{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1834__anonymous___reisen_in_mond_geschichte_einer_somnamble.pdf","mytitle":"Reisen In Mond Geschichte Einer Somnamble","mylang":"de"}
t i $ n
in ben Sttonb/ in meiere ©terne unb
in bie (Sonne.
© t:
f d) t cf) t c
einer
© o m n dm b ü I (
in SBeil&etm an ber £ec? im ßonigreic&e SBurs
temberg in ben Saferen 1832 unb 1833.
€ t n ^3 u d)/
in wettern 2fne \Her &a8 SenfettS tvt d^tlge
f f d? iu f f e finben werben.
Herausgegeben
»Oll
einem täglichen Slugenaeugen unb greunbe ber %Brt)Xs
fyit unb ber Kobern Offenbarungen.
ftllggfeUtg* 1 8 34.
3m Verlag bei bem Herausgeber, unb in ßommiffum
begaffter <Scf)ä$ler. Lit. A. Nr. 522.
Sei) preif« bi$ Söatcr unb «&err, $tfflmel$ unb bec
@tbe, baf bu folcfyeS erborgen fyoj* ben Sßeifen unb
Älu^en unb $af¥ ll Qeoffenbarct ben Ünmunbtgcn.
Euf. 10, 21.
$5enn e5 flehet g^Wnebcn : toil! ju ntd)te machen
bie 2öei6fceit bec SSeifen, unb bm SSetftonb b« SSerftän*
1. Äot. 1 , 19.
(3«f. 29. 14.)
3 n i) a l t
ßeite
Einfettung. *.••«•»• I
föeburt unh 3ugenbjöb*e. S
eintritt bef fomnambülen 3uftonbe«, (Sinfinbcq eine«
güfjrerg » • • • * u
Sßeitere SBefucfce biefe? güfyrerö. 13
Geile Steife. . • . . 15
3«?eite Steife. « 16
6rfle Steife gu ben Unfeligen. • . . • 17
3u>nte SKeife gu ben Unseligen. , . 19
»ritte «Keife gu ben Unfeligen. . • 2i
<5r{lc 9?eife in ben «TOonb, 25
3weite «Keife in ben Sttonb. . » so
©ritte Keife in ben SKonb. ...*« 36
Vierte föeife in ben 9fto»b. . . , . 39
Gelte
ßrjte «Reife in ben SHerftic, 45
3weite Seife in ben «Serfuc 47
dritte Seife in ben SSerruc »55
Sterte «Keife in ben SHerfuc. f . , # 66
fßefucö beö gü&recS, (Sinfegnung füc &o&eje «Keifen, . 00
Gcfte SReife in bie SßenuS. • 83
-Jroette «Reife in bie 23enu§ • :
£7
SDrfttc Seife in bie 23enu3. 93
SSierte «Reife in bie SenuS. 97
gunfte Steife in bie 23enu§. . . . , » 102
©edjStc Seife in bie ä>enuö, t , • III
Siebente Seife in bie S3enuS 118
(Scfie Seife in ben Supitcc.' . . . f 122
^rcette Seife in ben Supitec, 126
Vorgänge nad^ bec ^weiten Seife in ben 3upitec. f 132
©ritte Seife in ben Supit«. »36
Vorgänge natfr biefec Seife, 1
. f • 147
SSiette Seife in ben Supitcc. . . , , iso
SSocgange nad? biefec Seife. , f ? .156
fünfte Seife in ben Supitec. . t f .159
SSorgange na$ biefec Seife, , . , , ,164
©ec&Ste Seife in ben Supitec , , f . i6ö
Totgänge nact) biefec Seife, . . , ljo
©iebente Seife in ben 3u pitec. ' , - . . • nz
Vorgänge |nac& biefec Seife, , «
t"5
Seite
2f^)te SReife in ben Jupiter. . . . i?t
Vorgänge na# biefcc 9?eife. 102
(Srfte SReife in bie <5ere8. , . . . .186
3n>eite SReffe in bie <5ercg. igz
dritte SReife in bie ßereg. ...... 200
23orgartge na# biefec «Reife. 205
S3iette Steife in bie (Sereö. ...... 207
günfte Steife in bie (Seteö. # # ^ . \ . 214
©ed&Ste «Reife in bie <Sere$. ; 220
Siebente «Reif* in bie (Seteö. . \ \ . / 228
2Cd&te «Reife in bi? (Serel. i ..... 232
SBürgange näcfc biefec «Reift. 4 . •
. . 236
Neunte «Reife in bie Geveö. . i . . 238
3e§nte «Reife in bie (Seteö, 246
Gtlfte «Reife in bie Gm*. , , r; u >
.251
3n>oIfte SReife in bie ^ete^ 256
Vorgänge naej biefec «Reife. Ginfegnung ju beu Reifert in
*en eoturnuö unb Uranus. , t 26o
3Wf«n in ben ©ötuuiu* unb UtanuS. . { 4 , 266
Vorgänge na# bet testen SReife in ben Uranus ©infeg*
«ung gu ben Reifen in bie ©onne. < , t 270
«tfftf $Keffe in bie ©onne. ,...,.277
Swefte «Reife in bie Sonne. . . , , . .
2Qt
®rftt« SReif« in bie ©onne. 29$
&mmteMtm1nt>U®nM, . . , . 305
r>~£ vi SSM
«Seite
«ßicrtc Sftcffc in Me ©cnne. . . . * . 306
fünfte Steife in tie ©onne. 307
©edfcste unb ftebente SKeife in bfc (Sonn*. . .
308
Bcfjte unb neunte SKetfe in bie (Sonne. .
«309
Helmte, eilfte, gwolfte, treige^ntc unb »ier^nte Steife
in tie ®onnc. • • . • . 310
günfge^hte, fe^eljnte, jtebenge&nte unb o^tge^nte Steife
in bte (Sonne. . * • .
• . 3n
©tnfegnung gu ben Steifen in baS neue 3«ufalem. » 315
Reifen in ba§ neue 5etufalem, * 319
@rf)luf. > # . * * 4 «328
€ i n l e i t u n 3.
id)t otyne Sntereflfe tt>irb ber fcere&rte £efer
tiefet 25ud)eS bie munberoollen Grreignifie bei einem
Sftdbcfyen »a^rne^men, bie — n>ie beren nacfyffebenbe
Sebcn^gefc^id^te eS beweifen tt>irb — nicfyt in 9Iufres
gung tfcreS ©emütbeS, aud) ntd&t in Träumereien ifjs
xm ©vunb baben, fonbevn allein in golge feinet
fc&wacben SfterüenfipjremS entjtanben ftnb ; »ermäße
beffen baS 93?abcben in ein periobifdbeS Traumleben
(Somnambulismus) berfefct mürbe. 3n folgern mags
netifcben Suftanbe erbob ftd> jebeSmal iftr ©eijl t>on
ber Crrbe in ^5&ere Legionen, unb war im ©tanbe,
Dinge $u fefyen, bie bem irbifcben Sluge »erborgen
bleiben ! — Stuf fold)e SDeife werben bem geneigten
Sefer ©cenen auS bem bisher unbefannten ©eijters
reid&e jener äßelten, bie am geftirnten Jpimmel gläns
jen, »orgefu&rt.
£>iefeS JpeUfefcen beruht auf feinedet £aufcf)iiitg>
ober gar Setvug ; bewährte Banner treten als un=
*>evwerflid;e Seiigen auf, unb follten biefe niefrt
i
nugea, fo tfeflet bie ©eföicfttt eine Spenge 23eifptel*
folc&er 2lrt bar, bie Feinem Bn?etfcl unterworfen wer*
bert Fonnen.
STuf ben ©runb öfterer 9>r;»jtFer bat in neuerer
Seit ber £)ireftor beg F. £»ceumei unb 9>rofeffcr ber
gtypftf, Dr. SZBeber in Millingen (nad&maliger £om*
becfyant ju 2lug$burg) , in feiner au Sanbl&ut (1816)
erfefcienenen ©c&rift:
»£)er t&ierifdje Magnetismus, ober bie
©ebeimniffe beS menfcblid)en 2e*
6 en§*
im britten Slbfc^nitte auc& ein SSort über ben »©om*
nambuliSmuS« gefyrocben.
SSidbtige unb merFwürbige 9toti$en über Benfes
fcenbe &at SGB e f ermann in feinem SBerFe:
j>ber9J?agnetiSmuS unb bie allgemeine
SBeltfpracbe, @6lln 1822« aufammeugejteUt.
2£ie ftd) Jperr ^rofeflfor Qrfcbenm a»er in Xu*
Bingen über ben fomnambulen Sujlanb tiefer 9)erfo»
unterm 24. Sftotfember 1832 unb 2. Sanuar 1833 ge*
augert b<*t, wirb ben üerebrten liefern in bejfen fcl*
genben jwei Briefen mitgeteilt.
t
freut mid? re$t fef>r, baß ©ie mir fcon bertt
tttagnetifeben Sujranbe, in welkem ftd? 3b^e 3ungfer
Softer gegenwärtig beftnbet, 9J?e£rere6 mitteilen.
£>bne Sweifel ift biefer Suflanb ein freiwilliger ®om*
ftambuIuSmuS mit £ellfeben, ber ftd) niebt fo feiten
f>ti SßUbtyn ereignet, bie in ibrem ^ntwicflungös
Sllttr fmb, ba$ ©idh SSerfefcen in anbere Legionen
m 3 m
ober Planeten Fommt manchmal bei folgen sperfonen
vor. Sefonberö war bieö ber gatl bei bei* (Somnam-
bule Sft in ©t , n>eld;e Jperr SS^ebt^inals
SKatfr ©dfrelling magnetifcf) be&anbelte. 21 He tiefe
9)erfonen, welc&e in einen gewiflVn (55rab öon Jpells
feigen *>erfe$t ftnb, geben einen, gütyrer ober ®d)u£s
geijt an, ber fte Don sielen fingen unterrichte, bie
fte nicht »on ftch felbjl wijfen fonnen*
£öa£ ich Sbnen ratbe, aus vielfältiger eigener
Erfahrung, bie iü) an ©omnambülen gemacht ?>abe,
ijl golgenbeS S
1.) Saffen ©ie ber ©efchichte gerabe^u ben Sauf,
wie fte jtch t>on felbjl: entwickelt; galten 6ie
ba£ Einzubringen allen unnugen $Perfonen ab*
welche gewöhnlich nur jlorenb einwirken, unb
bie ©elbftbeilung magern.
2.)
gragen 6ie iebeSmal bie ©omnambüle, wenn
fte in baS Jpeüfehen üerfejt ijl, ob fte feine
Littel an^uge^en Wtjfe, welche ihr (jeilfam
fepen? £)iefe ©elbjlüerorbnungen müflfen a!6s
bann genau befolgt werben, unb führen ftcher
bie Teilung fyexbei. SInbere ärztliche Littel
ftnb gewohnlich überflügig.
3.) ?)rotofoKiren 6ie SllleS genau, wa$ ftch in
bem jedesmaligen fomnambülen Suflanbe ers
eignet, unb forgen ©te bafür, baß biefer nicht
fcurch unnüge gragen unterbrochen wirb, auger
bie ©omnambüle habe erlaubt, bag man gragen
an fte machen fonne.
4. ) ©ollte biefe $erfon eine magnetifeße 53el)anfc;
lung vertragen, fo wirb fte ohne 3wcifel nuef?'
m 4 m
fccnjenigen benennen wifl>n, ber fte &ehan«
beln, unb aucf) bie Sftethobe angeben, na<#
welcher bie 23ebanblung gefcheben foll. tiefem
müßte aber 311m S3orau$ gefagt werben, baß
er weber Seit noch 50?ü^e fraren bürfe, um
Slfleö genau 3U befolgen. 3ch weiß au$ eiges
ner Cfrfabrung, baß e£ »tele SInjtrengung Fo«
jlet. SBer bie Seit nicht barauf wenben Fann,
unterlaufe baS gan3e ©efchäft; benn, ift eS eins
mal angefangen, fo fann e§ nicht unterbros
chen werben, ohne ben größten Sftachtheil für
bie JTranFe.
(Berne würbe ich mich felbfl üon ber 23efchajfen«
$eit beS ©omnambuliemuS biefer ^erfon überzeugen,
aber meine ©efunbbeit, bie feit einiger Seit fehr wan*
fenb ifl: > erlaubt mir nicht, hei biefer Sahv^eit eine
Steife 3U unternehmen :c.«
II.
»34 habe 3£>re beiben legten ©riefe erhalten.
£>ie Crrfcheinungen, welche befonberS 3hr ^weiter 25rtef
enthalt, ftnb in mancher Jpinftcht merfwürbig, Ueber
bie vielerlei ©erüchte, über bie 6ie ftd) beFIagen,
müffen ©ie ftch hinwegfegen, weil ber Unglaube unb
Itntterjranb ber 9J?enfchcn nicht 311 dnberri ifr. 9hir
bann lafien für) folche ©erüchte üermeiben, wenn man
unnü^en Sföenfchen ben Sutritt »erwehrt, unb eine
folche ^erfon ohne Sluffeyen behanbdt. 23ei meinen
jwei ©omnambülen, bie ich ntagnetiftrte, burfte
Stfiemanb, al$ 3wei greunbe unb bte Slnoerwanbten
zugegen fepn, unb bafcer gelang e$, baß beibe 60ms
Hambüren ohne ade ©torung auf ben £ag J^tn gefunb
gurten, wie jte ihn gleich SlnfangS ttorber bejlimms
ten. Uebergebt man tiefe Siegel, fo fommen ^auftg
Störungen, welche bie @ad)e fehr üetwidfeln unb in
bie £änge jte^cn.
9)fan muß ben 9Jfagneti6muS aB ein Heilmittel
betrauten, unb nid)t aI6 ein 2Bert>ug, um wunbers
bare Singe barmt erforfchen $u wollen. Sie (trrfdjeU
nungen jtnb nicht wunberbar, fonbern nur außerges
roobnlicb, weil fte im wachenben Sftenfcben ntc^t twrs
fommen. Sie 9)&dnomene, t>on melden ©ie febreiben,
habe ich größten Zfyeilö bei meinen ©omnambülen
aud) wahrgenommen; am jrdrFjren aber fah ich jte
bei ber Seherin in SCBeinSberg.« ic.
Sem verehrten tyMitixm wirb Eternit bie twtt
«Bielen fdjon fo lange febnlicbfr erwartete (5>efd)id)te
ubergeben ; fte ift ohne allen rebnertfc&en ©djmucf
abgefaßt, unb bie ©omnambüle meifrentbetlö felbft
rebenb eingeführt; jebod) in berfelben ©pracbe, wie
jte jletö in finbltcher Einfalt ju reben' pflegte, bamit
nid)t ihre 2Borte entjMt unb unfenntlid) gemacht
werben modjten,
SaS 23en>ußtfet;n , mit ber Herausgabe biefeS
S3uche$ bem $flid)tgefüble nad)gefommen $u fe^n
:
bie taxin enthaltenen Offenbarungen ber SÖelt
nicht su üerbeimlichen,
fe$t ben Herausgeber über ben Unglauben unb Untter-
jlanb, wd'chen e£ t>on ©pottern unb Verächtern ers
fahren wirb, hinweg ; er bittet jum ©d)luße biefefs
ben, folgenbeS ©ebidjt Oon ©altS) $u beherzigen:
m « m
9t o a $
'
« Z a u 6 c*
( (Sine Parabel. )
€t/ 9toa$ feine 2aub« fanbte,
'
£)a$ ÖlaubenSlanb, ba$ unbekannte
3.u fudjen, buref) ba$ weite Sfteer:
23erfucf)t er e$ mit einem Stäben
SSon anerkannten ©päfyergaben
,
£)od) beffen glug fanf tief unb fc^tucr.
»9?tm wenn e3 bem 33erftanb be$ alten
»Qrrfa&men gorfdjerS nicfyt gelingt,
»<5id) in ber #of)e $u erhalten,
3,500 er)! ber SSltcE jum $iele bringt:
»@o mag ber fübme galfe fliegen,
»©ein 2Cuge bittet fcfyatf unb fyetf,
»@r weif wie ©cfyein unb 2ft>nung trugen Ä
»<3ein jvepf t(l ber Grrfcnntnij* £hteU\ K
4>ocfy fdjwang ft'd) ber in engen Greifen,
Söerglicr;, bezweifelt, backte frei;
Unb fefjret balb, um &u beweifen :
Sanb hoffen Ware (Schwärmerei.
£)ec tränier; warb nun angegangen,
Wim hoffte auf fein 2H)nung$lid;t
;
2)urd) 5ßol!en trieb tfyn ba$ Verlangen,
Sebod) ©ewtjtyeit bracht er tudfot. —
9?un (lieg bie 9totf), unb Ordnen flogen,,
£)er (Schwache fing ju zweifeln an;
SDa flieg befdjeiben, bod) entfcfyloffen,
@in Staubten auf, jus ^immefSbafm
,
fei flog ju retten bie ©enoffen
SSon 9?ott) unb glaubcnSlofem 5Babn,
m 7 m
da prüft' unb forfcfyt' in bujtern Sagen,
Unb fat> bann £anb, im SKorgenrotr;
,
Unb jenen jfillen £)elbaum ragen,
£er 3^^9e w'gen SriebenS bot.
£)ie fromme JSeugin fefyrte roieber,
Empfangen nun mit 3ubelgvufj,
Unb legte jliU ii>r siroeiglein nieber,
SHtt &emutf) an be$ tfltatS gu&;
£)er galfe, mit wrbijmem ©cfynabel,
§Bon faltem 5Biffen$ ftolj gebläßt,
SSert)6l)nt bie SSotfdjaft breuft als gabel,
2)er ^ranid) feufjt, ber SKabe fd)tndf)t>
2)od) 5^oat)'S SSticf gebeut $u fcfyroeigen,
Unb fyeift ba$ fromme Saubren nat/n
:
»6et)t, SRetne rodelt ber #err ju Beugen,
3>Unb jetgt ber Semutfy feine SSafyn;
»SBolIt if)r ba$ ßanb
fy$
©lauben« fcr)au'
^©o lernt ©e^orfam unb jßerttau'n!*
©ebuct unö 3ugent)|af>i:e«
9> £) 35 würbe 311 Söeil&etm
im 3abre 1816 am 2. 3uni, als an bem ^eiligen
9)ftngjtfeffe geboren. @ie war in i&rer ^tnb^eit $war
immer etwaö fcfcwdc&lid), jebod) gerate nidjt franF*
Iid> ; in bem fünften unb fechten 3abre ibreS 2üterg
litt fte febr (rar! an ben Slugen unb würbe eine ges
räume Bett, »on bem Slugenarste Jperrn Dr. 6 d) rag,
welcher gegenwärtig in ©cfrornborf lebt, betyanbelt
unb mit (Sottet Jg>ilfe gut tyergefreUt.
3n t&ren itinberjabren öerrietb fte feine befonbe*
ren Zulagen ; ü;re $aben im £ern/n , waren ganj
mittelmäßig; £efen unb (Schreiben, begriff fte gut,
jum ©ingen a6er hatte fte nie ein Talent. — (Gefells
fdjafter innen unb Sujlbarf'eiten liebte fte nie üor^ügs
Iid^> , unb hatte a\xd) nie einen Jpaug jur 2lu6fcbweU
fung ; aber für alles 3ieligiofe bezeigte fte jeberjeit
eine befonbere Vorliebe.
$lad) zurückgelegten ©djuljabren blieb fte fletö
im elterlichen Jpaufe „ unb hatte aud) in biefer Seit
nie eine immerwdhrenbe ©efellfchafterin.
3?be San^belujligung war if;r immer üerhagt.
3n ihrem bvd^ntm 3abre fd;tcf te man fte einmal
gu einem Jpod^eitfejre, weichet eine ©tunbe weit t>on
hier begangen würbe, 9Jian hatte t>ahä bie Slbftcht
ihr ein fleineS Vergnügen §u madjen , aber efte brei
©tunben wgiengen, fo war jte fd)o.n wieber surücF.
jte 31t $aufe;
fam, fagte jte:.
»SJJart wollte miefr aucfr jum Za\v
d t aufmuntern,
aber id) frabe alles* auSgefcfrlagen; id) mug eä
fagen, e6 &at mir baüor geefelt, id? frabe micfc
eigentlicfr in meiner ©eele gefreut, al$ id) ttott
bem Tumult meg mar. SGBte fonnen bocfr bie
2Ö?enfcfren fo toll fet)n! 3* rcill <£«d> nur fagen,
3frr büvft micfr, meber frier nod) auSmdrtö
feiner Jpocfr^eit mefrr fd)id'en.«
©ie frat aucfr Sßort gehalten, benn fte fonnte hiö auf
tiefe ©tunbe ju feiner Jpocfr^eit mefrr gebracht merben.
®ie mibmete ftcfr ben frduälicfren ®efcfrdften mit
aller £reue unb geigte in allem fefrr siele ©emanbts
freit. 3frre mibüdjm Umjrdnbe entmicfelten ft'dfr fefrot^
alö fte 15 3<*frre alt mar.
Die offentlicben ©otteSbienfre frefud)te fte fefru
fleigig, naefr benfelben blieb fj'e meijlenS $u Jpaufe,
unb pertrieb ftd) bie Seit mit beut Sefen in geijtlicfren
23üdbern; ma$ fte niefrt red;t faflen fonnte, barüfrer
verlangte fte belehrt §u merben.
(£fre ber fomnambüle Sujtanb bei tfrr eintrat/
flaute fte einige Seit über ^raftloftgfeit in ben 9iers
£>en, unb über ©cfrldfrigf eit; aber 9iiemanben mdre
e6 beigefaflen , bag ein 6omnambuliSmug barauS frers
vorgeben mürbe,
3u ben #auptsügen ifrreS CifrarafterS gefrort:
tag fte ftetS ein befonbereö Vergnügen barinnen fanb,
Slrme unb 9totfrleibenbe $u erquiefen; bag fte niemals
über einen Sftebenmenfcben Idjterte, unb allen £ügen
gram unb feinb mar. Dem ©ebete martete fte fleigig
ab, mit bem Anfange ifrreS fomnambülen SujranbeS,
wrboppelte fte bajfelbe, aber nur im Griffen; oft ent*
m 10 im
(ernte jte ftd) unb fud&te ein ^Iajc&en, wo jte ftcft
verborgen glaubte, ft'el auf ibre .ftnie nieber unb be«
tete ju ©Ott. 51m allerliebften mar e£ i&r # wenn jte
tiefet ganj unbelaufcbt au£fü&ren formte, wa£ fte
auc& jegt nod) immer fortfefct. — 3&re Crltern fors
fcert jte pfter£ auf, jte §u warnen unb $u betrafen,
toenn fie ftcfr im geringen »ergebe, e$ fepe mit 2Bors
ten ober mit Sßerfen. SBegen JUeiberprac&t bat fte
ibre (Altern in ibvem gan3?n £eben ntc&t angejlrengt,
nod) weniger betvubt, obwohl jte eine grpge greun*
fctn ber SReinlic&feit tjr.
©eit bem ber fomnambüfe 3u(Ianb gan$ bei ibr
aufgebort &at, wirb jte bem Körper nacr), $war üoHs
fommner, jebod) jtnb ibre Sfter^en no<# immer febr
fcbwacfc , unb bauftg wirb fte t>or ber gewobnlic&en
3ett Dom ©cblafe uberfallen, (Befellfcbaften ftnb ibr
ttod) je§t nidbt befonberg wichtig; am liebjlen ijl jte
in bem Greife ber tbrigen , Sujtbarfeiten, bei welchen
etwaS leicbtftnnigeö ober^fünblie^eö t?orge&en fcnnte,
flieget fte ganj unb gar.
m 11 m
Gintritt beö fumnambulcn 3uftanbc^
(£infinben eineg gü&rerS.
Wit bem Anfange beS SD?onate£ 3anuar 183»
Wagte biefe£ SDfabcfcen über öfters etntretenbe ©c&was
d?e, t>erftel aucfc 6alb barauf $ur 2lbenb$eit in einen
fuvjen ©c&Iaf, Slnfänglicö würbe eS für eine Äranfs
$eit gehalten, enblicfr fam man barauf, tfe auS bem
©cfrlafe §u werfen 4 wa£ aber nic&t gelang; üielme&r
mugte man ausarten, bi£ jte felb.fl erwachte. 21 uf
bie grage: wie i&r benn in if>rem 6d)lafe fep? gab
fte an: jte fonne ni#tS weiter^ fagen, al£ baß fte
fid) in i&rem.@<$lafe .immer in einer bitfen ginpe?«
mg beftnbe.
SD?an wanbte ftc& begwegen an #rn. Dr. 0......
in $ unb er^ablte i&m bie einfalle biefer $ers
fon, worauf berfelbe erwieberte, bag tiefet Sinnigen
üon einem ©omnambuliSmuS fegen, unb augletcfc bee
merfte, bag e$ für bie fernere ©efunb&ett berfelben
befiel* wäre, wenn biefer 3ujranb unterbotest werben
fonntej er gab ben 9rat&, jte einigemale $u magnetts
ftren, W03U er bie Slrt unb SSeife ber Sebanblung ans
gab, fügte jebo$ ^in^u, wenn ftd) ber ©d&Iaf jrarfer
jeige, bann fep ber fomnambüle Sujlanb richtig.
£>a£ SJiagnetiftren bewirfte nicfctS; man gab e6
alfo gleicfr auf unb überlieg alleS bem ©ange ber 9Ras
tur, inbem man nidjtS weniger al$ ben (glauben fcatte,
bag biefeS ^dbc^en je in einen fomnambülen Sufranb
wrfatfen werbe. 2Beü aber bennocfr i&r 3ufknb itm
fiter mehr im Steigen als im gallen erfd)ien, fo wanbt
man ftch an ben Jperm CberamtSarst Dr. Jp in
@ , bejfen Slnftchten gan$ mit jenen beS Jprn.
Dr. £) ubereinjtimmten unb ber noch befonberS
empfahl/ baß man mit ihr, wenn e$ bte SBitterung
geftatte, fleißig im greien frieren gehen follte, Ins
bem bann ber Sujtanb ftch verlieren fonne; Signets
mittel $ur Jpintertreibung an$uwenben, fette nicht rdth*
lieh. £r erFunbtgte jtch genau um ihr Hilter, bte (£nt=
wicflung ihrer 9tatur, (welche fd&on ein 3ahr früher
erfolgt war,) ihre 23efchdftigung unb ihre Seetüre.
ÜJftan fagte ihm nun: baß fte 16 \ 3ahre alt fett, baß
fte ftch mit allerlei hdu6Iid)en Verrichtungen, al£:
©triefen, 9tdben, ©pinnen 2c. befcbdftige; bie 23ücber
bte fte lefe, fetten geiftliche ©Triften; nämlich: bie
S5ibel, 3oh- 2lrnbt6' wahret @briftenthum, JpartmannS
$)rebigten, griebrich ©tarfenö ©ebetbuch, beffen $Jiors
gen s unb 2lbenbanbad)ten, unb anbere lehrreiche ©es
Bete, auch fchone geiftreiche Steber in ttnferm wärtem*
fcergifchen ©efangbuche; weltliche 23ücher fenne fte
feine al* ©ellertS gabeln. *) 3hr ©anbei feo tabeU
Io$ t?on ihrer aarteften Ätnb&ett an, fte fei? burchauS
feine greunbin öon 2lu3fchweifungen unb man mochte
behaupten, baß fte bis jegt nod; nicht au£ ihrer Stauf*
gnabe gefallen fett.
£)er Oiath mit ihr frieren $u gehen, würbe
ganj pünktlich befolgt unb mit ihr fogar in ber 9Jlitte'
beS 9J?onate6 9J?dr$.eine £ujlreife nach U. unternont=
wen, welche hin unb her hroti unb $wan$j $o(tjhms
*) $Ba$ hier angegeben würbe, fann auf 'Verlangen
mit ben gtaubwürbiajlen Beuaniften belegt werben.
fcen betragt, unb in gwei unb brei viertel £agen gu«
rücfgelegt war; aber anjratt baß ibr Suflanb abnahm,
geigte er ftd) »ielmebr immer in ftdrferem ©rabe, bi$
fte enblicb gu Grnbe be£ 2D?onate$ 5Ö?ar^ 1832 in einem
gegen brei viertel ©tunben angehaltenen fomnambülen
©cfclafe angab, bag ftcb ein gübrer bei ibr geige,
beffen 9>erfonlic&fett fte wdbrenb beg ©cblafeS fobann
genau angab, unb ibn folgenbermaßen begetcbnete:
»(£r fepe ein" fcboner junger DJtonn, von ungefdbr
gwangig 3abren, fein SIngeftcbt fey beürotb, fein Sluge
fcbarf,' bocb, neben aller Grrnjlbaftigfeit gang liebevoll,
feine Jpaare fe^en etwaS gerollt, unb feine Reibung
bunfelblau; fo tt>te er ibr fage, fet) biefeg Feine bünms
Iifebe Reibung, er muffe ftcb aber je§t unb aucb baS
ndcbjtemal in tiefet* ©eftalt geigen, weil fte für eine
$immltfdK noeb niebt vorbereitet fepe.«
Jpterauf gab fte an, tag fte ibr gübrer in brei
Sagen wieber befueben wolle, um ibr für baö $ünf£
tige ^laberea gu eroffnen unb. fte vorzubereiten*
SBettere 33efud?e tiefet güljrerg.
2Die unfere ©omnambüle angegeben %atu, fo ges
fd^ab e$ aucb, brei Sage mcfyfyev, 2Ibenb$ fyalh neun
Ubr verfiel fte in einen ©eblaf, wdbrenb beffen ftcfr
ibr gübrer in ber febon befebrtebenen ©ejlalt geigte,
unb fte gleicbfam einfegnete. dt gab ibr babei bie
SSerbeigung:
»baß fte einen weit bob?rn ©rab im J^eÜfeben
erreichen werbe, jebod) je£t, ba^u noeb nid)t em*
pfdngitcb genug fep; er w i
rbe ftd) aueb nidjt fos
gleid; mebr bei \%x einfinden, ber ©d;laf aber
sk «4 m
fterbe jte immer bduftger überfallen ^ in weitem
jte jebod? ntc&t6 weiter als ginjternijTe, unb ()ie
unb ba, jtarfe Jpellen wa&rnebmen werbe; burd)
tiefe werbe jte gefcbwdc&t, unb für baS, wa£ jte
derben foß, vorbereitet.«
Sittel biefeS erfolgte wirflid). (£rfi im 9D?onafc
&ugUjt $eigte fid) ber gübrer Wieoer bei t&r, aber
8anj Fur^, er gab audfr nichts weiter Don ftc&, al£:
»baß er in ber 5Jlitte be6 SDtonateS September,
jtdb wieber bei tjr einftnben werbe.«
ffitfttig gefd&a&e biefeg; er verweilte ft# etwa$
langer, unb äußerte:
»baß er bis ben 19. Öftober btefeS 3ajre$ aug«
bleiben werbe, an biefem £age aber, 9laä)mittaQ$
$alb jwei U&r wolle er ftd& — unb fobann im*
nter fcduftger — bei tfcr einftnben unb bie erjte
Steife mit t&r vornehmen.«
Q$ würbe t&r aber nid&t gefagt weld&e unb
wotyin.
Sie 3Inwefen$eit be$ gü&rerS würbe baburd) merF*
lid), baß jte ifm jebeSmal mit ifcrer redeten £anb em*
pfteng unb fo lange fejr ?>telt > btö er voiabemm üon
t&r gerieben war.
<2?in für allemal Wirb fcier bemerFt: baß tiefe
^omnambüle, von allem bem, wag jte in ibrem mags
mtifdben ©cfylafe gefprocben bat/ im naturwacfyen 3u*
jfanbe gar nid)t§ wußte, unb jebe^mal fragte:
3>2Ba$ &abe t# benn gefproc&en?«
m 15 m
e c |l e 3v c i f e.
£)en 19. Cftober 1832 sfta#mittrtg$ ein Viertel
nac& Crin U&r, Farn fte nnrHicfr tn 6d&laf; fobafb bte
U&r fcalb 3tt>et fcfolug, xoav ber gü&rer anttefenb*
£)tefe Steife gieng aber nur fo tt>ett , bag fte t>on
ibrem gu&rer in ein fe&r ftnftereS £&al geführt würbe,
»ofelbfl — tote fte twr&er unb na$&er immer im
6#lafe fagte: —
»bie ginflemig fo grof unb fo bic! feg, baf folcfce
mit ben Jpdnben ergriffen werben finne.«
biefe vorüber war, fo fam fte in eine #eHe,
ßHtt)o i&r 'gü&rer fagte:
»er fcabe mit i&r wieber benfelben ©ang ^uruef
$u machen, unb e£ fep biefeS nur eine Söorberei*
tung für bie brei folgenben 9fetfen.€
Crin befonberer ©egenjfanb würbe i&r ttefe^maS
ntctyt gezeigt
3 \y> e i t c 3i e t
f e.
Sen 23. Cftober um bie namlid&e Seit/ ntad&te
t&r gubrer mit ifcr eine gleiche Steife nue bie irrige,
unb faßte i&r an:
»baß er nad) tiefen ^mei Reifen nun brei Reifen
in ba£ Steid) ber £obten mit tfjr machen n>erbe,
wofelbjl er ifyv sor allen Singen bte £age ber
Unfeinen geilen »erbe.« —
©ie wollte ftd) tiefe »erbeten, tnbem fte fdjon
fctefe jttiet Oveifen fe^r gefd;tt>d$t fcaben. 3^ Sufcrer
ewiberte iftr barauf:
»fo fcfyauberbaft t&r aud) bte pufferen XfyaUv »or*
gefommen, tmb fo febr fte baburd? erfcfcrecft n>ors
ben mdre, fo ferje e6, um fte weiter gu fuhren,
unumgänglich notbroenbig, bag fte ttorerjl bte bret
23eretcf)e ber ttnfeligen bereife; augleid? geigte er
ibr an, bag bie erfte pfeife ben 26., bie gtoeite
ben 28. unb bie trifte, bamit fte etma$ gejrdrfs
ter fetje, er t ben 31. Oftober gefcbebe; eine jebe
werbe Don Idr.ja-er Sauer fepn, inbem er t£r
Ipiaptige ©egei^dnbe ^u $eigen ^abe.«
£cjk 9Wife ju t>en Unfeligen.
£)en 26. OHohev &a<$mtttag§ gleic& nadb ein lifcr,
ft'el fte fe^r gefc&wäc&t in einen tiefen 6cblaf; —
€<ton ber SSormittag, an »eldjem ba$ 2J2dfcd;en gan$
niebergefd)lagen war, öerFunbete einen widrigen Sluf*
tritt. — 211$ ft'cfc ifcr gu&rer bei i&r eingejlcHt (mite,
fagte er:
»sfturi will id) btr ben erfreri ©rab Don beri Uno
feiigen, bie auS biefer 2Belt gegangen ftnb, geigen,
unb fegte bin$u, baß tiefe noä) Hoffnung batteu>
lavaixB befreit ju werben, bie Seit ibrer 23e*
fr'eiung felbji fe» in &age, Monate unb 3a(?re
eingeteilte
£)ort angeFommen fagte fte
•
»Siefer Slufentfcaleort fep ein unüberfebbareS fth«
fterel St'&al, wo e$ ben abgeworbenen ©eijlent
weber wofcl noc& webe fei), aueb fep ber £)rt Weber
falt nod) warm; in ber SJtitte be$ &bale£, fep
ein (Sang r>on einer giemlicben breite, auf beiben
©eitert aber fefcnten fte btd)t an einanber, wie aufs
gelernte ©c&eiter; je weiter oben im £bal, befrtf
«aber fer) aud) bie Befreiung, unb je weiter unten>
fcejlo länger bie ©fraßeit.«
Stuf biefe Sleugerung würbe fte" sbn ifcrem 23ruber>
fcer mit ibr in Rapport flaut > gefragt: ob benn bie
Unfeligen r>on feiigen ©etffevn nid)t aud) einen Unters
Ticbt 3u ber 83eforberun$ i&rer ^rl6fung ermatten?
darauf erwieberte fte:
y
»(gegenwärtig wert* id) feine dergleichen gfs
wahr.*
©obann nahm jie ^ücrfprache mit ihrem gührer,
wobei man bemerFte, bag ftch ihre Sippen unb Suna^
bewegten, — wie eS auch nachher immer gefchahe
—
fonute aber nicht baS Einteile gebort, sielweniger
»ertfanben werben. — TO tiefet vorüber mar, fo ftng
fte an, mit ben beutlid;jlen Korten, gleich bem befreit
SBad&enben reben:
»SJJein gührer fagt mir, e$ fahren hßuftg t>ott
Seit gu Seit feiige ©eijrer henffiter, unb prebigen,
geben ihnen auch Unterricht, unb fobalb eineS
unb mehrere i?on biefem ©traforte befreit werben,
fo werben biefe öon feiigen ©eijrern abgeholt unb
bann an ben minbejlen Ort r>on ©eligfeit, (ben
93?onb,) gefuhrt; auch tiefer bleibt nicht ihr he«
ftdnbiger SlufentbaltSort , benn bie ©eligfeiter*
wachfen in ewige (S'wigfeiten fort.«
©te würbe bei biefer Gelegenheit gefragt: ob fte
in biefem ©trafort nicht auch folche (Seiner angetroffen
habe, bie ihr auf biefer SBelt Mannt gewefen ftnb?
£)a fagte jte
:
»3** wohl/ eg fep ihr aber t>on ihrem gübrer mit
Crrnjl: unb -Ulachbrud? unterfagt werben, biefe an«
geigen, inbem e£ gan$ gegen ben Sßillen (Dottel
Ware, ©elige bie fte antrete, bürfe fte fagen, aber
auch nur in fo ferne eS ihr üon ihrem gührer
gemattet werbe.«
3 n> e 1 1 e Sveife su fcen llnfeligen.
£>en 28. £>hckev $lad)mitta$& halb ^vuct Ufrt
Würbe fte fcon ihrem gührer $u bei ^weiten Silafie ber
Unfeligen fjefufrrt. •
Riefen Ort bezeichnete fte Wieber aI3 ein St&üfc
großer, ftnflerer unb Falter M 'ca$ vorige; bte
©ejtalten häßlicher. Sie Sabl berer bie ftch frier
aufhalten, fet) un^dfrlig unb unüberfefrbar, fte feiert
nicht nur tidjt an etnanber gelernt, fonbern 3 um
Xfyeil tüte ©djetter aufgebeugt. — ©ie würbe über
bereu 3u|ranb fo bekümmert > tag fte in mehr M
lautet SGBdnen auöbvad).
31B fte ftch noch in biefem befummerten Sujlanbe
fcefanb, würbe fte gefragt: ob benn tiefe ttnglucf'lid^
nicht auch noch einen bejfew Bujlanb 31t erwarten bat«
ten? 5^acbbem fte lange gefd)wiegen hatte, fo errate«
berte fte enbltch:
»3$ erhalte feine bejrimmte Antwort, eö ntogert
wohl (ürwigf'eiten t?erf!reid)en, bi$ eine 29?Überun#
eintritt.« Sluf biefel betete fte: »Jperr! Ie(ire mich
»thun Jiach beinern SBofrlgefaUen, benn bu bijr
»mein ©ott, bein guter @eijr fu^ve mich auf
»ebener Sahn.« —
Sann fuhr jte fort:
»Die im erften ©rabe ftnb fcr)on fehr gtt bebauen^
tiefe aber nod) weit mehr. Sßlan benfe ftd) nur>
Wie hart e$ ifr, wenn bie ©eele nach beut £ebe
Jje0 9J?enfd;eu son feinem 6d;Iafe mehr erWutcff
2 *
wirb, fonbern ba$ ^cinlicfee unb ©ifcmerafafte ewig
in gleichem ©rabe fortgebt. —
9ftein gü&rer fagt mir:
»£>u wunberfr bicfc fo fe&r üoer bie im erffen unb
feiten ©rabe, in weld?' ein GrrjraUnen wirft bu
erjt geraten, wenn bu in ben britten (Urab 31t
ben flanj Unfeinen geführt wirjr.«
5Rad)bem fte au&jerebet fcatte, fo serlieg jte t$t
gttyrer, unb fte erwachte naü) einer SSierteljrunbe, in*
bem fte fefcr über Sftatticjfeit fläzte* £)bgleic& ifcre
©eftc&tSäüge bie Setrubnig i&rer ©eele me&r al$
beutlid) »errieten, fo wußte jte bodj t>on bem Wa«
»orgeßanßen war, nicfct baß SSftinbejfe.
£)uüe SKeifc ju Den U n fei igen.
Den 31. Oftober Stfac&mittag bafb jwei U&r, üer*
ftel fte, wie fte e£ ttor&er angefünbiget gälte > wieber
in einen tiefen ©cfrlaf. €5ie würbe biefeSmal tum
i&rem gü&rer burd) eine biefe unb lange ginfrevntg ges
fu^rt, unb braefc wä&renb be$ £>urc&gefcen$, 6ftevö in
fcie SBorte au6:
d£> lieber gttyrer! \a$ micr) boc& niefct affein!«
9J?an benterfte fe&r beutlicfc wie fejt fte ifcn fagte,
fo baß ber jtdrffte $ftann nid>t sermogenb gewefen
Ware, t&re rechte Jpanb $u öffnen. 3&re Altern glaubten,
fte werbe, e&e fte biefe SKeife v>oHenbe unterliegen un&
t&ren ©eijl aufgeben.
3US fle nun in beut brttten ®rab anlangte, ba
fcrad) fte in einen 6trom von £l)rdnen unb mefcr al$
lautet 6d)Iuc&^en unb Seufzen auS, nadjbem fte ftd)
ein wenig ertyolt fcatte, fteng fte t?on felbjl $u reben an
Wie folgt:
»3$ fcafo ben, erfreu unb jwetten ©rab trau?
rtg genug gefcfyübert, aber biefe Säuberungen
fommen mit bem britten ©rat in gar feinen 23ers
gleich, £a$ £&al ift weit grojet uub bie 31ns
$alpl ber fcier 23eft'nblicr)en unjdbligemale ntefcr;
fcier ijl nidjt$ als ein erfcfcrecflidjeS ©eufeen,
Durren, Söe&flagen unb Sä&neflapyern, bie ®es
flalten ftnb mefj't al$ ab\<&x\xiid) unb bdgüdj, unb
fceina(K gar mcr)t jum Slnföauen; fte »erwünfc&en
m & m
imb verfluchen ftch unter einanber «nb $vnm
fogar mit ©Ott, 3efu unb bem ©eifl ©otteS felbjlen.
£)er£)rt ijl gleichfam bicF ftnfler, e3 fep I>ter cft
unauSftchlicl) fält unb oft wteber unerträglich heif.
Sßein gührer fagt nur: tiefes ijl bie wahre Jpolle,
bavauS ijr in ewige Crwigfeiten Feine (E'rlofung
mehr, tiefe führen ben tarnen: »bie SSerbammten.«
darauf unterhielt fte ftch wieber eine geraume
3ett mit ihrem guhrer, weichet an SCftunb unb Sunge
deutlich bemerFt würbe, unb jteng Johann wieber von
felbjl au fprechen an mit ben SBorten:
»golgenbee barf ich £uch offenbaren. 3$ fragte
itämlid): ba ich in ben brei klaffen t>on Unfeligen
unb SBerbammten nicht nur SRagen, fonbern ja
unzählbare Millionen angetroffen habe, bie ich ja
lange nicht einmal überfef;en Fonnte, — wer fann
tenn feiig »erben? SBorauf mir mein gührer
antwortete: ijl bir ba£ theure unb wahrhaftige
(£oangelium 3?fu nicht beFannt? wie liefejl
tu? ©tehet benn nicht barinnen: »bie Pforte
j^ijl eng unb ber 2öeg ijl fchmal, ber §um Seben
»(^ur ©eligFeit) führet, unb wenige ftnb il)vev,
»bie ihn ftnben, unb wieberum: »Siele ftnb bes
»rufen, aber SBenige ftnb auSerwdblt; ferner:
»£)aS Himmelreich will mit ©ewalt an ftch
»gerifien werben.« — ©obann fuhr fte fort: mein
gührer fagt, bie Sabl ber Unfeligen unb 23ers
Rammten fet) fretheh üiel groger al3 bie ber ©es
ligen; boch fer) beren paffl attäh gar nicht unbe*
trddhtlic!). (rö fep ber ernftiichjle 21>itte Rottes,
§ag allen SO?enfcr)en geholfen Würbe, unb baß
5llfe$«r (j'iPenntnig ber 2Bal;ri;eit Famen, (wer
»evloven gefre, ber gefre bafrer burcfr eigene ©cfrulb
verloren) unb baß alle biejenige, betten e3 nicl;t
wafrrfraftig unb mit allem (E'vnfle nad) ben SSors
fd&riften beS <j6ttltd>en SSortea um bte ©eltgfeit
3U tfrun fep, aOgewiefen »erben. ©age fern (Jrben«
fceroo&nern mit Sßadjbrucf: baß frier burefrauö Fein
Slnfefren fcer$)erfon, wer aud) auf (rurer SSelt,
fcte fo fürdrterlicfr im QIrgen liegt, gewefen feptt
mag, ©tatt ftnbe. 3cfr gebe bir bte fretligfre 23er«
ftefrerung, baß eö ber größte @Etf&ttI0 auf bemem
©unbenbaße, wo e£ feinen Sortfreil betrifft, ntdjt
fo genau in feiner SRedmung nimmt, als t§ ©ott
mit ber ©unbe nimmt; benn ©ott lagt e£ ftd)
Don ben GE'rbenbewofrnern niefrt üovfc&reiben, wa3
er Sittel nod) ju tfrun frabe, voenn fte bie tfon ifrm
fo treuliefr unb mefrr aI6 wofrlmeittenb angebotene
©eligfeit annehmen Wollen, fonbern bie £3ebins
gütigen ftnb unb bleiben t>on leiten ©otteS uns
abdnberltcfr. S3efonberS gebe id) bir auf, fage e3
laut betnen Crrbenbewpfrnern: baß tton bem, wa3
3.efu6 ber Sßielterlofer serfunbete, unb feine 2lpos
fiel nad) feiner Sluferjrefrung gefdjrieben fraben,
$ier, in tiefer £Belt, bte tu ewige ß'wigfetten
fortgebet, nid)t ein 23udbjlabe weggenommen wirb,
fcte fünbfraften Sftenfcfren mögen eä glauben ober
tücfrt, benn frier gilt gur ©eligfeit nic&tS, bemt
eine neue Kreatur. SBafÜm U^en bod? bie fünbs
fraften Ch'bt'nbewofrner nid)t ben größeren SBertfr
in bie fo~wafrrfraftige (Sigenfdjaften ©ctteS, baß £r
allwtffenb, allgegenwärtig, allfefrenb,
geredet, fr eilig unb wafrrfraftig unb
mißbrauchen feine Sangmutfr fo ewig unwatu«
lieft. ~ O, wie bebaurungSwitrbig ftnb Diejenigen
OTrnfcfeftt , bie gan$ unb gar feine 23elof>nung beS
(Gilten unb 83ejfrafung beg 23ofen annehmen wollen
unb glauben; wie bebaure id? bie, bie erft bann
glauben, tag fte gejlraft »erben, wenn jte fd)on
gefrraft ftnb ic. :c.«
9*ad) biefem roanbte jte jtd), wdfcrenb jte t&reti
gu&rer um ein längere^ fBUiben tnjtdnbig gebeten batte,
an if;re untjlebenbe Altern unb ©efdjwtjlern, — fonfl
war bamalen Sftiemanb anwefeub — bvad) aber sorbev
in einen ©trom t?on Stbrdnen auS unb bat fte:
»um ®otteS unb S^fu ^rijlt willen, ja allen nur
möglichen gleig an3uwenben, bag fte v>on ben
Orten bie t&r gezeigt worben ftnb, bewahret blei«
ben. Siebe Altern unb ©efcbwijrer! rief fte au6:
wenn jeber meiner 23lutetropfen ftcb in taufenb 3un«
gen tmwanbeln würbe, fo wäre icb nicfyt üermogenb,
bie £lual ber fo ewig , ewig Serbammten genugfam
$u fcfcilbern. Raffet biefe meine 2£erte, wiewobl fte
aud) in ©otteS 2Bort alle aufge$eid;net ftnb, ber
ÖÖelt nic&t unaufgebecft unb fd?wetget nic&t!« —
SRacfcbem jte biefe$ quSgefprocben f;atte, fo fagte
fte: »nun fröret mein gübrer mit mir 3urucf.« —
Set biefer SKücfreife würbe bemerft, bag jte ftcfc
Kleber eifenfejl an t&ren, gubrer einflammerte. $lad)s
fcem jte berfelbe t?erlajfen batte, fcblief fte nocfc gegen
(tnbertbalb ttiertej 6tunbeu. 23ei t&rem (£rwaeben
faßte fte:
wie matt bin, id) bod?! id) meine bie gan$e
2i$elt (mrcfrwanbert 31t baben, unb weiß bodj wiebet?
\\\d)t ba3 SÜiinbejte 3U fqgen!« —
SDie ccjle 9veife in ben $ion&,
2Vn 2. Sttottember 9iacf)mtttag$ fyalb $wei
«tackte fte bie erjle Steife in ben $Nonb, welche fTe
fc&on am 26. Oltober, a(S an welkem £age fte in
ben erfreu £5rt ber Unfeligen geführt würbe, angege«
ben fcatte. SllS ii)r gü&rer angekommen war- unb bie
SJteife begann, fo fagte fte unaufgeforbert:
»£)er Wlonb ijt unferer Crrbe ber nddjjre J?orperÄ
in üier Minuten lege tcfr bie Steife ba&in jurucf.*-
^pgleict) würbe eine ©acfu&r,, bie auet) bie 6es
^unben anzeigte,, auf ben £ifc& gelegt; fo wie bie trier
Minuten auf bie ©ecunbe f)in abgelaufen waren , fr
fteng (Te mit ben SBorten $u reben an:
»9tun bin idt) frier angefommen.«
23alb barauf würbe fte t?on ibrem ©ruber ge«
fragt; wie ber 9)2onb ftc& gegen unfere Qrrbe üergleu
#e? Da antwortete fte:
»Orr t)at mit unferer Grrbe tnel &e$nltdr)fcit, nuc
ijl er t>iel lichter, feiner unb mifber, e£ ftnb &ie$
23erge, Sudler, glüfffc, ©een, Saume, SSalbun*
gen, fcfyone ©arten, @tdbte unb vielfältig eins
gelne unb wieber mehrere ©ebdube bei einanber.«
9Jac& biefem würbe fte auet) um bie 23ewot)nes
gefragt unb erwieberte barauf:
»£)er 9ftonb ijl bie meberfte ©tufe t>on 6eligs
fett; biejemgen, welche nic&t gleich nad) ir)rem
?lbl?ben einer Kobern Seligkeit fa&ig finb, fem?
tuen hieher, f<> nie auch jene, vcelche t>on bem
erjlen ©rab ber Unfeligen frei werben. 3$ mos
che noch weitere brei Steifen in ben fX^onb, wa$
id) biefeSmal nicht angeben faxin, $eige ich in
ben anbern Reifen an. Obgleich ber Stftonb wo&l
ttier^igmal Fleiner ijr aI3 bie dvbe, bie wir bes
wohnen: fo ifl e£ bpch bei weitem nid;t mogs
Iich,bag ich foldjen auf viermal burchwanbern Fann,
tnbem ich mich jebegmal nur gegen breigig 9ftU
nuten verweilen barf. 3ch werbe nur an Jpaupt=
©rte geführt. — Sftun werbe ich fcon meinem
gübrer in ein anfebnlicbeS unb grogeS — grogeS
(gebaute geführt, in weldjem mir ein fel;r gros
$er 6aal gezeigt wirb, wo id) lauter erwad;fene
$>erfonen, in uerfchiebeaen Altern, männlich unb
tpetblichen ©efchlecbteS in grogen Reiben unb
untereinanber ftgcnb antreffe. 3* Fenne hier
mehrere ^erfonen (welche fte auch namentlich an«
gab/ bie aber fyiev nicht angeführt werben Un*
nen) »on beiben ©efdjlechtern.«
9lnn würbe fte um bie 23efd;dftigung tiefer Sftonbs
fcewphner cjefragt, unb antwortete:
«Diefer £)rt ifl für 2IHe. ein (£r3iehung£s£>rt, an
Welchem fte ihre £ehrer haben; ©Ott serebren,
fingen, beten unb lernen, um für eine habere
^eligFeit empfänglich £U werben. £)a$ ijt ^ihre
einzige 23efd)dftigung, fobalb fte aber einer hobern
6eligfeit fähig ftnb, werben fte la^in tterfe^t,
3d) Fann nicht unbemerFt lafiVn, bag fte auch
unter ft'ch eine herrliche SD?uft£ fyäbm, unb wa3
mir befonberä fehr woblgefdllt, ijr bie groge (£ms
tracht unb Siebe, bie alle gegen einanbcr haben;
m 27 m
ha ifr fein Jpag, fein SReib, fein Streit; wie
glücflid) biefe ftnb, fann idj (£ud> gar nicfct fa*
gen. 3d> würbe mid) für bie ©lüd'licbjre erfld*
ren, wenn id) immer bier bleiben bürfte. 2Iuf
unferer Crrbe ijr ber (SJeebrtcfie unb a^etd&fTe Bei
weitem ntdjt fo glü<fnd> atö nur ber geringjle
tiefer 9J?onbs 23ewobner.«
wie wunberbar ifl bieg, wenn tcb einen bes
rubren will, fo ijf eö gerate fo, als wenn id?
nacb einem ©chatten griffe. Unb bod) fonnen
alle ©ott loben, fingen unb beten, diu 8d)Iaf
Wanbelt feinet mebr an, aueb ijt bier feine 9Zacbt
ntebr, unb einer ©petfe unb elneS £ranfe£ be*
bürfen fte ebenfalls nid?t. 2lud) ijr tiefet etwaS.
befonbere£, bag bie -2lbgejtorbenen, fowobl bie Uns
feiigen alS bie ©eligen, einanber fennen, unb bag
ein Sebeö fogleicb weig, waS unb wer eines auf
tiefer SBelt gewefen i|T. £)a$ lajfet £ud; Sitte
gefagt fepn, bie SSerfrorbene erinnern ftcb in ber
Crwigfeit, wo fte niebt mebr jrerben, weit Jebbaf?
ter unb tfolIjtdnDiger an all ibr £bun unb £af*
fen in ber 2öelt wo wir ftnb, suruef, alö fte e&
in biefem Seben <^nf)an fyaben. 2lud) jebe, üon
ibnen unerkannte 6ünbe, wirb ibnen l;ier offen*
bar, ja nid?t nur biefe, fonbern fogar alle ©es
tanfen, fowobl gute als bofe, werben einem 3es
ten gan$ beutlicb unb flar.«
23oU <£ifer fubr fte fort:
»OTetn gubrer fagt mir, nun beginnt unfere 9HdN
reife, fage aber hämn (E'rbenbewobnern: bag fte,
wenn fte bei Seben^ett ju einer lebenbigen Crr*
fe-nntnig ibrer ©unten unb gur S3eFef>rung fom-
SSE SS
nten, unenblidj SSiel gewinnen, tnbem e$ fcier in
ganj langfamen ©dritten ge&e.*
2Iuf btefeö würbe jte gefragt: SBenn fite bic jweite
Weife in ben $?onb mad?e? ^Darauf fagte jte:
*9ftorgen 2lbenb nad? brei U&r wetbe idj in einen
©cfclaf verfallen, wo jtd) aber mein gü&rer ntc^t
cinftnben wirb , t# werbe nur gellen wabrne&men.
Crrjl am ndd?|ren ©onntag ben 4. November
9Zac&mittag6 $wifdjen ein unb $wei U&r macfre
id) meine $weite Steife in ben SS^onb, aber erjr
fcet meiner legten SCftonbretfe wirb e$ mir vergönnt
fepn von bemfelben au£ auf unfere (?rbe herunter
fe&en ju bürfen Ä
©ie blieb vier Minuten fülle, worauf jte t&re
rechte £anb öffnete unb fagte:
»9hm &at mi<$ mein gü&rer verlajfen unb biefe
SKeife ijl volibrac&t.«
(£rjr jebn Minuten fpdter Farn jte $um 23ewugt=
feipn; erinnerte ft<$ aber nid)t beg Sftinbejren von bem,
toa$ mit i&r vorgegangen war, fonbern fagte nur:
»Raffet midj auSru&en, i<# bin bem Körper nacfr
matt, aber in meiner 6eele empftnbe i<# eine bes
fonbere $etterFett.
«
£ine ©tunbe nadj&er »erlieg jte baS 23ette un&
War bann ganj fetter.
©enau nacfr t&rer SIngabe, verfiel jte ben folgen*
fcen £ag 5lbenb£ brei U&r in einen 6d?laf; fte gab
(tber feinen £aut Von ftd), erwarte nadb einer halben
©tuntf, verlieg eine Sßiertelflunbe barauf ba$ 25etre,
«Itb wat wieber t&ätig, —
m 20 m
©ig auf tiefe 3eit §\n blieb SlfleS wa$ mit biet
fer Somnambule vorgegangen war, ein gamilten«©e»
fcetmnifj, weil wir Crltem ganj unb gar Feine «Rennt*
niß von einem fomnambulen Sufranb Ratten. Sfflan
gieng nun barüber 3U diatt) , unb eg würbe befd&lof*
fert, aud) anbere ^erfonen, befonberS aber Sierße fcie*
t>on in «ftenntnig 3U fegen, «ftaum war biefeS gefc&e*
fcen, fo würbe bie 6a#e gleich fo offentfid?, baß bie
Stfeu* unb SSigbegierbe bie 9J?enf#en fd&aarenweife {>er*
fceifü&rte, wag freiließ fo siel als möglich {wtte »er*
»lieben werben foUen*
gleite SXeifc in Den $?ortt>.
£)en 4. 9?ct>ember 9iad)miitag£ proriS fcalb 3tt>ri
Ü&r »erftcl fte in einen tiefen ©cl;Iaf.
Jpier ijl befonber£ $u bemerFfn-, tag fte fcfcon bei
ber erfreu 9D2onoretfe> fo aud) bieffönial unb bei allen
©ternenreifen, jebe^mal eine anfcere ©ejralt ober ©e«
ftd)tSbißung annahm, xveld)cö greunbe unb geinbe>
fo tt>ie jebeS Unbefangene met)r aB beutlicr) iwj&vna&m,
benn jeber ©eftdjt^ug offenbarte 3?eblid)feit, Siebe
unb Jpdrertat, bie garbe n>ar jiarf rofenrott) unb
flldn^enb.
2116 ftct) tl)r gut)rer bei il)v eingeteilt l)atte, fo
tourbe fte t>oII Siebe unb greunblict)feit. Einige SSJ^is
nuten nacfcfcer fragte fte it)r £3rubex: ob fte jegt im
Sftonb angelangt fep ? £>a antwortete fte?
»SRein, e6 (lebet noct) brei Minuten an> bi$ iä)
borten bin; unb gab bemfelben sugleid) einen Sßers
tt>eiS roegen feinem frut)3eitigen gragen.
6ie xoar nun öier Spinnten gan$ ftifl> unb ft'eng
barauf unaufgeforbert 3U reben an:
»3$ &in je^t nid?t nur im $ftonb, fonbern mein
güt)rer t)at rnidb bereits in eine ©tabt geführt;
auf unferer @rbe fommt tiefet* bei weitem feine
an @d)ont)eit gletd), bie ©ebdube ftnb gleicfo grog
ttnb fdbon, bie (Straffen bagegen nid)t gar breit,
ber 2Beg jum ($5et)en aber angenehm unb gut,
f$ ifl mir da ob id; auf lauter ©ammt feierte. -
m 3i m
©leidjmofci ift ber 2Beg nid)t mit ^ammt übet*
jogen, fonbern mit bem feinjlcn <£anbe; aber
weine £ritte erFenne unb fefce id; nftftfc*
6ie würbe gefraßt ob jte auefr ben tarnen öott
tiefer 6tabt awjefcen fonne? Da faßte jte:
jjSSBte td> in baS £fcor hinein gieng, fo jlahb et
oben am S^or angefdjrieben, id> n>ill nun mit
meinem $&$vtt Sftüd fprache nehmen> ber tt>ttb ihn
mir fagen F6nnen.Ä
Sftan bemerke beutlicr), baß tiefet gefd;el;e, unb
fcalb barauf fagte fie;
»©ie 6eigt ©et^femane, mein gubrer burti&s
ttmnbert fte mit folgen fchnellen 6chritten, bag
id) beinahe nicht nachkommen Fann.«
S3emobner gab jte Feine an, fte mürbe auS SSera ,
feben auch nicht taxunx befragt, unb fuhr naä) einer
furzen SSeile fort:
»Sfttm mirb mir ein fehr langet unb großes ©es
baute gezeigt in melcheö ich eingeführt roerbe, —
nach einer furjen 9)aufe fagte fte: nun trete td>
ein, ber ©ang barinnen l;at nur eine 23rettbreite,
er ifr ungeheuer lang unb gan$ ℓ je§t Fomm*
ich in einen mehr aI6 großen unb langen ©aal,
ba ftfcen bie Verdorbenen in sielen unb unüber«
fefybaren Leihen unter einanber, bie Siebe unb
Crintracbt, meiere ich bei ben Grrjren angetroffen
habe, hat auch ^ter i&re Jpeimath in einem ^jo^en
©rabe, e$ gefallt mir hier beinahe bejfer, alg
bei ben Crrflen.«
m m
»Öoch mug ich meinen gührer fr>*«i, Warum
eS l)ter fo ßtjjfc ifr, eg f^eint mir Dag SlUe ganj
£>hr fe^en, ju J5ren> unb fte jeigen eine groge
Qf)xfüvd)t. — 93alb barauf fagte fte: mein gübrcr
faßt, wenbe bich um, unb flehe rucfwdrtS, flebeft
tu nic3bt bie 3tt>ei Sebrer ^ier flehen? ©egemodr«
Ctg Wirb tiefen Unterricht erteilt, um begroillen
fl§en fte fo aufmerffam ba. Gri, fuhr fte fort,
fcbon ba6 ernjr^afte unb bocb liebevolle Sleugere,
Wie auch bie gan$ anbere Reibung, mug jebem
Sernenben wahre Sichtung einflogen. 60 fcbon
äud) ti* Lehrer angesogen flnb, fo ifl mein güfc
rer boch noch ökl gldnsenber. 2lueh ber Untere
•
rieht bleibt «jahrenb unferm «Durchgänge einges
fleflt; Sehrer unb Sernenbe haben öor meinem
gührer fciele Sichtung. (£6 fcheint mir, S3efucbe
fciefer 2lrt flnb feiten, unb ich, alt ein* Elbens
Bewohnerin, werbe bewunbert, ich wanble fyn
gerate fo herum, Wie ich auf meinem 23ette an«
gethan liege. 3<# mug euch fagen: meine (Seele
Weiht immer in mir, nur mein ©eifl wanbert;
ich wugte vorher nie , bag auger ber ©eele auch
«och ein ©eifl in un3 wohnet; unb nur biefer
ifl fähig SBanberungen ber Slrt gu machen.*
©ie würbe nUn gefragt: ÖBte benn bie 23erflors
leiten, bie fleh fyn beftnben, auSfaben, unb wie fte
gefleibet fepen? £)arauf erwieberte fle:
»S3et benen bie ich auf unfern- £rbe fannte> he«
nterfe ich gan$ beutlich, bag ihre ©eflalten viel
junger aber bennoch kenntlich flnb> ihre $leibuns
gen flnb weig, fte haben aber fonfl feine 2lu6«
leidmung, ihre Jpdupter flnb auch n\d)t gefront;
33 m
bie Reibungen ber Server ftnb glänjenb weiß, um
tbre J£>üfte baben fie rofenrotbe ©c&arpen ; icfr
bin nid;t fcermogenb, f$ (£ud> nur fagen, wie
yräd&tig biefe ©eroanbiT fteben.«
3nbem fte fo rebete, rief fte: »©aßet ber grau
© , welche fo fel;r um bie ®elt^Fett ibre£
9J?anne6 befümmert ift, fte foU ftd> berubigen,
er ifl unter ben ©eligen, id) I;abe ibn l;ier, ne*
ben anbem mir 23efannten, getroffen; er würbe
fein 33ergnügtfe»n fc&on bter um feine SBelt »er*
tauften, ob eS gleich ber nieberfre ©rab tton ©es
ligfett ttf, tnbem man bler erjl für eine &6f;ere
gebilbet wirb; benn mit ben Bojern ©eligfeiten
gebet e6 üon ©tufe 31t fetufe. diejenigen, bie
gleid) mit ibrem SIbfterben in biefer 2Belt einer
^öbern 6eligfeit fabig ftnb, ftnb unter ben er«
wad)fenen unb alten ^Oerfonen, im ©an^en ges
nommen ftnb e£ gar wenige ; benn bie, welcöe
auf unferer ©ünbenroelt fo weit I;eranwadbfen
,
galten flrenge über ben ©eboten ©otteö unb 3>efu
(Sbrijti, fte ftnb jwar in ber 2Belt, aber ibr @imt
tjt gar niebt *>on biefer SBelt, fte fpreeben mit
9>auIuS : »tlnfer ©anbei ifr im Jptmmel !« Whitt
gübrer fagt mir, ibre <£mpftnbungen fepen fo be*
fcfcaffen, baß fte ftd) fdjon auf biefer 2öelt feiig
füllen. — £) lieber gübrer ! — fo bat fte ibn
nun — fe$> bo# baran, baß id) unb alle bie 9ttets
ttigen — ad)l iti) Witt e$ fo f>er$licfr gerne See
bem gönnen — e$ bier auefc fo Weit bringen»«
Stfad) biefem ©efpracbe war fte, wie in ftc& felbjr
»ertieft, mebrere Minuten gan$ jriHe, bod) nal;m je*
beS Umjrel;enbe an i^ren Sippen unb an t&rer 3unge
3
9K 34 m
betulich wahr, baß fte jtch abermals mit IJtnh güb*
trr unterhalte. 23alt> barauf fteng fte aufö SReue 311
reben an, unb fagte:
»3$ habe mich bei meinem gübrer um meine
3»ei S3rüber, ten g * . . . . g* . . . . fcer Anno
1808 geboren, unb im Safcte 1814 gejtorben ijt,
unb um ben 3 Gr . . ., welcher als ein $inb
fcon »ierjebn £*tgen im 3abre 1820 jtarb, ertun*
biget, ich wtinfchie fe&nlit&fl auch biefe ju feben,
unb er fagte mir : »Du ftebeft t>iefldd)t wirflich
(Jtnen.« darauf gab ich Sur Antwort : 3m 23es
reiche ber «Seligen ftnb wir 2IHe ©ruber unb
©cbwejrern, ba6 weig ich wohl; wer bijl benn
tu, unb wer warejr bu auf unferer Chbe ? 2luf
tiefet fagte mir mein gubrer : »Die 9J?utter, bie
bich unter ihrem Jper^en getragen unb geboren
hat, bot auch mich geboren, ich bin bein S3ru«
ber grifc, unb auf göttlichen £3efel;l $u beinern
gührer ernannt worben. 3$ ftbe meine Crltern*
©efchwijlev unb c-ie anbern ^Hnwefenbe auf ba$
»olifommenfre, unb Fenne auch ein jebeS, aber ihr
Augenlicht reicht bei weitem nicht fo weit, baß
fte auch mich fehen fonnten; benn fte ftnb gleifch>
ich aber bin ©eele unb ©eijh ^age ihnen, bog
ich meinen SÖohnort in ber 6onne habe, wo ich
als Lehrer angeftellt bin, unb bie ^inber unters
richte, welche, wenn fte noch lebten, 8 bis 9 3ob*e
alt waren.«
Sftacbbem fte biefe 0tebe sotlenbet hatte, fo brach
fte in einen gluß tton thronen cu£, »or greube, baß
fte einen fo hodhfeltgeti S3ruber höbe. $J?an fragte fte
nun nach feinem Slnjuge unb nach feiner ©ejlalt,
welche fte fo befchrieb:
m 35 m
»£ein STngeftdjt ijt &eflgldnjenber al§ tic £onne,
fein Sluge feurig unb bod) ttoll i'iebe, fein Jpaupt
ijt mit einer $rone öoÜ Cr&eljieineu gegiert, fein
©ewanb meftr als gldnjenb 5 weiß, unb um bie
Jpufte mit einer rotten (Schärpe gleidjfam befe*
tfigt; ba£ SRotfce weiß td? mit feinem auf ber
SBelt in 2>ergleid;ung 511 bringen, id> Vermag e$
nicfot, bie 6d?6n&eit biefer garbe mit SDorten
redjt nu^ubrucfen. ?Q?ein gubrer — fufjr fte
fort — fefcrt nun surudf, unb fü&rt micr) wieber
auf unfern (Erbenball; er fagt mir: 83ei meiner
. ndc&jren ( britten ) Steife wolle er mir einige
glüße, bie im Öflonbe ftnb, jeigen ; biefeS wirb
ben 6ten biefeS SÜionateS, $lci(bmittaQ$ ein U&r,
gefdjeben. <5o wie meine 9)ionbreifen üollenbet
ftnb, fo werbe id) in einen 6tern geführt."
2>amit fcatte ba6 ©efprddb ein Qrnbe ;
einige
nuten nac&ber öffnete fte wieber ir)re redete Jpanb; mit
welcher fte jtetS i&ren gübrer fefr bielt, alä Seichen,
baß foldjer abgegangen mar; erjl gefcn Minuten fpds
ter ermatte fte wieber t>ott grettnblicfcfeit, unb fragte
bie Kmfrel;cnben :
j,2Bie lange biefeSmal ijr ©cfclaf gebauert, unb
wa$ fte in bemfelben gefprocr)en tyabe, weil jtc tri
t&rem wac&enben 3u(lanbe fogar ni<$t$ metyr wifiV/
waS mit t&r »orgegangen war.«
!ftad&bem i&r SllleS er$d&lt woroen war, fo Wütt*
fcerte pe tfcfc ungemein, unb formte fdum glauben, fe
ctwa$ gefagt ju baben, weil tyr t?en 5HJem rttc^t H$
SDftnbefte me&r bewußt fep.
£>titte Steife in öen SÖ?ont>*
3ebe$mal wenn fte in ben ©c&Iaf fattt, würbe fte
einige Minuten am?or gan$ flifle. ©o gefcftafc e£ aucfr
am 6. 9iot>ember 9tad&mittag6 t?or ein U^r. ,ftaum
batte bie ©tunbe auSgefcfclagen, fo fc^Iief fte audj
fcfron. Sftadjbem fte i&ren gü&rer empfangen fcatte,
fo faßte fte:
»3n üier Minuten hin id) im SSttonbe.«
SiefeS tjt auf bie ©efunbe eingetroffen, tnbem fte
nacfr Slblauf berfelben tl;re Slnfttnft bafelbfl mit bett
SBorten anFünbigte:
»23alb werbe id) in eine ©tabt geführt , welche
23et&ufalem freigt.«
Sttacfc einer fur$en $)aufe ftng fte an:
»Siefe ©tabt gefallt mir no# etwaS befler, al$
bie vorige, wiewo&l aud? felbe gan$ fcfcon tff;
bie ©trage barin ijt wieber fo beengt, aB bie
vorige, aber eben fo fanft $tt gefcen.«
Sßacfcbem fte biefelbe burd&wanbert fcatte, fu&r
ffe fort:
»3d> werbe außerhalb ber ©tabt au<$ biefeSmal
wieber in ein grogeä ©ebaube geführt, welcfceS
bem porigen nicfrtS nac&giebt. Der ®ang in bem*
felben &at alle 2le$nlid)feit mit bem vorigen; nun
fomme id) in ben ©aal, welker aber etwas breis
ter ijr, all ber »orige ; fcier ift bie Slnjafcl ber
m 37 m
S3ev|Iorbenen grflger , aud) treffe id) Cnnige an,
fcie id) auf unferer (£rbe Fannte. 3bre Slnjüge
jtnb benjenigen gleich, welche id) fd)on befd&rieben
fcabe; fte haben ebenfalls ihre £ebrer, unb e6
fcerrfd&t bie reinjre i'iebe, Grintracht unb Unbes
fangenheit unter ihnen. £)ie Sichtung gegen meis
tten gührer ift eben fo grog, alö id) fte in ben
Betben etilen Steifen angab; id) aber werbe nur
fcewunbert, benn 3We6 weig eg, bag meine ©eele
noci) in meiner Werblichen £ülle ijt.«
»9cun fomme id) an einen Ort, um welchen in
einem jirfelrunben 9^ing herum ein fr^ftallbelleS
SBajfer fliegt, man fonnte e6 für jlittjlehenb tyaU
ten, wa6 gleichwohl nicht ber gall ijr. 3luf beut
9)Iage ober ber 3ufel, bie ba£ herumfliegenbe
SBafier einfd;Iiegt , flehet ein grogeS unb ganj
langes ©ebaube, ba£ hoher ifr, alSjene, in welche
id) fd)on eingeführt worbeu bin ; über ben glug
führt eine fct>pne 23rücfe.«
3!u bem (Bebdube angelangt, fagte fte :
»3d> n>erbe auch in bajfelbe' eingeführt; hier aber
tjl ber @aal nicht unten, tt>te in ben vorigen,
id) muß eine Stiege aufwarte (leigen. — 3$
fomme nun in einen grpgen ©aal, ba ftnb wies
ber feine Slnbenv als folche, bie auf unferer (£rbe
uerflorben ftnb; auet) hier ift 2llle$ soll Eintracht
unb Stebe^ nur fagt mein gührer: 3ene, welche
er mir früher jeigte, fet;en etwaS oor tiefen ; fte
tyaben ebenfalls ihre Sehrer.«
25alb barauf fagte fte
:
»Diuu werbe id) jurüdgeführt«
©d&renb ibyev Otucfreife würbe jte gefragt : SBetm
bann t^re hievte Steife in ben 9flonb vor |tc& ^e^e ?
Unb barauf erwiberte jte
:
»Sftdc&jren Donnerjtag, ben 8. November 9tad&s
«tittagö fcalb 3*wi tU;r.«
©obann rebete jte t&ren 23ruber, mit »eifern fte
in Rapport jranb, mit folgenben SBorten an:
»21 , fo wie miefr mein gu&rer verladen fcar,
fo mad&e von meiner Jperjgrube an, big auf meis
nen «ftopfwirbel rucfwdrtS se&n ©treife, bann ere
tpad&e id) bdlber unb leid&ter.«
Siefen würbe pünftlid) befolgt, fte fam aud& $e&n
Minuten nac&fcer wieber ju ibrem vollen 23ewußtfepn.
Öbwobl übrigens munter, flagte jte jefcod) über 9ftats
tigFett, nutzte aber wieber ntc§t ba$ ©erincjfle von
allen i&ven 2lu$fprüc$en.
SM so IM
93tcutc Svcife in Den ©lon-D.
5Tm 8. Sttottember 1832 waren mehrere gele&tte
ttnb au.cft anbere ^erfonen anwefenb. 6ie fpracft mit
3?ebem, fo wie aber bie Seit be$ 6cftlafe$ fteian rucf«
»9hm muß tcft mtcft legen.
«
Unb ijerftel aueft, naeftbem fte biefeS getftan j&att^
in tbren ©cftlaf. 9*acftbem fteft il)t guftrer bei iftr
eingeteilt ftatte, würbe jTe gefragt: wo fte fteft be=
fi'nbe ? barauf antwortete fte
:
»Sftocft ftier* nun aber beginnt meine Oteife unb
in t?ier Minuten bin ieft tm 9J?onb.
«
©ogleid> jogen afle SinwefenJbe iftre SEafcftemtftren
fterauS, unb naeftbem brei Minuten tjerftoffen waren,
würbe fte gefragt: ob fte iftre Steife üoUenbet ftabe?
fte erwieberte:
*$lod) nieftt, e£ fteftt aber feine üofle Minute
meftr an.«
®o wie bie ttier Minuten auf bte ^ecitnbe ftw
abgelaufen waren, ba- fagte fte unaufgefoibert:
»9cun bin ieft ba, — naeft einer f leinen ^aufe
fuftr fte fort — beute werbe id) son meinem Stift«
rer auf einen 23erg geftibrt. — 2fn bem gufle
beffelbeu angelangt, fpraeft fte: in brei Minuten
ftabe ieft iftn mit meinem gufcrer erfttegen. *
2htcft je§t wuvfrcn fcic £afcftenut;ren wieber in 2Jn*
m 40, m
wenbung gebraut, unb als bie befttmmte 3eit auf
bie (gecunbe fcin t>erjrric&en war, fo rief jte:
»9tan ijl er erfriegen!«
©ie würbe nun um beflen ©ejralt, #6&e unb ©ros
ße gefragt, unb erwieberte:
»£r ijl runb unb um i&n berum flehen Saume,
oben $at er audj eine fc&one <£bene unb einige
Saume, aber nicbt fo grog / alel fte um ben Serg
I)erüm (tnb; bie Suft auf bemfelben ifr dugerjl
angenehm, id) roünfcfrte Dableiben 3U bürfen. £)er
Sevg f)i\t viel 2Ief;nlid)feit mit ber 2Beübeimer
Limpurg, nur tyat er ben großen Umfang unb
biefelbe Jpo&e nicbt. Son tbm auS fefce id) nocfr
Viele Serge, tbeüS Heinere, t&etlö aber aud) gros
fere, SBalbungen, Sache, Statte, Dörfer, eins
3elne unb lieber mehrere ©ebaube bei einanber.
£>ie ©egenben ftnb ganj angenehm; ber Serg
fceißt ©inao. — 9tun febre id) surücf.«
^ogleid) würbe bie grage gejretft: wie t>iel Bett
gebrauch bu, bis bu wieber ba£ £l;al erretc&jr?
»9htr jwei Minuten« — gab fte jur Antwort;
unb auc& biefeS traf wieber auf bie ©ecunbe ein.
»3e£t, fpracfc fte, werbe id) i?on meinem gu&rer
Wieberum in ben 6aal, in welchem id) uorgeflern
auf bcm gejllanbe war, geführt, mein gufcrer
fagt mir, er fcabe mir bafelbjl nod) mebrereS 3U
aeigen. £)afelbft angefornmen, fubr fte fort: bier
bemerfe id) mehrere £ebrer, als bei ben Vorigen;
fte fingen gerabe, unb id) babe auf unferer Grrbe
nod) nie einen ©efang ber 2lrt gebort, e£ fann
m 4i m
auch Feiner mit tiefem verglichen werben, eine
anbere OTufT8 aber fyove ich für je£t nicht. Die
Einheit, Siebe unb Eintracht, bie ba ihre Jpeu
math hat, bin ich nicht im 6tanbe (£uch genug
311 befchreiben. — 3ch werbe nicht wieber burch
bie ©tabt geführt, burch welche ich bei meiner
britten SReife geleitet worben bin; fonbern ich wers
be auf einen *})unft geführt, von welchem auö
ich auf unfere (£rbe herunter fehen fann.
Q$ würbe gefragt; wie grog unfere (£rbe ihr er«
fcheine?
»Um ein ziemliches mehrmal großer, als eine gros
ge ^egelfugel. Unfere (£rbe ijt ein b.unfler «ftors
1 per unb fteh^t tfon (per au6 fchwarslich au6, unb
ijt wie ich fchon einmal angegeben habe, wohl
in bie vterjigmal groger als ber 50?onb. 3ch Htt*
gar nicht gewußt, bag biefe runbe «ftugel, bie
ich erbltcfte, unfere (£rbe ijt, wenn e£ mir mein - *
giibrer nicht gefagt hatte, mit ben SBorten: »auf
biefem bunfeln glecfe wohnejl; bu,«
2Iuf Verlangen ber Slnwefenben würbe fte wies
berholt gefragt: wie benn ber 9ttonb in SttücFjtcht bec
«ftalte unb SBdrme fep? ba fagte Be:
»3ch habe e$ ja bei jeber SReife gefagt, bag ich
ihn milb ftnbe. 3ch erinnere mich wohl noefc
tag man fagte, baß bie (Belehrten ihn al£ einem
falten Körper ausgeben, e$ ijl aber burchauS nicht
fo; berjenige, welcher eine ©egenb bereift, muß
e£ boch bejtimmter wijfen, al$ einer ber nur muth^
maglich urtheilt, unb wie fonnte eö ftd) auch
anberß als 'nach meiner Angabe mit ihm verhak
m 42 m
ten, it ja bocb ein Ort ber ©eligfeit ijl! —
SÜßein gübrer fagt mir: wir Crrbenbewobner fe^en,
wenn t?on un$ ein SBeFannter unb ©eFannter tfer:
be, fogleicb mit unferm Urteile fertig; biefe ftnb
aber meijrenS grunbfalfcb, benn nur ©Ott allein
ijr ber aüe6 burebfebauenbe Jper$en6fenner; J>ter
wirb nic&t nacb bem Sleugem, fonbern auf baö
allergenauejte nacb bem Jperjen geriebtet. Darum
bitte id) 3eben wa$ icb bitten fann: liebtet ja
Hiebt! fonbern gebe nur ein 3eber auf ftcb felbjl
reebt aebt, baß er feine ©eefe rette, unb t>er«
gleicbe ftcb nie mit anbem, benn c.'n Seber %at
gan$ genug mit ftcb felbfl au tb«n,
Stadlern fte biefe SKebe »ollenbet fcatte, fo jeigte
fte an:
5>£)ag nun ibre SRucfretfe beginne, unb fite in
irier Minuten jururf fe», fo wie fte ibr gubrer
aufwärts fübre, fo fübre er fte au# wieber auf
tmfere Ghbe abwärts.«
SBabrenb tiefer SRucfreife würbe fte gefragt: wenn
fte wieber eine Steife wtfernebme? barauf erwiebers
te fte:
»^dcbjlen ®am$ta$ praeife bi$ ein U&r.«
©Ietdt> barauf »erlieg fte i&r gü&rer unb balb
$emacb fagte fte:
»21 jefct weefe miefy auf bie angegebene SBeis
fe auf.«
CRtcbt lange naeftber erwaebte fte t?ott greunblicb*
liebfeit, aber wieber sott Unwijfenfceit t>on bem, wa$
mit i&t vorgegangen war,.
(grjie 5Ke ife in Den S&lcrfur,
Sen 10. Sftofcember 1832 ^itto^5 ein Ubr fan*
fte wieber auf ben 6#lag bin tu ©d)laf. 3ebe6mal
ijt eg einige SJJinuten angeflanben, bi£ ftcfe ibr güb*
rer bei ibr etnjMte; fo wie fid) berfelbe ben $ewts
Rieben nacb bei ibr eingefunben &atte / fo mürbe fte
gefragt: wie viel fte Seit gebraute, big fte in ben;
i?j>n ibr angegebenen £)rt fomme? ba. fagte fte:
»hieben Minuten«
welcbeS lieber auf bie ©ecunbe &in eingetroffen ifl;
darauf fprad) fte:
»%\xd) biefer gleicht einer SBelt; icb werbe t?ot|
meinem gübrer in eine ©tabt gefubrt, bie aber
viel fcfconer ijl als jene ©tabte, weld;e id) in bem
9Jionb gefeben babe.«
Stuf 23efra^en wie biefe @tabt fceige, ba fagte fte:
»3faifalem, bafelbfl werbe id) in ein ganj
fdjoneS ©ebäube gefü&rt, unb in einen fe&r gros
gen 6aal.«
Sftacbbein fte bafelbfl cingetretten war, fo geriet!>
fte tn eine augerorbentlc&e greube,' unb bra# bann
tu bie 28orte au§:
»3* fe&e fcier, wie mir mein gu&rer fagt, wies
bor Feine anbere aI6 folcfre, bie auf unferer (£rbe
gelebt bitten; alle ftnb fe^r fefcon weiß gefleis
fcft, unb alle baben um bie Jpüfte rot&e SBanber;
m 44 m
fle ftnb um ein BebeutenbeS feiger als biejenU
gen bie in bem 9J?onbe ftnb, obwo&l fte audj tfjre
Se&rer tyaben. Sie Sftuftf, welc&e tcfc ba fcore,
vermag id) wegen i&rem SGBo&lflang nidjt genug
$u rü&men; 2BeItmuftfer tonnen mit £immlifc&en
in gar feine 33erglei#ung gefMt werben.« —
darauf würbe fte gefragt : ob ftc ba Sfttemanben
fenne? worauf fte mit »S^ein« antwortete.
SSÖie tfe fo in t&rer be(Ien 3ufrieben&eit ba lag>
fo würben, auf Sureben anberer, mehrere gragen an
fte gerichtet, welche jte aber mit berben SSerweifen
beantwortete; man gewahrte einen rebenben 23ewet$
»on ^Zißmutfc in i&ren ©ejtcfet^ugen, weil jte in i&s
Ter greube gejiort würbe; fte fagte enbltc§ aucfc:
»Sftein gü$rer fagt mir, ein jebeS &at feine Seit;
fage unferm 23ruber, baß er btd) unb mid) mit
bergletd&en gragen nic&t mef;r belajligen fofle. —
3d) bin nun gejiort, aud) mein gü&rer fcfyeint
wir nidjt me&r fo freunblid? $u fepn, al$ wte
anfangt; wa$ td> ^eute üerfaumte will id) in
meinen bret Reifen in ben ^Cfterfur na<#&oIett.
Sftad) biefem Bereife id) bie S3enu$.«
Wflan fletlte nun bie grage an fte: ob t&r son
t&rem gu&rer für ^ranfe unb 9tot&leibenbe nid&t a\xd)
Heilmittel angegeben werben? ba fagte fte:
»3*£t nod& rnc&t, t* fcabe &te$u ncd) anbere
Planeten $u bereifen.«
9tun würbe jte gefragt: woburcfr fte bann fe&e,
weil i&re Slugen fo fejr gefd?lojfen ftnb? barauf gab
fte $ur Antwort:
m 45 m
»3* tjermittelfr be$ 9J?agen$.«
2Iuf biefeö &in würbe t&r eine Ufcr auf ben 9Wa*
gen gelegt, unb gefragt: ob fte bie ©tunbe ber wirF«
liefen £age£$eit nad) berfelben angeben Finne? ba
faßte jte:
»3egt nod> nid)t, erft wenn tcr) bie S3enuS be*
reife. 23eim bejren fomnambulen Sujranb Fann
nidjt jeber ©egenfranb auf einmal beaefrtet unb
beurtbeilt »erben. 3$ bebaure e$ nur aU$ufebr,
bag ber Siebte fo gar wenige ftnb, weldje einen
folc&en Suftanb toiftlid) »erflehen unb ja betyan«
; beln »ijfen.«
9tun würbe bie grage an jte gerietet: SSte e£
Fomme, bag jte ben 9J?erfur &or ber SBemtS bereife >
ba bod> biefe unferer Crrbe nä&er fe», al$ jener? bat«
auf fagte jte:
»£>iefe grage ijl für jefct Feiner Antwort Wert&J
tdb Jdnge nid)t fcoh mir ab, fonbern tton met*
nem gübrer, ttiefleidjt wirb e£ mir fpater t>ers
ginnt, biefe gelehrte SBeltfrage ja beantworten«
9la<b biefem Würbe jte gefragt: toenn jte tfcte
gleite Steife in ben SDierFur maefce? ba fagte fte:
»borgen ^ttta^ bi$ ein Uf>t.«
2lfle biefe legtent gragen würben wa&renb tyret
$erreife t?on bem 5J?erFut an jte gejtellt, unb üon
*
ibr beantwortet. 23alb barauf ijfnete jte t^re red)te
Jpanb, als ein 3eid?en, bag ijr gübrer fte tterlatfen
fcabe, unb gleid; nad&fcer weefte fte tf;r ©ruber. 2113
m 46 m
fit in bcn »mc$enben Buftanb $uruct fam, fo faßte fit
foglei#:
*iDafI e$ ifcr biefeSmal gar nid&t fo wofcl fe»
tote fonfh fte felbjl aber ttn'fie bie Urfac&e bason
md)t anjugeben.»
©elefcrte fcfcrieben fold&eö ben öorgefommeneu
©tärungen $u; — fte blieb biefe^mal and) langer
liegen , nafcm fe&r wenig ©peife 311 (i$ unb legte ftcfc
*alb barauf »ieber au Sdettt.
m 47 m
Breite 9\eife in Den $krfur*
Den Ii. SRoüember Farn fte beflimmt auf bie ans
gegebene 3eit in ©#Iaf. Sie 3a&l ber 3ufc&auer t?on
©elefcrten unb Ungelegten war fe&r bebeutenb. SRacfc
bem fte fedjS Minuten eingefcr)lafen war, fo tarn ibr
gü&rer bei i&r an, unb nad) einer f leinen ^aufe
faßte fte
:
»Sftun trete ic& meine 3tt)eite IReife in ben öfters
für an.«
3luf befragen: 2Bie Diel Seit biefe Steife erfor«
bere ? fagte fte
;
»3n jteben Minuten bin id) an Ort unb ©teile
«
9ßad) Herflug t?on bret unb einer fcalben Wv
nute fagtc fte unaufgeforbert
:
»9tun i)t fte jur Jpdlfte surucfgelegt
«
Unb al£ bie fteben Minuten auf ein Jpaar »er*
finden waren, ba faßte fte:
»fßun bin tc& an Ort unb ©teile; fo tfben trete
id) an ba$ £&or ber ©tabt, in bie icfc fceute ges
fü&rt werbe ; tc& Fomme aber nic$t fogleicfr burefc
baö £&or, ber Eingang gleicht einem 2BaHe,
unb gldnjt wie ©olb ; mein gü&rer aber faßt,
e$ fett nicr)t t>on ©olb; nur biefe 2Irt ber ©teine
gleiche bem ©olbe. 3er) Fann <£ud) bie Jperrltdj«
feit unb ©c&on&eit biefer ©tabt, welche id) iefct
burcfjnmnbere, ntd;t genug fd;iltern ; bie ©trage
m 48 m
i(l mit ßroßen »eigen platten belegt, ber »eis
ßejle 5Harmorfrein ijr nid&t fo »etg, unb bei »eU
tem nicbt fo glanaenb.«
$J?an fragte na# bem tarnen biefer ©tabt, ba
fyracfc fte: •
»feie freist Seremia; bie ©tabt ifr $iemltcb lang,
bie ©trage aber ntd)t gar breit, unb bie @e*
bdube fcon beiben ©eiten gleidj gebaut. Sflein
gübrer fagt mir: diejenigen, »eld&e auf ber SHit«
tagfeite »ebnen, fenen um et»a6 t>or benen, tie
auf ber Slbenbfeite »oI;nen; ein jebeS fyabe alle
©ebdube ben Seitldufen nad) burd)3u»anbern, bi#
e$ in eine b$b?re ©eligfeit i?erfe£t »erbe. —
$lun »erben mir aucb bie ©eltgen, meieren von
unferer Crrbe auS ibre SBobnungen &ier angmies
fen »urben, gezeigt, unb $»ar »ieber in einem
eigenen (Bebaute. Sßlrin gubrer fagt, baS fe»eu
bie Sebrs©dle, aU»o fte ftd? eft ju oerfammeln
fcaben; e6 »erben ibnen aucb Aufgaben gegeben,
»eldbe fte für ftd) gu lernen baben, biefe fetten
aber feine £ajt für jte, fonbern ein »a&res S5ers
gnügen.^
»9*un »erbe tc& eingeführt !« —
rief fte t>oH £eiterfeit au$, unb nac& einer furjen
9>aufe fu^r fte fort:
»3* »erbe fcier SJiebrere ge»abr, bie td& auf un«
ferer <£rbe fannte. <£i, jefct fangt bie $?uft?
an; — nad& einer fleinen *Paufe fagte fte — jc#t
fallt ber ©efang mit ein, bie £6ne unb bie ©tim*
men, »eldbe ftd) bier t)bven laflfen, fonnen uns
mogltd; mit irbifd;en tn'rglid;en »erben; e3 ijr
m 49 m
buvd)au£ ganj anberS , id> weiß feine SCBorte,
um (£uc& aucfc nur ba£ Sftinbeffe baüon beijus
bringen , ober and) nur einen 2on »on bem ©es
fange anzugeben.«
»Die Cnntradjt unb gegenfeitige Siebe, bie
fcier Ift", Fann id> gar nid)t genug auäfprecfcen,
benn e6 waltet fcier fein 2Infefcen ber $)erfon oor;
tyier gilt Derjenige, welcher ber SIngefebenjre unb
SReicbjte auf unferer SBelt war, nid?t mefcr als
jener, welcher auf unferer SBelt für gar mcfctS
geachtet würbe; wie einer bei 2eibe61eben getban
unb gefcanbelt fcat, fo wirb er $ier in biefem Ses
ben gerichtet.«
©ie brad) in greubent&ranen auS, balb aber fteng
fte lieber mit folgenben SBorten $u reben an:
»3dj> bin t?on meinem gü&rer aufgeforbert, Crud?
5Wen, bie 36* fcier ann>efenb fepb, golgenbeS
fagen : 23ei metner legten SReife, bie idj ( ic&
muß mid) auSbrücfen, wa$ jte ftnb) $u fcen 23er*
bammten mad)te, \)bxte id) golgenbeö unter bens
felben, wag id) bamaiS nicfyt fagen burfte, weil
id) nod) feinen £)rt ber ©eligfeit bereist batte:
fcier t>erflud)en «ftinber bie ©Item, unb Gritern
bie itinber; id) borte fol^e, welc&e fagten: 3d>
Derpucbe bie ©efunbe meiner Beugung, unb bie
©tunbe, in welcher id) geboren bin; warum bin
id) nicbt al$ ein ÜHonfhum (
s
Jöiiggeburt) auf
bie SSelt gefommen, unb fogleid), aU für bie
(£rbe, weldje ic& bewohnte, unb in welcher id>
alle Sajler ber ©ünbe ausübte, unbrauchbar, als
ber aartejle ©augling gewaltfamer SBeife in bie
4
SS 50
anbere SBelt fcerfefct worben ? SBarum nid)t £ags
Jobner ober früppel&aft? 2Id), rief ifcm ein 2Iru
berer, ber in gleicher SBerbammniß war, jn: 2lud>
biefe ©ejtnnungen ftnb tyier ! (Seoitrt , 2lbrunft
unb SBotyljranb fcaben unS nid)t tterbammt, fons
bevn ba6 Sftid&tbalten , SWc&ttbun unb $lid)tQlaus
ben ber ©ebote @ctte* !« —
»Jpier ftnbet Fein ©elbjtmorb me&r (Statt, er
i(l eine gan^e Unmöglichkeit ; benn alle Sftenfc&en,
»on ülbam an, fcaben ben Jpaudfr ©otteS in ftdfj,
unb biefer ifi unauflösbar. fDiein gü&rer fagt
mir: ©Ott felbjl fonne e$ eben fo wenig, aß
tag er etwa£ ©efcfcebeneS ungefcfteben madjen
Fonnte; barum faßt audfr ba£ geoffenbarte SDort
©ottel: »3&r Söurm wirb nitf)t jlerben, unb i&r
geuer wirb nic^t »erl$fd)en.«
$lad) einer furzen ?>aufe fu^r fte fort
:
»9ftein gü&rer fagt mir: ^obomitifdje 6unben,
Jpurerei, (ich wugte fcor&er gar ntc&t, wa$ eis
gentlid) bie Jpurerei im wefentlicfyen 6inne nur
Gebeutet), wobei bie meijren jttnbermorbe aorge«
T;en, unb (£tybv\xd) werben, wenn ber $)ienfcfr
nid)t bei ^eb^etten jur lebendigen (h'fenntnig fei*
ner ©ünben fommt, unb eine wirflid&e Herges
bung berfelben erlangt, im britten ©rabe ber £>er=
bammnig ewig, ewig gejrraft; biefe Sunben $als
ten mit ber ©ünbe be6 Horbens unb ber Saube*
vet ein ©leidfrgewidjt. — 3$ wugte nieftt, waS
$auhtg mit ben SSorten fagen wollte: »©tumme
SunbenS wa£ biefe fe^n follten; mein gu&rer
fagt mir: £)iefe geben bei ber Jpurerei unb gar
%\\ l;anft'g in geregelten Orften t>i>r, woburefy ba$
m 5i m
3eugen ber .ftinber bofyaft unterbrächt unb t>ers
eitelt wirb. 3$ fcerftefce biefeö ntc&t im wefent*
liefen ©inne, wa$ mein gu&rer bnmit fagen wiH,
wa6 icfc aber &ier fagte, bag fcerfcfcweiget ja niefct.
Sftein güfcrer faßt mir : £)ie ©ünben, welc&e auf
eurer ©ünbenwelt vorgeben, »erben nic^t einmal
$um sehnten £f;eil offenbar , ober baß jte nur
3U einer Heinen 23eftrafung fommen ; 23eftrafun«
gen einer ©unbe ber Slrt auf ber 2Beft, wenn ber
Sftenfd) ftd> naefcber nidbt üon ganzem Jper$en be«
fe&rt, ftnben in ber anbern SEBelt burctyauS feine
2lbrec§nung.«
©ie würbe nun ein wenig ftille, fobann ftng fte
lieber an:
»SOiein gü&rer fagt mir : Du wunberft bid& fefcon
über bie ©eligfeiten, bie &ier (tnb> wie wirft bu
tieft erft wunbern, wenn bu beine Reifen in bie
©onne machen wirft.«
9lun madjte jte bad Slnerbieten:
»2Benn 3emanb naefc serftorbenen Altern, ©ar«
ten, ^inbern ic. fragen wolle, fo foUe eö burd)
ifcren SSruber gefd)e&en ; wenn jte fcfcwetge unb
feine Slntwort gebe, fo fcabe audj t&r gu&rer ges
fefowiegen, gäbe jte aber Antwort, fo fep er an
bem £)rte, in welkem jte i&n angebe, inbem
ifcr gü&rer eS wijfe.«
2Ber in Sweifel war, ber fctywieg; 2Tnbere,*ie
in einer juüerldgtgen Hoffnung ftanben, liegen fra«
gen ; ba fagte jte bei (Einern
:
»Ser — bie — tft in ber ©onne, ein Slnbereg
im UranuS, in ber SBenuS H«*
4 *
Stadler fu&r fte fort
:
»Sttein güfcrer fagt mir: Söenn tcfr meine ©ons
nens Steifen mac&e, fo befomme tdj nocfo eiren
gübrer, inbem td) e$ t>or JperrlicbFeit fonjl nid t
ertragen fonnte, unb berfelbe ijt mein unb bein
(SkfcfywiflerEmb, ndmlid) ber ©eorg ©ol$.«
©ie fam wieber wie in eine Crnt$üc£ung t>or
greube, barauf würbe fte um bie 23efcbdftigung ber
feiigen @eijrer gefragt, unb antwortete
:
»2luc& btefe fcaben $u lernen, id> $dfcle bier a#t
S!e|>rer, benn baö Seinen bort in ewige Crwigs
feiten (fo brücft ftd) mein gübrer au6, tc& weiß
nid&t, warum er tiefe S&orte fo oft gebraucht)
t\id)t auf. Crr fagt mir: SSie 23iele6 ge&et auf
beiner ©ünbenwelt t?or, worüber bie gragen $u
9j?iflionenmalen gemacht werben: SBarunt t^ut
©ott fo fcanbeln unb ntd)t anterS ? 2Btr t>er*
mögen eS nicfyt mit einer göttlichen Söei^&eit unb
ber Regierung ©otteS $u vereinigen. 2ld), fdbrt
er fort, e$ mac&t fowobl für Unfelige als ©es
Iige in ber anbern SBelt eine lange 23efcbafttgung
au6, bu? fte baö ibnen SKdtbfdbafte von eurer*
SBelt, in ber SBeJt, in weiter bu je£t bifr, ent*
rdtbfeln. £)a wunbern fte ftd) erjr über bie SSeiS*
fceit ($5otte6, unb fdjdmen ftd) förer SLfcpr&etten
;
ber -33?enfcb weiß gar nicbt, wie htr^fubtig er iff.«
»93?ein gübrer fagt: SBteTe, ja Un^dbltge,
bie auf beiner ©ünbenwelt aI6 große ©elebrte erc
fd>einen unb ftd) auszeichnen, fommen &ier mei*
jtentbeil^ als bie größeren Marren an, fte rufen
felbfr über einanber aug : 2Bir Marren £aben be£
rechten 2öege0 verfehlt!« —
»6pare unb tterfcfyiebe ja feiner feine 23uge
bi$ auf ba$ Sterbebette auf, benn ber ift wafrrs
fcaftig betrogen! glaubet benn i&r, ®ott, ber
©elterlofer unb ber @eijc ©atteö fepen fo balb
auegefo&nt? 2Ba$ id& (£ud> fage, baö fuge id)
2IÜen, $um ©eligwerben wirb unenblid) ütel ers
forbert ; eine i>orf;erige 23uge mug un6 jum £obe
vorbereiten, ntd)t erjr ber £ob jur 23uge leiten;
wir muffen tyn, in ber aeitlicfyen unb »ergäng«
liefen SBelt, ber ©unbe abjrerben, wenn wir niebt
ewig üerberbett wollen; bie Seligfett ^u £rfan*
gen, tjt watyrtyaftig feine. JUetnigleir.
£er S^enfd) mug neu geboren werben, unb nad>
oem inner» SDert&e auef) gan$ umgefcr)affen Je^n;
eS foflet aber Seit, (£rnfr'unb 9J?ü&e, unb auefr
eine unbefcr)reiblic&e 2Bacr)famfett.« —
»Wod) etwaS I?abe id) auS Auftrag meines
gufcrerS $u bemerfen ; SSenn 23. ein ?D?enfc&
vorder in ber S3uße unb 23efe&rung $ejranben ijf,
aber feine Jpanb wieber t>om Pfluge suruefge^os
gen fcat/ unb in bie vorigen Sunben verfallt: ba$
bient i&m nicfrtS weniger als ju einem 23orfdjub,
benn ba6 Seligwerben erforbert ein bejldnbigeö
SBacfyen unb Streue, fcier barf gar nid)t auSges
fegt werben. 9lefcmet ba$ SBort ©otteS jur Jpanb,
ob eö niefrt eben fo fpric&t
!«
£)iefeS rief jte i?oU fco&en CriferS auS , fobann
fagte fte
:
»Wein gufrrer Ijat ftdj biefe^mal lange bei mir
»erweilt, Je^t aber gefyt meine SRucfreife an.«
2Bd&renb berfelben würbe fte gefragt: SBantt fte
t&re britte Steife in ben hierfür oorne&me ? £)a ant«
nwrtete fte i
»Den 13. btefeS 9J?onateS 9*acf)mitta3§ ein U&r,
benn id) bebarf btefeSmal einer befonbern Grrfco»
Iuwj.«
60 n>ie ftdg» t&r gü&rer tterabfc&iebet fcatte ,
fpracfc fte
:
»trüber, je^t wecfe micfr auf, ma#e aber ^raei
(Streifen mefcr als fonjr, td) werbe biefeSmal fpds
ter wacfr al£ bie ttorigemale.«
<£$ bauerte nocfc 25 Minuten, bis fte wadfr würbe,
fte erwac&te' $war mit ber bejlen Jpeiterfeit, Flaute aber
fe^r über tylattisUit, unb blieb barauf nocfc sroet
©tunben ito ßetfr.
«Dntte SKc ife in ben 9)?erfui\
2lm 13. Sttosember Um bie ©omnambule auf bte
angegebene 3ett richtig wieber in igren fomnambüleu
©cgiaf. Die Slnjagl berer, welche fte $u fegen tmb
in goren wunfegten, war fo grog, ^ aum *>er britte
SCgeil bevfelben augelaffen »erben fonnte, inbem felbe
baB Stornier* in welchem jteg bte ©omnambüle nies
t erlegte, niegt gefaßt (>dtte. @o6alb fte jteg im Sin«
ge ficht aller 2lnwefenben $u S3ette gelegt garte, fo
fcauerte eg faum eine galbe Minute, aB fte fegon
im tieffren ©cglafe lag. günf Minuten nadgger jtreefs
te fte tgre rfcgre Jpanb au$ «nb empfteng igren gtigs
rer; b'alb barauf fagte fte:
»SRun trete ici) meine britte Steife an «nb in jte*
bm Minuten lege icg fte auet) wieber juruef ,«
was auf bte ©ecunbe gin eingetroffen ijf. ©obann
ftrad; fte:
»3* werbe wieber in eine ©rabt gefügrt, bie
geigt DDiefopotgamien, aueg gier gaben folege
feliße ©elfter, bte auf unferer (£rbe wognten, für
je#t igre Jpeimatg. £)a£ ifl immer anaunvgmen,
baß bei allen ©eltgen bi-e mnefie Siebe unö (£in=
traegt JU Jpaufe ijr, gier Faun tm SEinbejreti
niegt gebulbet werben, wa$ bte ©eltgfeit nur im
©eringften jtoren würbe. — Snbem idg mieg bem
©ebdube unfc ©aale ndgere, aßwo teg bte ©elis
gen in igrer SSerfammlung antreffe, fo gfere icg
eine (clege »orauguefc fegone 9Jiuftf unb ©efang,
tag, wenn alle SEonfünfrlev yon ganj Europa,
fo tote auch alle h^lichen ©äuger, im bejlen
Crmffang fid) 6oren Iafien tonnten, biefelbe SEujtf
unb ©efang gegen baS wa$ ich fcter ^ore, in gar
feinen Sergleich $u bringen Ware; ihr würbet
t>or (£nt$ü<fen ganj auger ü'nd) felbjl geraten,
fonntet i&r tiefe Sftuftf Demehmen. — Crin fterb*
ließet Sluge unb £>hr wäre wdjt yermogenb bie
©chonheit be$ ©aaleS, bie Slnneftmlichfett ber fe=
ligen ©eijler, befonberS ber öftrer, weld?e ßvos
nen auf ihren Jpauptern Reiben unb baburd) oor
jenen ausgezeichnet jtnb, an^ufe^en, unb bie Win-
fü $u »ernennten; wenn tiefe, 'auf unferer Grrbe,
auch in tie herrltchlten ©chlofier, tyaUa\te unb
©ebaube geführt würben, e6 wäre ihnen unen
fraglich/ unb eine wahre Safr. — 2Benn ich nid)t
tem ©eijle nach l)\u wäre, unb burcr) ben Sßla*
gen faf;e, unb wenn ich nach meinem Crrwad)en
teflen waS mir ^ter gegeigt wirb, bewußt wäre:
fo wäre id) für bie Crrbe gan$ unbrauchbar, unb
aflen Sftenfchen, mit welchen id) in einem Ums
gang leben müßte, eine wahre tyeinnnb Salt.«
—
.»£)ie ©tabt, tie id) burchwanberte, habe ich Gruct)
noch nicht gefchübert; fte hat mit ben üorigen
viel Slehnltchfeit, ich »oeiß felbjr nicht, ob ich
richtig urtheile ober nid)t, e6 fdjeint mir immer
eine fchoner $u feipn, al$ bie anbere, nur mug
ich wieber bemerken, waS i<$ fchon ofterS fagte,
tag tie ©tragen innerhalb ber ©tabt nicht gan$
breit finb, tie Zf)W aber ftnb fehr weit unt
breit.«
3lu6 Sluftrag eines Xheolcgen würbe tie grage
an fte gerietet: t?on unb au$ welcher ©attung Sflen*
fdjen benn bie feiigen 23ewobner fenen? (£6 entftunb
eine Heine $aufe nnb würbe metyr aI6 beutlicr; wabr«
•genommen, bag fte mit i&rem gufcrer Otücffpracr/e
nabm; fobann faßte fte:
»£abe ic& ntc^t jebeömal gefaxt, bag fcier Crrben*
cber 28elt * 23ewol)ner fenen, barunter babe icr>
alle Nationen unb SKeligionSöerwanbte serjranben.
3(r benn Crucf) bie ©teile, ober ba3 jetynte $apU
tel in ber 2fyoftelgefd)id)te ntcr>t begannt, wo bem
StyojM $)etru$ in einem ©eftd)t gezeigt mürbe
:
»bag ©ott bie 9)erfon nld&t anfielet, fonbern in
allerlei SSolf, wer ibn fürcfrtet unb rec&t t&ut,
ber ijr il)m angenehm,« fo ser&dlt eS fid) in ber
feiigen Grmigfeit. Derjenige, melden bie SBers
nunft, ©d?meid)ler unb #euc&ler oft gan$ feltg
ureigen, ift in ©otteä £ijle gejh'idKn; bagegen
ber, bem bie SBelt biefeS 3eugnig nid;t ermeifet,
in bie ©eligfeit geführt wirb. — 3n nicfctS tdus
fc&cn ft* bie SQtenfcfren mefcr, aB in ibren Urs
il;eilen über 2lbgejtorbene. 5D?etn gü&rer fagt
mir fo eben: in ber Grwigfett ge&e e6 fo gerecht
unb unpart&eüfc& ju, bag ber fe^drfepe S02enfcr)ens
»erjlanb. ntd;t üermogenb fei), e$ nur $u faflfen;
iß gefd)dl;e feiner abgeworbenen i ©eele um ein
Jpaar breit, we>er $u v'\H, t\od) 3a wenig, ee>
fen ©träfe unb 23elo^nung auf ba£ pünftlic&jre
abgewogen, greilicb fe» unter Denjenigen bie ba£
1 geoffenbarte 2Bort ©otte$ gehabt unb unter benen
bie eö ntc&t ge&abt fcaben, ein groger Unterfcfcteb
$u machen; üefctere werben nacfc bem 3ftaa$jrabe
gerichtet, in wie weit fte ber ©tiwme fce$ 0*
ttiffenS unb bem iftnen in i&r Jperg gefc&riebeneu
<$efr$ gfolge geleijret fcaben; bie ewige 2Bei$&e;t
wifie alles fo ausgleichen, bag wir unö nur
mebr alö wunbent »erben. SWdjjt nur frier, fon=
bcrn aud) im Stttonb, frabe id) 3"ben unb #ei?
ben, unb von allen Nationen unb Sieligionen fes
lige ©eifler angetroffen.
*
fflacfobem (Te biefe Oiebe voßenbet fratte, fo fagte
jte unaufgeforbert
:
büvfen aud) freute wieber gragen wegen
Slbgejrorbenen an mtcf) gemacht »erben, mein
güfrrer fagt; er verweile ftd; nocfr langer frei
mir.«
Sftaefr biefer Slujforberung geigte ftd) eine fefrr fre*
kümmerte Butter t>on frier, welcfre über baS £scfri<fs
fal eine6 ©ofrneS, SftamenS © © ShtSfunft
wünfcfrte. £)erfelbe erlernte bei Jp... ©.
in 6t bie Jpanblung, unb fratte auS Auftrag fei*
ner tyvinppaU, am 28. Oftober 18 10 eine ©efd)dft6*
ttttftf nacfr SB , £)beramt$ (Setzlingen gu mas
cfren. 3tt>ifd;en Jp unb fcerunglücfte
berfelbe; erft einige £age fpater würbe fein Seicfrnam
bei £) im Iftecf'ar gefunben, unb nocf) gang r"enn=
bar frerauS gebogen; er mar gwangig 3a&te alt. ($6
würbe über biefen Unglücksfall t>erfd)iebene$ gefpros
cfren; einige öermutfreten fogar, er bürfte ftcfr felbfr
in ben 9iecfarflug-gejiürgt fraben, weil bemfelben aber
von feinen $>ring':palen burcfrauö fein 23ergefren gut:
i'a|t gelegt Werben fonnte, inbem er üon benfelben ge«
üebt unb geachtet war: fo war nicfrtS anberS gu t>ers
mutzen, al£ bag er öon einem ©tragenrdufrer ges
waltfamermeife um baa Seben gebracht werben was
BSE w KS
re, unb tag biefer be$ Sflault&iereö, welc&eS
er geritten &atte, ba$ mit einigen Jpunbert ©ulbert
(SJelb bepacft war, fcabe bemdc&tigen wollen.
£>er ©omnambüle war t>on ber &ier erja&Iten
<5$efd)icbte fe&r wenig berannt, weil ftcty biefer Un*
glücr^falt fcfron t>or t>ier$e&n Sauren ereignete. 2luf
S3efragen, wie e£ ibm ergangen fett, unb wo nun
feine @eele ftd) aufhalte, erwieberte jte folgenbeS:
„£Ber ben © für einen ©elbjlmorber ge*
galten &at, &at i&m im t)6d)jfen ©rabe unrecht
get&an, ba£ war er nicfyt; fonbern er tfl gewalt«
famerweife ermorbet werben, Orr tjt fürS erfre
von feinem £&ier auf bie (£rbe gefcfrleubert wors
ben, unb erhielt fobann einige fcfywere Jpiet>e ; bie
i(m in eine £>bnmac&t serfefcten, nacr) biefem
würbe er erft in ben 9?ecFar geworfen, auS weU
d)em er ftd) wegen bem SSor^evgegangenen niebt
me&r retten Fonnte. Derjenige, welcher ben Sftorb
an if)m begangen fcat, üerfe&lte feinen 3wed?
gauj, er glaubte, ba£ St&ier werbe bei feinem
Detter bleiben, biefeö aber $at ftd) Weg gemacht
unb ber 2J26rber fonnte e$ nicr)t wieber einholen,
inbem baöfelbe in vollem Saufe ©t juetlte,
unb ben rechtmäßigen Qrigent&umern ba£ ©elb
^ollfam überbrac&t &at. — Der 2026rber ijt noef)
auf biefer SBelt, &at aber, wegen feinem bofen
(SJewifien, Feine Sftufce £ag unb Sftacbt. — Der
23erunglu<fte hingegen, wo&nt in ber ©tabt SSI es
fopot&amien; fo eben wirb er mir von meinem
gu&rer gezeigt, er fpielt auf einer Jparfe *) unb
*) £)iefe$ Snßrument fpulte er auo) 6ei £eb$eiten fefyc
gerne! —
*
m 6o m
tft recf)t feiig. £>ie Altern follen jtd) ja berubi=
gen, wenn ibm bte gan^e SBelt jum 35ejT$e eins
geräumt würbe, fo würbe er benimmt nid?t meftr
jurücf'e Ferren.«
SBon tiefer @efd)id)te fyatte bie ©ontnambüle- 6eU
na&c gar niebtS gewußt, unb fo, wie fte folcfje ers
gdblte, ijt e6 nad) allen üorliegenben 23eweifen ergans
gen; alle 2Inwefenbtn wunberten ftd) über tiefe (£rs
3a&lung in einem fo tiefen <2d)lafe, aumal ta tie
6omnambüle ben 2>eruuglüeftcn aud) gar niemals
gelaunt fcatte-
hierauf lieg eine SSittwe nad) i&rem t?or me&res
ren 3al)ren Verdorbenen Spanne fragen; nad) einer
fleinen £Beile fagte fte:
»Ser tfl t>or nid)t gar langer Seit, t>om erjlen
©rat ber Hnfeligen, in ben 2D?onb üerfegt wor*
ben.« —
©leid) tarauf lieg eine 6cf)wejter, um einen jur
$lad)V
g e\t im gelbe, bei einer 8d)aafbeerte, na&e bei
Ulm, tottgefcblagenen ©ruber fragen, intern turefr
alle Unterfudjungen tieferfyalben, fo gar nief)t3 fcers
au$ gebraut Worten war. tftacfy einer kleinen £Beile
fagte fte:
»Sem iji'S ewig wd&'I, feine ©eele ijt m ter
6onne, er fam hinüber aB ein 3unggefelle unb
War immer ein ebler Sungling. SJtir tjr t?on
tiefer ©efcbicf)te ri\d)t$ Nfannt geworben. 2Bei=
ter aber fraget mief) ja nid)t; ber ©emorbete ijt
ja an einem ganj feiigen £)rte, unb bejfen 9ftors
ter fommt noefc an feinen Ort, wo er empfangen
wirb, waS feine Saaten wert!) fl'nb.«
m ei m
©ie fejte nun nocb ^inju:
y> Wi biejenige, weld)e öcttjciltfamerhjctfe unb meu*
cbelmorberifd) in bie @tttgfeit hinüber fommen,
toben ein $ennjeid)en on (leb, tfe Hnb ober um
begwillen niebt befonberS feeftger olö bie, weldje
mit tljnen in einer gleiten Seeligfeit wotnen.«
biefeö »orüber wor, fo würbe nocb einer \a
bigen 2Beib$perfon von fcier *) gefragt, belebe in ibrem
58. £eben$jor;re geflorben wor, nod)bem fie viele innere
unb ougere Reiben burd^umneben gehabt totte, bie
ober einen foleben exemp(orifd)en gotteäfürcbtigen 2Bon*
bei geführt b^tte, bog mit oder 2öotrtett von ifcr ge*
fogt werben fonnte: bog fte niemo(en auö ifcrer £ouf*
gnobe gefallen ifl; mon wunfd>te ju wiflfen, wo tiefe
wotne. 9?oct genommener SHucffprocte fogte fle:
»3d> tobe fte ouf unferer SEÖeltnictt gefonnt, ober
mein Sutrer fogte mir: fie fe$ febon ouf unferer
2Belt eine SluSerwo&Ite ©otteö gewefen unb t^be
ftdj von itrer jortejlen ßinbbeit on boju bilbert
unb errieten loffen; fte tot itren SGBobnftJ in ber
^onne unb geniegt einer grogen, grogen (Seelig*
feit, biefe würbe gleid) von unferer Crrbe ouö in
bie dornte verfemt, bo würbe fte wegen itrer £eibett
ouf unferer Grrbe, metr olö voflfom entfebobiget.
Silier Könige ber drbe §errlictfetten unb ©enuffe
*) Diefctbe wot 2)ototf)ea Sftcufer, eine £od)ter be$
red)tfd)affenen unb gottc6fürd)ttgcn ^ra^eptor^ *fteus
fer von \)ht , wela>c fcfyon im Sof)** 9*s
ftorben ifr.
ftnb gegen ben greuben welc&e fte genießt, nur
ein ganj bunfleö (Scbattenbtlb.«
Storni rief (te roß Grrnfleö au3:*
»O! fO/ fo füllten wir 5lUe treiben!«
3Beil fie fo toiel meiftrürbigeö ren jener $£elt
offenbarte f unb ron nod; weit bebeutenberen Steifen
fpraef): fo würbe fie auf Verlangen eine* ©ei|llid?eti
gefragt: ob fte benn nid)t aud) jur QJnfd;auung ©ots
U6 fomtne? Salb barauf erwteberte (te:
»3)a$ wirb mir nie gemattet; mein güfcrer fagt
mir: baö #6cfcj}e waö mir erlaubt unb gemattet
werbe, fe$: ba (T id> einen 23licf in baö neue 3**
rufalem u)un bürfe, aöwo icb nur einen Sfceil
ber Liener bie bei ©Ott tfyre Aufwartung fcaben,
feben bürfe, fo weit fep nod) gar feine ©cmnam*
bitte geführt worben. — 9D?ein Süfcrer fagt mir
in ben feeligen Grwtgfeiten ftnb ttiele 9JJiflioneti
©eelige, bie nod) nia>t jur 2Jnfd)auung ©otteS
gefommen finb, biefeS erforbere ben fcoc&ften ©rab
Von ©eeligfeit.«
» 25iele 9ftenfd)en, bie auf unfrer Ghbe flerben,
fagen fo totelfältig: »mein £eilanb t>cUt mid>,«
biefeö ifl unrichtig ;
biejenigen, weld)e feelig flerben,
werben burcr> feelige ©eifter, fcon ber ©teile auö,
wo fte fctngefübrt werben, abgeholt; fo auefr bie
Unfeeligen unb SSerbanunten. 5Benn ein Sföenfd)
an bem Oianbe feines l*eben£ ift, unb er wirb
fd>one unb fyefle ©eilalten gewahr, baö ift immer
ein gutes Seieben; wenn (te aber fd)wat*ie ©etfols
ten wafywe&men, baö ift fefcr übel unb traurig. —
(£ö ftnb biefeömal mehrere anwefenb, bie Uo$
m 63 m
eine%!iigierbe, nid)t aber ein reblie&er (Sinn fciefcer
getrieben fcat; id) wäre üermogenb, fie namentlid>
anzugeben, mein Stirer aber frigt mir, biefeö foüe
td) beruhen lafieu, e$ falle bie Verantwortung auf
bie Ungläubigen juruef, unb ber Unglaube Slnberer,
bringe mir feinen Dfacbtfyeil.«
Dfacpbem fte biefe £Rcbe öoßenbet fcatre, fo fing fte
lieber an $JÖe, unb jebeö ©inline l;er$li<$ ju bitten:
bag wir un6 tton ganzem £erjen befejjren unb redjt«
fcfcaffene Srud>te ber 23uje bringen foflen; fte fe$ niefct
vermogenb, bie Sflufce unb Sufnebenfjeir welche bie
(Seeligen ju genießen fcaben, oua> nur in tyren flein*
jlen Steilen anzugeben.
»Gn, fteng fie wieber an, mein Sufcrer fagt mir,
er fcabe mir in meinen vorigen Reifen noefc manches
|U tterfunben aufgetragen, welc&eS i<$ nic&t genua;
angegeben fcabe, ob td) miefc niefct erinnere, bag
er mir fagte: baß ber ®ei£ eine fo groge ©unbe
in ben klugen ©otteä fe$; tyauluS |>abe bei weitem
niefct viel gefagt, wenn er in einem feiner
Briefe fcfcreibe: »er fe$ eine 2Bur$el aUeö UebelS,*
er leite jum 23etrug, jur 2>ieberei, ju £ugen ic.
ja fogar 511m Sittorbe an ftc& felbfl unb Slnbem,
wo nur etwaö fcerauöiefce, was bem ©ctg ba$
SBort fpreebe, ba fe$ ber ©eifcfcalä fäfcig , e$
aufyufüforen. gltefcet! glieljetü biefeß £ a*
fter. 28eiter fagt metngubrer: bie Svunfenfceit
fe$ eine £eer jlrage, bie ben SWenfcben wegen
tfcrer fielen Nebenwege bie fte fcabe, in alle @uu*
ben unb 2 a (ler hinein fül)re, weil fie ifcn feinet*
öefunben Vernunft unb afleö 9faa)benFen$ beraubt.
D> befleiße fi$ boct) ein jebeö bei* 9?üa)tern|>eit,
man fommt bamit weit letzter auf bi« richtige
23ab;n. SWetn gütrev fagt : bie fleinfle (günbe fep
groß genug, baß bei* Genfer; in einen unfertigen
Suftanb üerfejt werten fonne, wenn^er nid)t bei
X^ctbeö üeben, $u einer Qhfenntnig unb 23er6
eif)ung
berfelben, burcl) 3cfu m ßljriiium gelange. — ©uted
ju tbun, uno r e et) tfcl; äffen ^anbeln unb $u
wanbeln, muffe aus ber reinfien £iebe gegen ©ott
unb 3efuni ßfcrtftum gefefoe&en ; ta6, waö nur
auö Eigenliebe, Er;rfud}t unb aus gurc&t ber an*
gebrcl?ten göttlichen unb menfeb liefen ®efege un«
terbleibe, t;abe fefcon in biefer 2Belr feinen £o(w
baljin. 2Bir 9Cftenfd)ett, fagt mein gufcrer, muffen
@ute$ tfcun, weil e6 ©ut ift, unb baö 33 6 f
c
meiben unb fliegen, *«H 236fe tft, alöbann
gereift e6 unö jur (Seeligfeit.«
9?ad)bem (te ausgefproeben batte, fo wanbte fie
ftcf) gan$ befonberö an itnen dritter $1. mit welchem
(le in Rapport flanb, unb ermahnte btnfelben, bag
er ftd) ja fietö eineö vcd>tfcl>offencn 2Banbel6 unb ber
©otteSfurcbt befleißen fofle, weil er wegen feiner be*
fonbern 23erbinbung mit ityr auef; ein befonbereö ©es
vict>t unb Verantwortung auf j]$ laben würbe.
»9iun, fufor ftc fort, gibt mir mein giuprer nod)
eiwaö auf; fage meinen teuren Eltern, baß fte
mid) wegen bem Umftanb, id) welchem \ä) mid)
lefmbe, ja nid;t öer^uteln foOen, fonbern (le foflen
mi<$ ja über 5lÜe&, wenn id) mid) in Korten
unb Derlen im ©cringflen »erfeijlen foflte, er«
mahnen, warnen unb beftrafen, weil id) im was
$enben Snftanbe niefct weiß, wa$ mit mir üor*
gegangen tft, benn icr; bin, wenn icr; in meinen
*
meinen mac&enben Suffanbe jurucf fcmme, rote
ein jeber anberer SÖienfd) unb madje aud) bers
gleiten unb bie namlidjen geiler, barum Der&e&Iet
mir t>on TOem roa$ id) fagte, ja nidjtS.«
©leid) barauf fagte fte: »3n einer Minute Des
ginnt meine SKüct'reife;« md^renb berfelfcen mürbe fte
gefragt: mie benn ber 9J?erfrtr geartet unb befdjaffert
fenV ba fagte fte ganj fuq:
»©leid) ber Grrbe, aber jeber ©egenjranb tjl un=
enbltdi) meit gerebelter; bei meiner vierten unb
Ickten Steife bafcin, roeldje icr) ndd&ffen £onnerftaa,
Iben 15. bieg SRadmuttag prdciS ein Ufer mad)e,
mtrb mir vergönnt von i$m au£ auf unfere Crrbe
herunter 3U fe&en.«
2116 ifcre Oiucf reife üollenbet unb t&r gufcrer aht
gegangen mar, fo fagte fte: »21. je^t roede mid) auf.« —
guttf Minuten barauf, nacktem foldjeS gefd;e^en mar,.
ern)ad)te fte mieber mit einer ausgezeichneten greunb=
Iid)feit unb mitfidc&eln; fte füllte aber nad?&er mieber
eine große ^attigfeit.
9lod) ifr 3U bemerken, baß i&re Reiben Jpanbe>
jeteSmal wart) bem £rmad)en fcfyneefalt maren, fte ftel
aud) nac&fcet 6fter6 in bemugtlofen 6#laf , retete aber
niemals nid?t3, unb ermatte auefy metffentfyeilS sc«
felbft mieber.
Vierte SKeife in Den SJtteufur.
£)en 15. 9ioüember 9Radbmittag§ ein Ubr Farn
fte auf bie angegebene Seit, wieber in tbten magnes
iifeben <&d)laf. — (gie unterhielt ftcb mit benen, weldje
fte befugten unb weld&en e6 begannt war, baß fte in
©eblaf Fommt, bi6 auf bie Minute bin, in welcfcer
fte ftd? nieberlegte; al£ biefeS gefebabe, fo fd^Itef fte
aud; fogf eid) ein, unb blieb fteben Minuten gan$ jrtlle,
fo wie ftdj aber ibr gübrer bei ibr eingefunben batte,
würbe fte t?oH Siebe unb greunblicbFeit; bie greube
war weit großer, als Wenn ftcfr bewahrte greunbe,
welc&e einanber eine geraume Seit nid)t mebr gefebett
fcaben, unoermutbet wieber treffen, ©ogleicfc würbe
gefragt/ wenn fte ibre SKetfe antrete? ba antwor«
We fte:
»^o eben, unb fo Wie fcorber, fo babe ic& fcld&e
in fteben Minuten jurucB gelegt.«
£)tefe§ traf wieber auf bie ©ecunbe $u; al$ fte
angelangt war, fagte fte:
»3* werbe wieber in eine &tabt gefü&rt, bie
nennt ft$ Stilia,
Sfam warbt gefragt: ob fte aueb gebaut fep wie
jene, weld&e fte in t&ren vorigen Reifen gefefcen babe?
ba fagte fte:
»3n ber©roße giebt fte felbigen nic&tS na*, fte
ifl audb febr fefcon, nur fommt e$ mir t>or, als
ob bie vorige noc& fefconer fep; tc& weiß niebt wa$
mein gübrer bamit toill, bag et mir Anfang bie
fd>oneren jeigte.«
3nbem fte tiefet rebete, lächelte fte unb fttfjr
fort:
v^ein gübrer fagt: aud? tiefet gebore $ur ©ac&e,
führte aber roeitereä niefet art. — 2lud? biefeämal
tt>erbe id? $u ben ©eeligen bie t>ier i&re #eimat(j
fcaben, gefü&rt, ba$ ©ebdube tft augerorbentlicfr
grog.«
9J?an. fragte auS toaS eS gebaut fe£, unb toie e$
auäfe&e
1
? ba emüeberte fte:
ift auS Steinen gebaut, aber auf unferer
SBelt babe td) no<# feine ber 2lrt gefe&en, fte ftnb
burcbfcfcetnenb ^ell toeig. 3n bem ©aal i(r ber
Cnnbau toie baS Sleugere, fo tote e£ aud) bei ben
tnir sorber gezeigten toar. — Siefer ©aal fcat
eine unübevfebbare £dnge Unb eine fcerbdltnigs
mdgige Brette, fte ft$en in brei Abteilungen, tote
an einer £afel unb jebe Abteilung bat brei £e&s
rer, bie ftcfr, tote febon gefagt, butd) fronen,
gellerer Reibung unb ©djdrpen um ifcre £üftett
auszeichnen; obgleich bte ©eeligen, bie ba jtnb,
and) fefcr fdjen augfe&en, fo f;aben bod) jene t?or
biefen einen merHidjcn S3otaug. Gin UiblidnS
Sluge, todre burd)au£ ni<$t üerrttogenb, feigem
Iicbfeit bie fcier ijr> nur anaufel;en, unb biefeö i)?,
fo fagt mein gübrer, bei toeitem nod) tiid)t, toag
mir erjr fpdter gezeigt toerben toirb; benn, toenn
einem Sötenfc&en auf unferer Grrbe, nur einige
Minuten, baS toa£ id) toirtlicfc getoafir toerbe,
gejeigt toürbe, fo todre er für bie Grrbentoelt gan|
unbrauchbar.«
m es m
sftacfc tiefem mürbe mieber md) ber $Sefd)dftigtm$
fcer ©eeligen gefragt: barauf fagte jte mte in einem
ctmaS ernjlen SEone:
»£>tefe grage tfl mir roie überflugig, fagte td?
niefct fefcott öftere, tag bai ©efefrafte ber ©eeligen
nic^tö anberg fep, ale? ©ingen, SBeten, ©Ott, fer-
nen ©ofjn unb ben fceil. ©eift ttere&ren ffiftf ler«
neu, biefeö frort in eroige Grroigfeiten niefrt auf.
SBirtlicfr fingen ft'e ba£ Sieb: »Jperr 3ebaotfr , bid)
loben mir ic« Sie £efrrer freien oben an unb
ftnb bie Dorfanger SBenn tefr nur frier bleiben
bürfte! aber bau mivb mir x>ov je^t üermeigert.
SSie frerriiefr ber ©efang unb bie s
3]tuft'f tfr, tters
mag id) gar nid)t gu fagen, foncern muß Oructy'
auf meine vorige SIeugerungen vermeifen.«
©ie felbtf aber mar, ma£ man an ifrren ©eberben
Bemerfte, gan$ mie ent$ucft. 9Ucfr einer furaen *)3aufe
fufrr jte fort:
»3d? frabe meinen güfrrer gefragt, mie e£ fomme,
baß id), menn id; bie ©täbte burdjmanbere, feine
S3emofrner, meber auf ber ©träfe , noefr in ben
©ebduben mafrrnefrme? darauf frat er mir ge«
antwortet: ©o lange bie $inber in ber ©dbule
ftnb, fo lange ftnb fte niefrt in ifrren Käufern, bie
©eeligen ftnb in ber ©cfrule, in ben ©dien, allmo
ft'e unterrichtet merben, i?on ba erhalten ft'e i'eFtionen
unb Aufgaben, bie ifrnen tfrejB $ur l'ofung unb
fpiilß sunt Sftacfrbenfen über bie ©roge (SotteS
aufgegeben merfcen, bie ft'e in Uyxe SBofrnungen
mitnehmen, benn ber ($eifr, ober bie ©eele be6
SSttenfcfren, bteiht unb tfl einer befidnbigen £frdtig=
Fett ; tiefe Aufgaben ftnb feine £ajr für f!e, fona
bern eine wabre Suff, unb ba6 Qv60e|le SSergnus
gen, ^ier ijr ein SBetteifern, worauf fein Jpag
unb Sfteib berüonjebet, fünft wäre e£ feine @ee«
ligfeit.«
©ie würbe nun einige Ginnten ganj fülle, fobamt
fteng fte wieber 3a reben an:,
»3$ babe meinen gübrer gefragt: wie e$ ben«
benen i)J?utl;e fep, wenn j. 23. t>on gwei <£be*
gatten, ba£ eine in einem feeligen Sujranbe fep
unb ba6 anbere in einem u-nfeeügen-; ober wenn
Altern feelig fe^en, bie ätnber binden gefammt
ober $um Steile in ber Söep&a-mmmß ftd) befttu
ben; ob ber 6eelig^n ©eeltgfett baburcf) nid)t cjes
trübt werbe? Stuf biefeS bat mir mein gu&rer fo
geantwortet: 3n ben fecligen Crmlgfeiten bort al*e
gamilienliebe auf, weil einem jeben 6eelia,en, fos
wobl bie groge Jiebe @otte^, als aud) feine ©es
redjtigfeit 31t offen unb flar wirb, fo, bagr er
baburd) nicbt im minbejren gebmbert ober gefiort
wirb. SSenn ftd) (Altern, itinber, Voreltern unb
anbere, welche einanber fdjoti auf ber Ghbenwelt
lieb batten, famt unb fonbevg feelta, ftuben, unb
cinanber befugen tonnen., fo erbalt swar ibre
greube einen Suwatf^, fte ftnb abev um begs
Witten nicbt feeltger al£ jene, bie tiefet Sermion.
^Dagegen aber ftnb bie Unfeelige,. i?on betten welche
fte jurücf gelajfen baben unb pou welcbeu jt'e ein
gleidjeS »erbammungöwürbigeö 6d)itffal abnen,
lief beFümmert; befonberö Gritern wegen ityren
«Stinbern, unb fo burcb tferfdnebene Stanfce burcb,
weil Vorwürfe weld;c ben &Hefn ttöft fcc« Mim
bern, unb 3lnbern bie STnt^eil baran hatten, ben«
felben in ber anbern SSelt gemacht werben, it)re
<5ct;mer3en, 3ammer unb Crlenb fet)r üergrogern.
darauf (lieg |te einen fct)weren ©eufjer au£ unb
fte fagte:
»3c& erfahre immer met)rere6, unb werbe, wa£ mir
auet) mein gü&rer nac&britcflicr) aufgiebt, meine
Reben ju einer wa&r&aftigen 23uge unb 6inne3*
anberung nie einteilen,«
sftacrjbem (te biefe Rebe üoKenbet fcatte, fp mürbe
(te einige Minuten gan$ (rille unb e3 fcr)ien, al$ o&
fte ftcfo erfct)6pft füf;le, bennoer) aber mar nacr) it)rer
Angabe bie Seit, wie fange iftr gu&rer ftcr) biefeSmal
bei tt)r wweile (über äWanjig Minuten) noer) nicr)t
ttpruber. £)er 9J?er?würbtgfeit obiger SluSfagen tjalber
lieg fcierauf ein ganj eftrwttrbiger ©ei(llid)er, ber
ftteftge Jperr ©tabtpfarrer Mf (£. folgenbe gragen an
fte frellen : l) tann ber im 3a&« 1829.
in Reutlingen wegen einem $inb£morb Eingerichtete
SDtaconuS 23rer)m, in ber ^wtgfett für ein ©cr)icffal
erfahren l)abe? barauf antwortete fte;
»(£r ift im 5ftonb , atlba l)at er eine niebere unb
f leine 3tnffeflung aB £et)rer, aber er wdct)6t unb
fommt weiter; weil er auf tiefer SBelt ju einer
lebenbigen Crrfenntnig feiner 6unben gefommen
ift, unb ftd) WOt)l befe&rte, fo tjf ir)m biefe (SJnabe
geworben, (£r f(t einer üon benjenigen welcbe r>on
Seit ju Seit ben erfreu <$rab ber Unfeeligen bes
reifen unb bafelbfr prebigen muffen.«
2) 5Bie eo bem t?or Äußern perftorbenen £>tcfaec
C^otbf ergangej* tjt?
»Diefer i(l im UranuS alö Se&rer.«
3) SSurbe na* £einrtc& 3ung (©tilling ges
tiannt) gefragt;
»Der &at eine anfe&Iid&e ©teile als Se&rer im
Jupiter.«
4) 2Bp ber &eibnifc&e üe&rer ©ofrate$ fep?
»Der i(l ein bebeutenber £e&rer in ber Söenuö, er
wirb aber fcalb in eine fcobere ©eeligfeit t?erfejt
Werben.«
SSSlan fragte nun, unb $n>ar je abgefonbert na* ben
^ircfcenlebrew £ut&er, SJielanc&tbou, Slrnbt,
©pener, S3engel unb £at?ater, worauf jte ants
WOrtete, unb jwar bei jebem befonberö:
»Diefe ftnb feine Se&rer mebr, fonbern jte ftnb
Diener ©otte$; unter £e&rev unb Diener
©otteS ifl ein merflieber Unterfc&ieb, benn
bie Diener (Rottes, baben bie Aufwartung um
ben Xfyvon ©otteg; ob ©Ott gleieb be£ allerfeligs
jren ©eijreö 3iatb unb Dienjl nic&t bebarf,
fo erforbert eS boc& feiner ©ottbeit heilig feit
unb £errlic&£eit, bag fte Diener babe, um
23efe&le einholen unb wieber n.ieberen ©eeftgen
$ur Slu^fübrung aufzugeben. 3Iucb mein gübrer
$at SBefeble einaubolen, nidbt aber t>on ©ott felbjr,
fonbern er bat ftd) an bie Diener ju wenben,
Waö er mir geigen unb wie weit er miefc fubren
barf, benn in ber ©eeUgfeit berrfeftt bie atters
grogejle unb befte £)rbnung, t>on berfelben wirb
fein Haarbreit abgewichen.«
9cadj einer niefrt gar langen $)aufe fagte fte:
»3* habe meinen gührer gefragt: tote e$ beim
möglich bag bie 23 e fehle ©Ott e$ fo fdynett
eingeholt unb aufgeführt »erben tonnen? barauf
hat er mich fo unterrichtet: bie fwlige ©eifter
wanbern weit fchneller a!£ ein 2>lij, bie fi'nb gar
fcalb febr weit; fo fönnen auch feelige ©eifter
SÖefuche bei einanber machen, Jpofyere *>ei fieberen,
unb wieber fiebere bei Roheren, feier^u ijl aber
immer eine (£rlaubnig erforberlich, bie $war feU
nem abgefchlagen wirb, (£iner wie ber Slnbere,
mug aber wieber an bie angewiefene ©teile au*
rürff ehren.«
©ie würbe wieber ein wenig fülle, unb e6 würbe
abermals eine grage an fte gejtellt, nämlich: wo benn
ber $>rdlat Petting er ftch beftnbe?
»Wein gübrer fagt : ber fen t>or jejt noch im
itranuö unb fptele auf einer Jparfe.«
Siefe QrrHdrung ijt befonberS ©elebrten, welche
au£ ©cbriften unb anbern Nachrichten feinen Sebent
wanbel famtten, febr aufgefallen, weil fte wußten, bag
baö ©fielen auf ber Jparfe feine CrrbolungSjtunben aufs
füllte unb bael angenebmfte muftfalifche 3njrrument
für ihn war.
Sluger biefem würbe fte noch nach mehreren ges
fragt, welche fte in öerfchiebenen JpimmelSl'ovpern wob=
nenb angegeben $at, nachbem fte barauf geantwortet
hatte, fo fagte fte:
y$m 3}?onb, in ben ©ternen, in ber ©onne unb
in bem himmlifchen Serufalem, ftnb bie 2Bohs
mtngen ber ©eeligen, btefe ftnb ber Jpimmet; benn
in jtfbem ©tern gtebt e£ Söewobuer, e£ ifl nicht
m t3 m
einer Ut** totnn id> alle bereifen müßte, fb würbe
e£ eine fange GrroigFeit erforbern. Um biejenige,
n>eld&c t>orau6ftd>tlid> Feinen gottfeeligen SBanbeE
auf biefer Söelt g*'fübrt bßben, fraget mid) ja
md)t, weil icb e£ unbeantwortet laflen- müßte.
«
Darauf würbe fte n>ieber (rille unb machte aber
balb nad)&er eine folebe (?rmabnung an alle 3lnwe*
fenbe, bag aud> nidbt GHner. ba, War, welcher nidjt in
Strome von SC&ranen auebracb. Buerfr [Gilberte fte
ben Suflanb ber £>erbammten unb Unfeelt<jen metyr alS
jammervoll unb Fltfglicr), unb fuftr bann fort:
»Der ©efaug: »£) (£wigFeit, bu Donnerwort
:c. :c.« *) .fyric&t febr fc&auber&aft fcon ber 23ers
bammnig, aber biefeö ift nur ein ©djattenbtlb
von ibrer gürd)terIid)Feit unb 2Ibfcbeultcbfeit
wenn id) tagelang baüon reben Fpnntei fo wäre
id) nidbt t>ermogenb, nur einen Stfceil ibrer (*5r6ge
£u ft&ilbern. Der britte ©rab ber SSerbammnig ift
$u abfebeulidb unb $u fc&mer$&aft, allborten tritt
aud) nict)t auf eine ©eFunbe eine *!inberung
ein, fonbern bie dual fangt jretS t?on neuem wieber
an. 2Benn, alB id) tabjn gefübrt werben, bin,,
niebt bie Reibung meinet gübrer£ mir etwaS Sidjt
»erfebafft baben mürbe, fo bdtte id> folebe wegen
ber bitfen gintfernig meiere an biefem Örte ijr,,
im Crin^elnen gar niebt beobadjten fonnen, obs
wobl icb nur $ut>orber)T hinein Farn, unb alfo nut:
ben wenigffen beachten unb betrauten f omtte.
*) £m Sieb, weldje« n?ol)l in feinem ©efanöbudje
v'inuiqclifdKr (Gemeinen festen ttirb.
m 74 m
SBie »erben , rief fte t?oH (£ifer au$, bie jejt noct>
Iebenbe ©otte^Idugner, bie Sejlretter eineS SBie*
fcerlebenS ftd? »untern, tag fte ftd) in i&renSöieU
Hungen unb Slnftcfcten fo abfc&eulic& felbjt ge*
taufefrt unb betrogen (jabe, konnten fte nur Grinett
i&rer ©enoflen, ber nun aüe$ au£ ©rfa&rung
fennt, nur Cnne Minute winfeln, webflagen,
feuften unb fprec&en boren: gewiß jte würben im
Staube unb in ber 2lf#e 23uge tfcun, bag jte
liefern £lual?£>rt entrannen, diejenige , welcfce
fagen: id) glaube einen Bebopfer, aber pon einem
Crrjofer nichts wiffen »ollen, ftnb nic&t öiel bejfer
fcarau* aI6 bie porigen, benn mein §üfcrer fagt:
e$ fei?, Wie un$ ©oüe£ SEßort belehre, nur -ein *
©ott/ unb bennod) brei $)erfonen in ber ©ott*
fcett; biefeg ©ebeimnig vermögen, bie feeligffen
©eifler nic&t $u enträtseln [«
23et biefem ©efprddje war fte 90U ©eifteS, unb
$war ber 2Irt, baß eS ntebt niebergefebrieben werben
faun, wie nad&brücFli# fte gefy rochen bat. ©0 fldgs
lieb jte auf ber einen 6eite bie Skrbammnig fdjtlberte,
eben fo febr rühmte fte auf ber anbern ©eite ben 3us
flanb ber ©eeligen, unb bat ein Sebeg wieberbolt auf
fca£ tnfrdnbtgjte, ftct> bo<$ ja t>on ganzem Jperjen unb
ganser ©eele $u belehren; aber eine wa&re ©inne$s
änc-erung fep sor&er unumgänglich not&wenbtg.
»23ebenfe nur — fagte fte jum ©bluffe — ein
leoeS baö SSort (£wtg, wo feinem Crnbe mebr
entgegen gefe&en wirb. 3$ will meinen güljrer
bitten, bag er ftdj befonberS wegen meiner an
©ott wnM, bag \<b auf biefer SSelt red&t ges
läutert unb tuetytig gemalt werbe; ein jebeS 2eu
m 7& m
ben baS mir fcon ©Ott aufgelegt wirb, Will tc&
mit aller ©ebulb, freilieft gerne annehmen, wenn
tefr nur ber 6eelen (^eeligfett baoon trage,«
9tac& btefem würbe fte gefragt: wie e$ ftd) mit
Senge 16 (Jrflarung unb Sieben über bie Offenbarung
3o&anni£ t?erf;alte? darauf na&m fte wie eine W*
Harte unb wirflid) merfwuvbige $?iene an, blieb gegen
$wet Minuten ganj jtifle, n>o&l aber würbe bemerkt«
bag fte mit ityrem gu&rer eine Unterrebung fcatte;
fobann fagte fte: ,
»23engel tjl, wie t>on mir angegeben würbe,
ein auSerwa&lte$ SHüjlaeug ©otteS, unb ein J)ie?
ner ©otte$, unb ifr von ©ott jum ©treiben
biefer unb anberer 23ud)er berufen worbeu; nur,
ifl biefeS ju bemerfen, bag er in feiner Siedmung
um brei S^re gefegt fcat, anffatt bag er ge«
fagt fcat: wenn 1836, getrieben werbe, fo
fcabe bie 9tot&$eit ein Crnbe* fp fcatte et fagen
foUen; 1839,«
9tun würbe gefragt, o& feine SJor&erfagungen
wirflid) eintreffen? darauf erwieberte jte:
»Crr bat ^war bie Seit fe&r flaglicft unb brang*
falSöott betrieben/, aber fte wirb noefc großes
werben, al£ er jte angegeben $at,«
Sarauf fteng jte wieber von jtcfc felbjl an untj
fagte
:
»3* werbe m'd&t alt, e&e bie 9iot&$eit $u (£nbe
ge&t, werbe i# fceimge⧀ 34 tonnte manchem
ber 3lnwefenben nod) SSieleS fagen, aber j?e fonnten
fö nicbt ertragen, um begwiHen »iE unb mug
id) \d)to eigen.«
9tacb biefem erflärte fte, bag fte eine große Sans
ßigfeit in i&rer ©eele wabrnebme, unb bat alle Ums
jte&enbe ibr gu erlauben/ bag fte ibr Jperj ausleeren
burfe. ©ie legte nun wieber eine fo einbringenbe
S3ußrebe mit einem folgen (£ifer unb Slnjlanb ab, bag
bie febon angefubrten weit übertroffen würben; atteö
WaS jte fagte, bat fte au6 bem SGBorte ©otteS, bem
^eiligen S3ibelbucbe naebgewiefen; obne Uebertreibung
fonbern mit SRedbt unb SBabrbeit* fann üon ibr ges
fagt werben, bag ibr ber bejle $an$elrebner nie gletd)
gefommen Ware; jeben Slnwefenben überftel ein f alter
©cbauer, unb Spanen quollen au$ aller Slugen. ©erne
wollte man ibre 0tebe allen Sefern biefer ©ebrift Worts
lieb mitteilen, allein ber befte ©cbnellfdjreiber wäre
nicbt im ^tanbe gewefen, alleö aufraffen unb nies
ber^ufebreiben. 3n SSe^tebung auf ibre frühere frafts
Dolle Grrmabnungen, mug binjugefugt werben, bag fte
bie £)rte ber Unfeeltgen unb Serbammten, noeb fd&recfenSs
Doller unb abfd;eulid?er angegeben fcat a!6 üorfrer.
»teufet (£uc& baju, fagte fte, wie bie Unglücfs
lieben t>on ben 23erbammten unb Teufeln welcbe
mit ibnen tfieiB eine gleite, tbeiB eine größere
£lual leiben, noeb gepeiniget werben. — fommt
aucl) biefeS nodb baju: wenn namlicb SBerbammte,
mitteilt ibrer ©ünben unb 6djanbtbaten bie fte
auf biefer 2Belt begangen baben, Slnbern, welcbe
(? noeb am £eben ftnb, SInlag gegeben baben, bag
fte auf ibr Slnfeben bin bie gleicbe 6ünben bes
geben; fo wirb tiefen SSerbammten ibre £>.ual ba:
burd; fe&r vergrößert, £arum &ute ftd) ja ein
JebeS auf ba6 forgfaltigffe, bag e$ tuvcf) SRebett
«nb Jpanblungen im minbeften Fein 2lergernig gebe;
nehmet ja wohl in Sicht, unb grabet eS recht
tief in eure Jpersen nnb 6eelen ein: bdg üor ©Ott,
*>on einem jeben unnü^en SBort SKed)enfd)aft ab«
gelegt »erben mug, wenn toir nicht Dörfer auf
tiefer 2Bett nod; $ur (£r£
;
enntnig nnb Vergebung
ttnferer ©üriben gelangen, benn in ber anbern
£Belt, werben bem ^enfcben feine Sünben fo leb«
fcaft unter Slugen gejtellt, bag er ftch einer jeben
eünbe fo erinnern fann, al$ ob er fte erft cor
einer 6tunbe begangen ^dtte. &a ^eift e3 wohl:
»auf £aufenbe Bonnen wir nid;t GrineS antworten 1«
Sbr werbet mit mir nicht einoer|ranben fepn, wenn
id) <E\xd) fage: bag ©Ott fogar au6 Siebe öer*
bammt, unb bennod) ifl: e£ fo; benn ©Ott ijl
nichts anberS als lauter Siebe, unb feine ©erechtig*
feitS Siebe erbeifcht biefeS, baß ein unbuSferttget
unb beharrlicher ©unber oerloren gehen mug.
2Bie übel ijt fcoch ber ©ünber baran, ber erjl
glaubt,, bag er feiner ©ünbe.n falber geftraft Wirb,
wenn er fchon gejlraft ifl i«
©Täubet gewig, bag afle§, wä3 id) <£uä) famt
unb fonberS fage, nichts erbichteteS i{l, fonbern
jebeS 2B-ort hat mir mein gübrer in ben SKunb
gelegt; prüfet unb überleget alle£ genau wa$ id)
fage, ob nicht atte3 mit bem flaren Söorte ©ot*
teS übereinflimmt. SBieberbolt müg id) eS fagen:
bag ich nichts mehr bebaure, als bag id) im
toachenben Suflanb t>on allem bem nichts wetg,
waS ich in meinem ©chlafe anfage. Wiün §ühs
ver fagt mir wteberholt: ob id; beim nid)t »er«
ftebe, baß bier bie ebelfle S$ei$&ett ©otte§ su
©runbe liege, baß id), wenn e£ mir offenfunbig
bliebe, für tiefe SCBelt gan$ unbrauchbar wäre.«
9htn Würbe jte gan$ jriHe, noc# einer fleinen
$)aufe würbe fte wegen ber in Europa ftcb eingeteilten
(Spolera befragt; ob bafür fein Littel angegeben
»erben fonne? unb ob fte jtcb aud) nocr) in unferm
S3aterlanbe einteilen werbe? £)iefe gragen beantwor*
tete fte folgenbermaßen. Sie erjre:
^>©egen biefe «ftranffceit Wirb fein $lrjt in ber
ganzen SBelt ein Wirflicfc bexvafytttö Wittel ans
geben fonnen. 2Ber will unb fann ©Ott Wiber*
peben? £)iefe ^ranfbeit bat ber Grngel benenn,
ber mit feiner ©td;el anklagt mitgebracht, fle
muß fe^n.«
5)ie fetter »(Sie wirb jtd) aud) noct) bei ttn$
einteilen; mein gubrer aber fagt mir niebt wann,
fonbern brütft ftd) fo auS: »SBacfcet unb betet,
baß i&r niebt in Slnfecbtung fallet, ber ©eijt ijl
willig aber baS gleifcfc tjr febwaeb;« e&e ber^afirs
gang 1839. eintritt/ unb nodj früher fommt fte.
2Bo&I benen, bie ba fyeim geholt Serben, benn
änacb ber <£rnbte jte&et ber Sßelt ein £erbjt, ebe
fca£ gan$ Vorüber tjr> beüor; bie, bie ba umfom«
men> fommen in bie Bomfelter, ad), bie nehmen
ein mefcr aB fldglicbeS Crnbe. Sftein gufcrer fagt
mir: ba$, Wa6 tn biefer Seit alleS sorgefte, fonnte
er niebt fagen, wenn e£ t(;m aueb offenbar würbe,
bie Crrfabrung werbe un§ ben fcellefren 2luffcbluß
geben, nur fo fciel 2lu$funft barf ic& euefc er*
feilen: baß tyr auf afle$ toag borge&et eine ge*
m 79 m
naue 2ld)t &aben follt. — 9tun wirb mit* ßtitfs
fc&weigen geboten.« —
@ie würbe nun wieber ein wenig fltCCe> halb ba»
rauf aber fpradj jte:
»9tun fange tc& meine &ucFreife an, unb t>on jejt
an in fünf Minuten &abe icf) fte OoHenbet.«
Diefed traf auf bie ©eFunbe ein> weil (te in bers
felben t&r gü&rer »erlafiert ^atte; gfetcfc barauf fagte
jte:
grübet/ je$t Werfe nttd& auf.«
9tad) einer SBeile t>on ad&t Minuten erwac&te ft>,
ntit t&rer gewo&nlic&en , lieblichen, freunblic&en unb
ldd)elnben 9fttene, unb tiefer ©c&Iaf fcatte Uadf f*
t>i?len unb wichtigen Angaben ein (£nbe*
m so m
$efu$ W gu&rerS, €tnfegnung für
f)of)ere Sveifen.
$m 16. SRcwemfcer jtunb jte mit einer grogen
S3<ingtgFeit auf, unb besagte (td& über biefelbe ten
g4-njen. Vormittag immer melpr; nad) eilf U&r Deifrl
fte in edjlaf, ber ftdp öfter »teber^olte, nie (teilte
ftd> aber i&r gü&rer ein, fte emad&te auefr immer t>en
felbjt, bie S3angigfeit aber verlor ftd) nicf;t.
§ftad}mtttag§ fcalb bret tlfcr würbe t&r ©d}Iaf
heftiger, nacfybem fold?ev gegen fecöS Minuten Qttaunt
fcatte, fo ma$te fte eine freunblic&e SDiiene; auf 23 es
fragen roaS biefe bebeute? fagte fte:
»3d> neunte eine folc&e Jpelle gema&r, als Nie
Wenn ftcfy mein güfcrer bei mir einftnbet.«
fftacfc Serfluß einer Minute empfteng fte benfels
Im xoitflid) unb fagte fogleid):
»Siefegmal maefct er feine Steife mit mit«,
SIber balb barauf braefc fte in ein me&r aU laus
te£ unb betnatye untrojtlid>e6 Steinen auS, unb 3tt>ar
iber ft# felbjt, unb fagte fobann:
»3$ 5abe mid? in meinem @inne für främmer
itnb beflfer gehalten, alö td? tt>irflicfr bin, nun
aber jeigt mir mein gü&rer mein ©ünbenregU
fler, ba£ ijt fefcr grog; wie ttieleg tfl barinnen
t?er$eicj)net, tt>ae> id) nie für eine ©ünbe fcielt.
Sld>, — feufete jte - lieber S3ruber! roenbe bid)
mit mir auf baS evnfilid;jfr unb inftdnbigjte an
3efum G&rijtum ben SBeiterlä fer, baß mir
folcfce auf immer unb ewig erlaffen werben; unb
»erbinbe bamit meine fceralic&jre 25itte: baß ic&
ja nicfyt ju lange basier verweilen barf.«
darauf rief fte in ber t?ofle(ten ©eijteSfraft auö:
»SBie groß muß ftcf) Bei einem 9ftenf#en, ber
ein 2llter t>on 60, 70, ja big 80 Sa&ren erreicht,
feine ©unben = SRoHe an&äufen, wenn er aud) vor
ber SBelt aB ein gan$ e&rbarer, gefttteter unb
too&lgelittener 9J?enfcfr gegolten &at, bem aud>
fein SSJenfcfy, wa$ man Üafler nennt, aufburben
fonnte. SSon benen, bie mut&wifltg unb boS&afs
terweife i&re Stollen vergrößern, wiH idj> biefe^s
mal fc&weigen, nur fann id) wieberfeolt nic&t
unbemerft laffen, baß eS eben bie 3)fenfcr)en, man
mag eS t&nen nod? fo beutlicfr unb nac&brücflicfc
fagen, gar nicfet glauben, tote genau e£ ©Ott
mit jeber ©ünbe nimmt, liefet nur biejenige,
welche man mit [Reben unb in Saaten verübt,
werben in ba$ SRegtjrer ober bie SRolle aufgenom«
men; fonbern jeber bofe ©ebanfe fommt auf
bie $fted)nung. 3* weiß niefct wie id) fagen
muß, mein mir vorgelegtem SRegijrer fonunt mir
vor, al§ ob e$ mehrere 2lbt&eilungen fcabe, unb
$war fo, baß ba$ wag wirHi#, wortlidfr unb
waS in ©ebanfen gefcfyefcen ijr, jebe£ befonberS
fcemerft ifh«
©ie würbe nun eine £Beile jtifle, unb man fa|>c
beutlicfr, baß ftd? ifcre bufrere !D?iem? aHmd&lig er&ei*
terte, als fte ftc& gan$ erholt Jatte, fpra# fe voll
Sreubtgfeit;
"
7 V .
• •
'
.
'
>
»$iem gu&rer fagt mir, tag mir mm meine
igünben erlaffen fei;en, biefeS fcat aber mit mir
üorge&en müfifen, bamit icfr mid) ber I;6&ern £>fs
fenbaruugen nid&t über&ebe, unb Softer fd;a£e als
i# xoixHid) bin, fonbern td) foH mir baS gezeigte
. ein Jnngebenf fepn lafien. — 9?un werbe id>
von meinem gü&rer 311 ben fybfynn unb tvidjti:
geren Reifen eingefegnet.«
©ie rtd&tete ftd; in bem tieften ©d&fafe ganj
auf, unb föidte fid) ba^u an. Sftac&bem folc&eS t>ors
über war, üerlieg fte jf>r gttfcrer unb fte verlangte von
i&rem» S3ruber gewedt $u werben. 2Bie fte in ben
wacfycnben 3«(lanb aurüd fam, fo war fte üpllfoms
men tyeiur unb faßte:
»9hm tjl meine 23angigFeit gana weg,«
grjie 9Uifc in Die Q3enu$.
T>en 17- iftowmber mad)te fte t&re erfle SReife
in bie S3enu$. S)iefe Steife geigte fte fcfcon am 10.
Sftoöember an, al£ an »eifern £age fte t>on Jperm
Ober s SImtö s SIvst Dr. 31 in ^ Befud&t
nmvbe, unb bemfelben fagen lieg, tag er jtd& am 17.
biefea 9J?onate6 auf bie SSeife, roeldje fte fru&er ans
gab, mit i&v in Rapport fegen tonne, tt>o fobann aber
nur er, unb ifjr 23ruber 31 anmefenb fejpn bürfen.
£)iefe 2leugerungen geftelen bem £erm Dr. 21....
ganj »otyl, er traf aud? tturflicfr auf bie befHmmte
Seit ein, aber, anjktt bag er allein fcatte erfc&einen
foHen, fo brachte er nod) bret anbere Herren mit.
6d)on am Vormittag Hagte fte eine 23angtgFeit
unb war aud) migmut&ig; efce fte ftc& legte, mugte
£err Dr. 21.... erinnert »erben, wie er ft$ mit t&r
in Rapport fegen fonne.
Cftac&bem fte ftdb «nt bie beftimmte Seit gelegt
fcatte, fo würbe man beutlid? gewafcr, bag fte gar
nid&t bie $iiene annahm n>ie fonfh 3&r gu&rer ftellte
ftd) richtig bei i&r ein, unb fo wie berfelbe ba war,
fagte fte:
»3$ gebrauche fed)S Minuten big tc{> biefc 0ieife
soUenbe«
wa£ auf bie ©efunbe eingetroffen tfr.
9lacfcbem fte angelangt war, fo fagte fte:
»3$ bin in einer fetyr fronen ©tabt.«
6 *
m 84 m
9J?an üerltfngte t>o.n £errn Dr. bag er fte
fragen feile, wie tiefe ©tafct I;cif5e? »2ört$ fümmert
mid) ber Sftame tiefer ©tabt unb wie jte attSftebr«
fagte er, unb flellte anflatt tiefer eine gan$ antere
grage an fte, unb rebete fte im ^hiraliS an, barciuf
faßte fte:
»£)u mugt mit mir per £u reten, wenn £u
mit mir in Rapport tretten wiUff.«
Slnjtatt baß jte in ifcrem ©etjn I;atte fortgeführt
werben fallen, fo mürbe fte gan$ bason abgeführt.
£>ie gragen, welche Jperr Dr. 21.... an fte machte,
waren t>on ber 2lrt, baß fte Fein dngel (mtte beants
Worten tonnen, bamit fcätte man ft# an bie ©ottfceit
felbjt wenben muffen. £)ie Antworten waren übrigens
ben graben angemejfen.
£>ie Ie£te grage beS Jperrn Dr. $1.... lautete
folgenbermagen: „SSie fte beweifen wolle, bag jte eine
wa^re Somnambule fei??« darauf erwieberte fte:
»S3on jjegt an über adjt 2Bocr)en, ge&et mein
Sujranb $u Crnbe, barum befuge mid) in t>ter big
fünf SBocfyen, weil id) bis bort&in ben ©aturnuS
unb Uranu£ beveife, t>on wo auS id) Littel für
•Ärant^eiten öerfefriebener 2lrt angeben werbe, auf
welche noefr nie ein 2lr$t gekommen ift, ba werbe
id> £>ir bie t>Müd)ftm 23eweife ablegen.« *)
Sobann würbe jte gefragt: waS fte nad) tiefer
für Steifen mad)el Darauf fagte fte:
*) Söer aber nietyt fam, war $m T)rt Tl...,
»Siebes in bie 23enif£, weil bie gütige fo etiti*
biglicf) gejlort roorben ijr. 2Benn nu-ine 35nm^
Reifen oollenbet ftnb, fo bereife icfy ben 3us
yiter.
«
^»Mtd& würbe fte gefragt: ob fte nid>t auf unfeve
Crrbe herunter fe&en fonne? Da fagte fte:
»3a* fte fte&et \d)Xt>äv^id) au$ unb fommt mir
nid?t großer t>or al.6 ein großer JUnoerball. —
üftun trette ic& meine Sftütfreife an, unb lege fols
d)c um jwet Minuten balber auruef, «IS meine
J^erreife.« .
2116 folcfce beenbet wav, fo faßte fte $u £erru
Dr. 21....:
»21...., ie£t weefe mid) auf.«
Derfelbe erwieberte: »SBenn i# aber Did? ntd&t
auferwerfe, wann erwacfrfr £>u bann?« Da fagte
fte:
tjt Wetter nid)t$, als bag tc^ bret ©tun*
ben in einem bewußtlofen 3ujranb ba liege, unb
naefr biefem mugt Du midj bennoefo roeefen; ic&
»erbe aber baburefc nodj me^r gefcfyn>dc&t.«
Söeil fte bereits aber fetyr gef#rod#t war, unb
man i&re <Sd)md$e burd)au£ ntc&t fcober geweigert
$aben wollte, fo roecf'te er fte auf. 9Zad?bem fte ei*
waefet war, fo war fte jwar lange md)t fo Reiter
wie fonjl, beobachtete aber gegen £err Dr. 21.... alle
2I$tung.
Sftacftbem alles? vorüber war, fo gejlanb £err
Dr, 21 aufrichtig: »bag er einen folgen Umfiaub
tiid)t t?6flig fernte unb »erflefce, man moc&te jtcfc beSs
tyalu an £errn ^vofeffor drfdjenma^er in Stu«
fingen ober an £frrn Dr. ferner in SBeing*
fcerg ttJenben.«
9ln erjleven fcat man ft$ gewenbet, tt>ie bie in
ber Einleitung mitgeteilten 23riefe beugen.
Stveite 9vetfe in Die 93enuö,
Den 19. fftottember machte fte i&re jweite Sffeife
in bie S3enuS. Sftacfobem fte fid& niebergelegt Ijatte,
fo würbe jte gegen fed)3 Minuten gan$ flille , alö ftd)
il;r gu7;rer bei iftr eingefunben £atte, fo fagte fte:
3n fed;S Minuten $abe td; biefe Steife i?oU
lenbet,«
wae> wieber auf bie ©efunbe eintraf; jte fagte fobann
twaufgeforbert:
»9lun bin iä) wieber in einer ©tabt, bie I;eigt
Senirta.«
Darauf augerte jte einen lauten Unwillen, bag
i()ve erjle SKeife bafyin, fo elenbiglidj vereitelt werben
fep, man foll für bie SuFunft ja nid)t mel)r $uges
be$, bag unnüge gragen an fte gebellt werben, weis
d;e biud)au0 $u feinem 3tt>ecfe fuhren. —
Dkcbbem fte rubig geworben war, fo würbe ans
gefragt: ob and) beute wieber gragen an fte gevid)s
tet werben bürfen? Darauf antwortete fte:
»3a wojl/ aber ja Feine unnü^en, unb feiere bie
nid)t6 taugen, baburefy würbe id? meinen gübrer
fe^r beleibigen.«
Sftun würbe au£ Sluftrag eineS ebrwurbigen ©eijts
Ii d;en nad> einem, fd)on uor metyr benn fteben^tg
Saferen »ermigten, @eiftlid)en, 9tamenö £elferid),
gefragt, welker t>on einem ©pa$iergang niebt nttl;r
$urucf gekommen ijr, man weiß btö auf tiefe ©tunbe
noch nicht, wie e£ ihm ergangen fepn mag, inbem
auch nicht bie geringfte itunbe von ihm offenbar wur*
t>e; feine 2>erwanbten ftnb in bie, freiließ zweifelhafte
Meinung geraten: ob er, wegen feinem ausgezeichnet
frommen SBanbel unb weil er ein fo reiner Eiferer
für bie Religion war, nicht etwa gar lebenbig an ben
Ort ber Seligen aufgenommen worben fe». (?!) £)ar*
auf antwortete fte:
»©eine SSerwanbtcn ttnb greunbe fyavtn ftd& in
ihrer Meinung geirrt, er ifr oon geinben, bie
feinen (Sifer nicht bulben wollten, umgebracht,
unb mit aller feiner Reibung, neben unb unter
einer Crtche begraben worben, bie nun längfr ge*
fallt ijl'} wenn fctefe mit ber £Bur$el au^gegra«
fcen worben wäre, fo würben feine ©ebeine $um
S3orfchein gekommen fe^n. @eine ©eele lebt nun
im llranua, wofelbjr er al$ einer ber erjlen Seh«
rer angejreUt ijr.
Ä
$lnd) biefem würbe fte gefragt: wie weit bie
23enug öon ber (£rbe entfernt ftyt £>a fagte jte:
»günf unb eine halbe Million teilen unb gunfß
äehn Millionen teilen t>on ber ©onne.«
£iefe (rrHarung machte bei ben anwefenben ©e*
lehrten einen tiefen Qnnbrucf, weil bie bejten Sljlro*
nomen biefdbe Entfernung annehmen,
!ftach biefem fragte man nach bem hocherleuchte«
ten, gelehrten unb gottfeligen Oberfjofprebiger ©torr,
welcher am 17. 3anuar 1805 in Stuttgart gejlorben
ijr; baranf fagte fte:
„Stfein guhrer fagr, ber fe$ ein £>i<?ner ©otte^.«
m 89 m
©obann fragte man na#, bem 9Jiartirer
unb erhielt 3ur Antwort:
»3lud) tiefer tjr ein Diener ©otteg unb fte&et
Sutbem jur SJiedjten. — Die 9>rop&eten
unb Sipo frei, ftnb alle aucr) Diener ©otteg,
benn ©ott bat unaa^Itg mele Diener um ftcfr.«
(?in anberer ©elebrter lieg nad& Jtaifer 3ofep&
JL fragen, ba fagte fte:
»Der ijl im UranuS.«
©obann würbe gefragt: wo ber $onig ©uflafc
Slbolpb t>on ©cfcweben feinen 5lufentf»alt fcabe?
»Diefer, fagte fte, ijt in ber ©onne, ein 2lu3«
erwablter ©otte$, unb genießt eine große @e<
ligfeit.«
Crnblid) würbe aucr) nacfc bem *J)abft (Siemens XIV.
als einem in ber ©efdjncbte bekannten, eblen unb rechts
fd)affenen $ftanne gefragt; tton biefem fagte fte:
»<£r ijl im ©aturnuS als ein bebeutenber £e$rer
angejtellt.«
Wlan brachte nun aud) bte grage ^^r: wie bie
§3enuS befct)afferi fep ? unb barauf erwieberte fte:
»@ie gleist einer SBelt, nur ift fte weit ebler,
l;at fd)6ne glasen unb aud) 25erge, aber nid)t in
ber 9ftenge, wie ber Sftonb, eS ftnb S3dume ba,
bie berrlicf) georbnetejren Salbungen, bie allerfd)6ns
flcn 33lumen. 2lm 9)iittwod) mact)e icr) eine 23ergs
reife wieber in bte SSenug. — 3d) fcbe wtcber eine
SRenge Don ©eligen, unb ba£ oon allen Nationen
unb Religionen; glaube ja 9tteman$>, baß, wenu
man jtd) ju -einer ober ber anbern Religion bes
fennt, felbige£ in ber ^ttn'^Fcit einen SSorjug bringt,
©ott rietet nicbt nad) biefem unb jenem SRelU
gion£?23efenntnifie, fonbern nacb bem £er$en, in
weldjem eine wabre ©otteßfurdjt unb lebenbiger
, ©laube an ben lEBelts Crrlofer fepn foH. Unter
ben vielerlei Solfern, Stintjen unb Svracben bie
bier ftnb, 5»crrfc^t bie grogefte Siebe unb ftiris
tracbt, unb alle Fennen etnanber. 9D?ein gübrer
faßt mir: bu weißt bir eö freüid) nicbt ju ers
flären, wober bie groge Siebe unb <£intrad)t von
fo vielerlei £36lfern auö beiner Sunbenwelt ibreu
Urfvrung bat. 23on ber Urquelle felbft, fe$t mein
gübrer bei, benn t)\n i(t fein SKeligionSjtreit
tnebr, wo ber eine unb ber anbere bem einen unb
bem anbern Vorwürfe mad)e, beine ©Iauben$=
lebre bat biefe Langel; unb ber anberv: bie bei*
nige bat biefe; mein gübrer fagt: {üer fallen bie
fo bod) getriebene Vernunft = 6d)Iüffe alle weg,
e6 fiib? ein ietoS ju beutlicb ein, warum fo unb
md)t anberS, benn bier l;abe ba£ ©tücfwerf ber
vorigen Sßelt, in vielem, vielem auf einmal ein
(Snbej wa6 aber in bie Cngenfc&aften ©otteS
eingreife, ba gebe e6 langfam, unb baS aber wa$
©ott allein auffr&e, bleibe in ewige Crwigfeiten
unauflösbar, benn ©Ott tft ©Ott, unb bleibt ©Ott.
9iur fagt mir mein gübrer, ba£ nid)t <£rforfd)«
liebe fubre ju feinen Streitfragen mebr; benn nid)t
nur SSefcbeibenbeit unb bie tiefejle df)xfixxd)t balte
einen jeben, nod) fo t)od)b ebbten feiigen ©etil
äurücf ,
fonbern ein jeber Seliger i(l e£ $um vorauf
überzeugt, bag biefeö nur Stiftet ©ottbeit moglid)
fei;; bie allerfeligfte Seligen, unb fogar bie von
Einfang erfc&ajfenen @*ngel, bleiben bamit gerne
jurücf, benn mein gubrer fagt, e$ bleibe ben
aUerfeligften ©eijlern immer fo t>iel übrig um bie
©roge 2Bei6beit unb Slllmad&t ©otteS $u
bewundern, bag fte in ewige Crwigfeiten nid)t
bamit fertig werben fonnen, benn ©Ott fonne in
feinen SBirhtngen nie aufboren unb biefeö gebe
ibnen immer 3lnlaß $u neuen S3ewunberungen.
fSJietn gubrer fagt mir »on ber ©rpge ©otteö,
fonnen ftd) Weber erfd>a|fene Grngel, unb bie
©eligen t>on Grrfdjaffung ber 2Belt b?r, noeb viel
weniger beine fünbbafte unb fp gar fur^ftdtfige
(£rbenbewobner gar feinen begriff macben, benn
©Ott ift son Anfang ber ftcb gleicb groß. 2Benn,
fagt mein gubrer, nur mit einer Sftabel auf beinern
(^ünbenball gebupft werben fonnte, fo wäre biefer
gar fein SBerbältnig mit bem SBeltaH ©otteg.
mit ber ©roge ©otteS felbjten, aber laflfe ftd> in
feinem Xfyil eine £>ergleid)ung anfMen. 932ein
gübver fagt mir baüon SBorte, bag id) barüber
*>or £)emutb üerfcbmelsen moebte, icb bin aud;
nidjt üermigenb fte nur au^ubruefen.«
£)ann rief fte, voller Qrbvfurdjt, wa£ an t&rer
6tirn unb ganzen Sftiene lefen war, au$:
»£eütg! £eiltg!! £etlig tfl ber ^erv
3ebaotb «nfer ©Ott! — 2ld& wenn nur in
rine$ jeben WUnföm Jperjen bie ©roge ©otte£
nur in etwaS eingeprägt wäre, fo würbe ber fftame
©otteS unb feinet ©obneS t>on allen 9)?eufd)eu
nidjt fo üergebltd) gefubrt werben; biefe ©ünoe,
i|1 eine uon ben SÖIenfd;en unerfannte aber bennod;
groge ©ünb*, wotton nicfct eine au$ bertöec&nung
bleibt.«
9iacbbem fte tiefe SRebe öoüenbet fcatte, fo blieb
$war ibreSftiene fetter, fte felbfl aber (Tille, nur würbe
bemerft, bag fte ftd? immer mit i&rem gü&rer unters
fcielt, fte gab aber nid&t ben minbefien Saut t>on ftcb.
9tac$ einer langem $)aufe würbe gefragt: ob fte nocfr
mehrere Reifen in bie SSenuSmacbe? Darauf fagte ffe
:
»3a, nod? fünf, auger ber beutigen, nur mug
xd) mir ben alfyugrogen Subrang fcon SD?enf#en
herbitten, benn fte macben mir bange.«
(S'nblid) würbe gefragt: ba wegen ifcreS 3u|ranbe£
bod) bier unb ba nod; Steife! gebegt würben, fo wäre
febr ju wünfcben, bag ein 2Ir$t, weliber bat>on ^ennts
nig habe, ^ugejogen würbe, unb baf;er mocbte man
wobl wiffen, welcber ber taugliche unb soraügltcbjte
Ware? Sarauf erwieberte fte:
»*Profeffor Grfcbenmaier in Bübingen wäre
ber (£rffe; Horner in SB ei Upberg wäre aucb
red?t gut, bod? fep jener *>or bit-fem, fte wünfd;e
e£ auf baS {jer^Iic^jre, bag i&re Unfc&ulb gerettet
würbe.«
SBetI man bemerfte, bag jTe fe&r matt war, fo
würbe feine grage me^r an fte gerietet; als \%n
SKütfreife »oHenbet war unb if)v gü^rer fte tterlaflen
#atte, fo fagte fte einzig nod) gtt i&rent trüber;
»3e$t wecfe mid> auf.«
©ieben Minuten nad)er nxvad)U jte mit ber mu
getrübte)len #eiterfett , flagte aber balb barauf über
!Ö?attigfeir.
m 93 m
©ritte Sveifc in bic Q3enuö,
£)en 21. 9loüember machte ftc i&re britte SKeife
in bie SSenuS wieberum gan$ pünftltd;. 211$ fte ba*
felbjr angefommen war, fo fagte fte:
»3ejt fcabe id& nodb swet Minuten big gu bem
S3erg, ben icfj bereifen &abe,«
unb alö fte ftd> bcrt befanb:
»3*3t gebrauche id) *>ier Minuten biß td& biefett
23erg erftiegen $abe,«
Weld&e$ beibeg auf bie ©efunbe eintraf, ©obann fu$r
fte fort:
»Daß tyr eS wiffet, ber 23erg $etgt £tllt; —
jejt gebrauche id) nod? eine Minute, biß tc& wie
*
auf eine 2lrt gelfen geführt werbe, e$ ifl aber
fein Seifen, e£ tjl eine ganj anbere Slvt ©tetn,
er glanjet gan$. — 3d) $abe ©inftunbert unb
ac&tsig Sirenen, weld&e alle jiemltc^ fyod) waren,
erpeigen muffen, ba ge&et eS bei weitem nic&t fo
fc&neU, als bei meiner #erreife t?on ber (£rbe;
eS ge&et ba wie nad) menfc&Iic&er £öeife ju, ber
SBeg unb bie Streben gu bem S3erg unb auf ben
S3erg ftnb fe&r fc&mal, um ben ©tein auf welchen
td) gefu&rt werbe, gebet ein ^errlid^eö ®eldnber,
fcenn beffen gldd&e tfl Hein unb betragt nic&t me&r
als eine bereite £ifd) breite! S3on &ier au6 über«
fe&e id) einen großen £$eil biefer ©ternensSBeft,
in berfelben ftnb tuele ©tabte , ber Serge aber,
jtnb e§ ma$ td) je$t fefye, meniger, id> betfterFe
nur nod) einen, meldjer aber niebviger ijt als?
ber, ben id) befrieden babe. 9tur bebaure id) $u
fefor, bag mir bie Gräfte unb 2Borte fehlen, unt
<£uc& bie 6d)6nl;eiten meld)e f;ier ftnb, $u fagen
unb 3U befdjreiben. 3d) fann Grud) nur mit allem
Crrnjl unb SHadjbrutf auf meine frühere Grrmab2
nungen oermeifen. SBenn bocfr bie elenben (£rben=
beroo&ner nur glauben mürben, bag ee> in ber
©eligfeit fo gar fyerrlid) ijr: gemig, unfere (Irrte
tt>eld;e mir beroobnen, rodre ganj anberS, als fte
ijt, aber fo, liegt fte mebr als im 2lrgen; id) fage
nicfyt ju fciel menn id) fage, bag e3 eine SteufelSs
weit ift.«
»9lHe Sterne ftnb, mfe tc& fdjon mehrmals ans
gegeben ^abe, lauter SBelten, nur fann id) fte
mit berSSelt, meldje mir bemotyuen, in gar feine
£>ergleid>ung bringen, benn ^ier giebt alle£ einen
©lan$ unb eine Jpelle fcon ftcfr. tiefer ©tern
giebt fd&on auf unfere Grrbe einen fo fronen ©lan$
i>on ftd), je^t benFet (Sud;, mie fdjon er fe^n mug,
menu man in ifm felbjt fommf«
SBeil fte fo gan^ feelensergnügt erfcbien, fo marett
bie 5Inmefenben fdntcbtern, eine grage an fte $u jlellen;
bod) fteng fte nad) einer furzen 9>aufe felbjt mieber 31t
fprecfyen an:
»3$ Ufa $ier feine fcligen (geijter manbeln, unb
bod) ijt ber 23erg mel;r M nntnbers nutnberfcbon;
mein gübrer begnügt ftd? biefeSmal gan$ mit meis
nem eigenen SBergnügtfe^n. Unten am guge beS
33ergeS, ijr ein berrlictyeS SBalbd)en angelegt, bie
23dume freien alle in ber fcfyonjten £>rbnung ba,
fte fe&en wie Tannenbaume au6, eg ftnb aber
Dod) feine Tannen. (£S ftnb mehrere Sßege um*
Oer, alle ftnb aber dugerjr fc&mal; ätfcQ ftnb 33ltt«
men üerfdnebener SIrt frier, welche einen fo l;errs
liefen ©erud) t?on ftd& geben, bag id) uidjt tter*
mogenb bin, £ud) nur ben geringen 23egrtff
baoon 31t machen, id) fann benfelben gar mit feiner
Crrfrenblume, fo wo&lriec&enb fte immer fei;n mag,
in eine 2lefrnlid)feit bringen. 2lud) um ben SJerij
tyerum giebt e6 231ümcben, welche nieberer ftnb,
aber eben fo frerrlid) unb erquiefenb rieben nnb
baS (Brüne, wa6 wir S^afen nennen, tjr gar ju
fd)6n. Sittel, wie id) eg (£ud? fefcon angab, gibt
in allen nur möglichen garben ben frerrlidjjrett
©lanj tton ftcfr, unb e$ bleibt mir nic&tS aI3 23es
wunberung übrig. 3n ^wet Minuten r>erlafi*e td)
ben 23erg wieber.*
9lun bat ein reMid&er, woftlgejtnnter 9flann, ba£
er, abgefonbert t>on allen Sufrorern, einige gragen an
fte geridjtet wifien modjte, worauf ftd; alle Slnwefenbe
entfernten; fte &at felbe niebt nur jur Sufriebentyeit,
fonbern $ur SSerwunberung richtig beantwortet.
darauf trat fte tfjre Sftucfreife an, wd&renb biefec
würbe twd) Don einer $)erfon, naefo einer SSerjlorbenett
gefragt, welche grage fte fo beantwortete, bag bies
jenige ^erfon welche bie grage an fte fratte jlellett
Iafien, nad^er fagte: »3$ frabe bie 3M>erIdgigfre unb
ricbtigjre Antwort erhalten, benn ba£, waS fte fagte,
ifl mir auf mein inftdnbigeS unb anfraltenbeS ©ebet
im Traume gezeigt werben, Weldas no<# feine ©eele
wugte; wer will nod) an ber Slecfrt&eit zweifeln, id>
bin bat?on mefrr al£ gewiß überzeugt worben.« — 25e*
BS! 96 m
trübt, abet bod) getrcflet , »erlieg biefelbe ba$ Seite
ber Somnambule.
$lad)bem jte t&re SRücfreife fcoflbradbt fcatte,
facjte fte $u t&rem SBruber:
»3*Jt tt>ecfe mid) auf.«
S3et ibrem balb barauf erfolgten Crrwac&en, war
fle freunbli# unb Reiter, nur flaute fte über eine große
Sflattigfeit, unb verweilte nocfy eine »olle Stunbe im
S3ette.
Vierte c i f e irt Die 93enu^
Slm 23. Sftoüember fcerftel fte auf bie angefunbigt^
Seit in i&ren ©cblaf; fo wie ftd) ifcr gübrer bei ii)t
eingefunben fcatte, fo fagte fte:
»3" fed>^ Minuten bin id) wteber in berSenuS.«
2116 fte an Ort tmb ©teile unb in ber $u bereis
fenben ©tabt angekommen war , fo würbe fte nad;
beren tarnen gefragt unb antwortete barauf:
»©ie fceigt ©obia; e§ ifr immer eine ©rabt
fd)6ner aI6 bie anbere, bie Zfyoxe ftnb jwar weit
unb prad)tooll, bie ©trage aber tjt beengter^
X>ie 6eligen, weiche auf ber ©ommerfeite wo&s
rten, fyaben in fo mit einen Sor^ug x>ox benen,
welche auf ber SBinter? ober linfen 6eite wo£nen>
weil jene etwaö früher wieber in eine l;6ber£
©eligfeit uerfe^t werben, benn ein jeber ©elige
wanbert meiere 2M;nungen burd), bis er 311
einer {>6&ern ©eligfeit gelangt.«
$lad)bem fte bie &tabi burd;wanbert fyatte, fagte fte*
»3$ werbe wieber in ein a^ogeS unb pradjti«
ge$ (Bebaute, baö au$e\l)alb ber ©tabt fielet/
gefü&rr. — 3n bemfelben ijabe id) eine ©tiege:
*>on äwan^ig treppen gu bejleigen, bie 6tiege
ijf nid)t gar breit, aber über bie 332agen fd)6n>
unb bie ©eldnber fo ^errlid) unb gldnjenb, bagf
id) fte nid)t angurübren wage.- 3$ fcore einen
tierrlidjen ©efang; nun Fomme td) an bie £&or£
beS ©aale3, biefe ftnb ju fd;on. 3d) trete <mf
unb üernebme ben ©efang: »Sobet ben Jperrn,
ben mächtigen $6nig ber Cr&re :c.« 5In jeber
9ieibe flehen bie Se&rer eben an; fte baben wies
ber 2iug$ftcf)nungen t?or ben Sernenben, ibre 21ns
geftebte ftnb üerfldrt unb geben einen (SHanj t>on
fteb. 2luf ber ©eite be£ ©aaleS, aber etwas
erl;$bt, (leben gegen fünfjig, welc&e auf Warfen
fielen. tf
9D?an fragte nun um bie 23efd?a|fenbeit biefer
Warfen, unb fte gab barüber $ur 2luSfunft:
» ©ie ftnb ben Warfen auf unferer Qrrbe niebt uns
dbnlicfc, nur ftnb fte weit feiner uub fdjoner,
unb ber Zon, welcben fte t>tm ftcb geben ift
tyimmlifcb. £>ie Jperrlicbfeit, Siebe unb Grintrac&t,
welche ^ter unter ben Seligen ^errfdbt/ fann id)
unmöglich mit SBorten au6brü<fen, cber einen
23egriff baüon machen, atleS wa$ iä) fage, ijl
$u unöolljtdnbig.«
20?an fleflte nun audb bie grage: SBie eg in £ins
fid)t ber ßalte unb S&drme bafclbjr fep? barauf fag*
te fte:
tfr ^ier weit milber al£ im Sftonbe, unb ans
genebm warm. £)bwobl bier nidjt mebr naefr
£agen gejault wirb, weil \)\n feine Sftac&t mefcr
tfr, fo »erben bennoefy fcier ben Seligen taufenb
Sage ntcfct fc lange alö tytx nur ein £ag, wenn
er auefr nod) fo vergnügt unb jur üollfommens
fren Sufriebenbeit trüber gebt, weil fte ber ©es
Itgfett nie fatt werben fonnen. 9J?an benfe ftdj
twr, baß einen ©eligen gar fein Seiben t?on
äugen unb t?on innen me&r frort, benn bier tfr
fein Seiben unb fein ©dfrmer$; alleS tt>aS trbtfc&
unb fcergänglid) beißt, i|r nid)t meftr, ba£ 2Öobl=
feipu ijt weit über alleg ba6, tt>a$ roir SBrblfepn
nennen, unfer Grrbenleben ijr metyr als Fummers
»oll, tt>enn toir e£ aud) fetyr glucflicfr »reifen.«
9iun würbe gefragt : ob ft'e feine Spiere toabr*
neftme ober antrefft/ n>ie beren auf unfever 2BeIt ftnb?
Darauf faßte fte
:
»3$ &<*be beren nocfy feinet roa^rgeHonimen unb
gefeben.«
©obann fragte man: ob fte nic&t äud) in ba$
^arabiea fomme, allmo ber ©c&äd)er feine Slufna^me
gefunben fyabe ? Darauf ewieberte jte:
»3a> Wirb aber biefe eine meiner legten Sfteis
fen fepn. — 3$ muß nod) etvoaS bemerfen,
ber ©aal ber mir fceute gezeigt unb in welchen
icfc geführt voorben bin, i(l bei toeitem nicbt fo
»oll, ald ber im SDfcnb; aud) in ben anberrt
fc&on bereisten ©ternen, £abe id) »iel metyr ©es
lig* in ben ©dien angetroffen; mein gübrer fagt
mir barüber, je fco&er bie ©eligfetten, je rceni*
ger »ott rcerbe id) e$ antreffen, jur Erlangung
einer ©eligfeit, tote fie in ber 23enuö ifl, fep
tmenblid) »iel erforberlidfr, ba$ Söacbfen in ber
Crroigfeit nefcme feine fo fc&neüe gortfc&rttte, e#
ge{>e alles nur »on ©tufe gu ©tufe.«
©ie fcielt nun toieber eine fe&r emjtli$e SInrebe
<m 2lHe unb befd&loß biefelbe mit ber &er$lid)ften
SBitte:
»£)o# ja allen gleiß anjutoenben, um feiig
BH 100 sg@
werben; tct) fann e§ unmöglich anbrechen, wenn
ich 3ahre lang fortreben fonnte, wag e£ um bie
©eligfeit ifi, weil mir immer bie 2Borte fehlen
würben, um fte nach 2BirfIichfeit gu fchilbern,
n>eil unfere Sprache gar feine SBorte bafür I;at.
^auluS hat red)t gefagt, wenn er i?on feiner
(£nt3Üc?ung fprad): »er ^orete unau^fprechlidje
SBorte« eS ifl mehr a!3 wahr, bag fte unauS«
fprechlich ftnb.«
$lad) bii'fem mürbe fte wieber gefragt: oh bie
©eligen beflanbig in bem ^aale fetjen? S)a fagte fte:
»9?ein, ich fagte Qzud) fcf)on einmal, bag fte ttt
ber 6tabt il)xe Söohnungen haben; wenn fte ftch
in ben Jpors unb Sebrs^alen »oerfammeln, bantt
ijt bie 8tabt wie entt>6lfert, woher e£ aud)
fommt, tag ich nie Semanben barinnen gewahr
werbe, <^ie burchwanbern auch bie ©egenb um
bie <StaU t;?rum, wofelbjt bie fdjonjten ©arten
ftnb, bie 2Bege in benfelben ftnb aber aUe ganj
fehmal unb bennoch fefcr bequem $um ©ehen, ba
ftnb fo fchone 231umen, wie unfere (£rbe feine
fcersor bringt, unb auch niefct hervorbringen fann,
benn ba$ Qrrbreich tragt fte nicht, btefe behalten
ihren erquiefenben SÖoblgeruch unb verhelfen auch
•
nicht, bie 6eligen werben ihrer aud) nie über*
brüfftg, benn mein gufcrer faßt, fte entbeefen
baran immer wieber etroaS, baS ihnen SBewunbes
rung unb bie hod)jte ipodiachtung *>or ber unenbs
liehen ©roge ©otte* einflöße.«
2In biefe SBorte fnttpfte fte wieber eine fe'fci ernfr*
$afte Siebe $ur 23uge unb SSefehrum} an, worauf fte
fofgencermagen weiter fuhr:
»borgen werbe id), tüte id) fcfyon frü&er anges
geben (jabe, fefcr fd)tva(^ »erben, (nngegen werbe
td) am ©onntag Vormittag miefo gan$ ertrdglidO
fceftnben. SUiitragS svuolf U&r aber fomme id) in
einen fyred)enben ©d;iaf, in weldjem id) aud) ba$
Kräutlern angeben werbe, bur# welches id) meu
tte vorige ©efunb&eit lieber erhalte, fold)e£ barf
aber erjr bann in 2Inwenbung gebraut »erben,
wenn \<fy e$ fage, ic& mug e$ jefct um begwiffen
angeben, bannt e6 nod) gefammelt wirb, ef;e ber
S3oben fcom grofl $u &art, «nb üom ®d;nee $u
Diel bebedt wirb. — £Benn id) ben ©aturnuö
unb UranuS bereife, fo werbe id) für dugeve
©c&abett unb innere ^ranf&eiten JpetI s unb ifurs
jntttel angeben fonnen; nur ift bte <Sad)e niefct
fo $u t>erjref;en, bag id) jebem nü£fid) werbe,
aber bod) gewiß Sielen, wenn fte meinen Hinweis
fungen treulich nad)fommen unb fte befolgen.
3d) wünfdjte nur $u fef;r, bag id) biefe Bett über
t>on einem 2Ir$t, ber einen fomnambülen Sujranb
fennt unb üerftebt, beftanbelt werben würbe, bann
würbe gewig red)t fcieleS be^wedt werben, fo
aber, weil biefeö nid)t gefd)elpen wirb, wirb auc^
süeleg vereitelt werben. — <£i, mein gü&rer fagt
mir: td) folle mid) mit bem begnügen, wa$ idj
Wirfltd; leijien werbe.«
©leid) barauf fagte fTet
»91utt beginnt meine 3lüc¥reife.«
2113 biefe üollenbet war, fo xvunföte fte wieber
geweeft §u werben. 23eim Crrwad)en war fte t>oll Siebe
unb gveunblic&feit, flagte aber über etwaö Stfatttgfeit.
Sun f te SKeife in öie 93enuö.
&en 25. fftosember mit bem ©cfrlag jwolf Uljr,
verfiel jte «>ieber in fomnambulen <^d)laf, fo wie e$
3ut?or t>on i&r angetunbigt worben war. 9?ad)bem jte
ifc*en gü&rer öor&er empfangen $atte, fagte fte:
»3n fe#3 Minuten &abe i<# meine Jpinretfe voU
lenbet.«
211$ jte an Ort unb ©teile war, fteng fte an
3U fprec&en:
»9Run werbe td) burd) ein wunberfd&oneS SBdlbs
cfren geführt, id? gebraute brei Minuten bis id)
burcfc ba^felbe fomrae; bie S3äume freien in ganj
georbneten Reiben ba, alle Ijaben eine gleiche
Jpofce unb £>icfe unb tton oben fangen fte gar
fd^on über einanber §er; in biefem 5Bdlbdj)en
ftnb fefcr siele, aber nur gan$ fcbmale 2Bege unb
me^r aU fd)6ne S3Iumen; ben 2öol;lgerud) ber*
felben, unb bie 2lnne(>mlid?Feit biefeS SSalbdbenS
bin id) nid)t im minbejren fdl;tg ju fdnlbern. —
SDie Sftenfcfccn mad)en aud) allerlei Einlagen,
welche oft bewunbert werben, bie tforauglidjflen
unb bejten ftnb aber alle nur ein elenbeö ©d?at*
tenbilb, benn biefe Einlage bleibt immer gleich
fefcon unb angenehm; Fein ©turnt befdjd*
bißt fte, fein büjlerer Sag beraubt fte iftrer Situ
ne&mlidjfeit, unb weber §ro|r, Mite nod) @d;nee
entblättern bie 23dume ober nehmen ben S3lu=
men t^ren Senj, in ber ©eligfeit &at alle 23ers
wanblung biefer 2lrt aufge&ort.« —
»3e§t fomme tc& wie an ein £&or, eg fcat bie
©roße eines gewo&nlid&en SE&preS unb ©dufen,
weldje gan$ runb ftnb, fte ftnb $war weiß, baS
SBeige aber ift tt>ie mit einer SKofenrpt&e oermengt,
fo wie id> oftmals feine ©d>önbett anzugeben im
©tanbe bin, fo muß td) au<$ ^ter fcfrweigen. —
25ruber, e6 tjr mir oon meinem gübrer baö
$rdut#en gezeigt worben, burd? welc&eS id> wies
ber ju meiner ©enefung fomme, bu mußt bid)
gu mir Verneigen; — man fceißt eS Rappeln,
e$ fre&en baoou eine 9D?enge um ttnfer Jpauö (jwrs
um, baoon barf id) aber erft wenn id) feine Sfteis
fen me&r mad&e, ©ebraudj mad&en, unb bag nur
adjt £age lang, tc& Ijabe fobann oon benfelbett,
plov$tti$, Wittag unb 2lbenbg, jebegmal brei
S51dttd)en ju filmen, biefei ift meine gan$e
^ur.«
fftadfr einer fleinen $aufe fu&r fte fort gu reben:
»3e£t werbe id) burd) einen ©arten geführt, bers
felbe ift wie mit einer 3ftauer umgeben, am (£ins
gange ober wie am £&or, flehen $wei ©dulen,
oben ftnb fte wie mit fronen gegiert, bte ©teine
ftnb wiber eigener 2Irt, fte ftnb bläulich weiß unb
fetyen wie Sllabafier au6, fte ftnb aber nod) t>iel fetner,
t# bemerfe gar feine gugen, bag ©anje befielt
gleicfyfam auS einem ©tucfe. ©ie innere ©d).öns
Seit be6 ©artend fann icfr Qrud? unmöglich befc^reu
fcen, begnüget (£ud) mit biefem: wag irbifd) ifr, tjr
irbifd), unb waS {)immlif# ijr, ifl fcimmlifd), jeneS
ijl vergänglich, biefeS aber unoergdnglid;. Set»
£öo')tgeruch, welchen bie 2Mumen unb trauter, bte
ba ftnb, fcon ftd^> geben, f" onnte, — fo fagt auch mein
gührer, — ein Sterblicher nicht ertragen; e£ ftnb
auch 23düme ba, unb auf mehreren fehe ich bie
aüerfd)6njlen unb hm'lichjien Objlfrüchte.«
©ie blieb einige Minuten fülle, fobann fteng jte
lieber an ur.b fagte:
» 3ci) habe meinen gührer gefragt, rote eß benn
fei), bie (gelige, welche hier ftnb, haben jwar
uerfeinerie Körper angenommen, fte fprecljen, ftn*
ßen, fpielen auf Warfen, unb wenn ich nach einem
langen null, fo ijl eS aB ob icf> nach einem
©chatten greife; ob fte t?on bem SSohlgeruch ber
hier ijt, unb üon ben grüchten bte auf ben 25du*
tuen ftnb, auch einen ©emtg haben? darauf fagt
mir mein gührer: £>u bifr nur bem ©eifre, nicht
aber ber ©eele nach hier , unb boch wirb bir ber
herrliche SSohlgerud) SU £l;eil; bie ©eligen felbjt
aber, geniegen ihn, in einem weit hohem 9Q?aafe.
2£öS ben ©emtj? ber grüchte betrifft, fo ser=
halt e3 ftch bamit eben fo, fte gentegen jte nicht
Wirf lieh, fte haben aber bie ©efchmacf^efuhle
baüon, als ob fte folebe wefenUtcl) genogen l;at=
ten. Wltin gührer fagt mir ferner: wenn ber
SOi'enfch träumt \ wa6 ba£ bejrdnbige ^Dachen ber
©eele tfl,)fo fommt e£ ihm öftere t>or, alö oh
er bie fcftbarfien ©peifen, ^bfifrüchte unb ©es
-trdnfe genojjen habe, unb beim (Erwachen fim
feet er, baß Körper unb ©eele leer ijl; bei ben
€eligen ijr aber biefeg nidht, ob fte e£ gleich
nicht genießen, fo ftnben jte ftch boch gefdttiget.
öftreres, f#§$
u.tin gühver hin^u, ?«nn ich bir
m 105
nicbt fagen, baö ©eitere weiß nur bte ©otthett
felbjten. — (£g beftnben ftdj uiele 2ßege in bie*
fem ©arten, aber alle ftnb gan$ fc&mal, unb bod>
wanbern bie ©eeligen in einer großen Sln^a^I
barinnen herum. 3nbem id) mit meinem Rubrer
ben ©arten burdjwanbert habe, fo geben jwet
erfd)affene (Enget an mir vorüber, fte haben mid)
mit ber &er$ltd?fren Siebe unb ^reunblicbf'eit ans
gffefjen. 3d) febe in ber (Entfernung abermals
fed)6 erfd?affene (Engel, welche mir entgegen !om=
menj fte geben auf gletd;e 2Beife an mir t?or«
über.«
»9Jun werbe td) in eine ©tabt geführt, bie fceis
fjet ©orijjia, fte tft wieber fdjoner a!6 bie ttorU
ge, öon biefer @d)6n|)eit fann id> ^temanbea
einen begriff beibringen. £>er 2Beg son bem
©arten auö bafnn, ifl beßrotb, aber aud) fd)mal;
baS ober ber (Eingang in biefelbe, &at
mehrere ftevtlic^e £hurmd;en, bie ftnb gar ja
fd)§n.«
SBahrenb bem als ft^ bte ©tabt burd&wanberte,.
fo würbe nid)t6 als eine augerorbentlid)e Sßerwunbe*
rung an ihr wahrgenommen, nadjbem fte biefelbe
£ana fc«r<#pa|trt mar, fo fagte fte:
»3efct werbe ich wieber in einen großen 25au, atfe»
bie &ier wobnenbe breiigen ihre 3"fammenFünfte
haben, eingeführt; berfelbe hat r>on außen üier
tttoßpen'* im Innern habe td) wieber eine ©tiege
r>on jwan^ig treppen 3« beft eigen; waren bie
vorige treppen herrlid) unb fchon, fo ftnb biefe
noefr fd)6 »er, ehe GS tn b:n ©aal &inein$ehet*
flnb 3tt>ei fceürot&e ©dulen angebracht, bie (Tnb
irie&r all munberfc&on.
«
»©o mie id) in ben ©aal eintrette, jeigt mir
mein gu&rer einen 3ungling t>on 21 3a&ren au6
Slmerifa, ber erjl t>or ^wi ©tunben &ier anges
kommen itf, berfelbe ijt an ber Gt&olera getfors
Ben, &eute frü& um ad)t Ubr &at benfelben biefe
^ranf&ett Pfaden unb um $ebn Ufcr mar er fd&on
eine Seid&e. ©ein SSater, ein $eijrlid&er, tjl 61
Sa^re alt, bie Butter $äl)lt 56 Safcre, er fcat
au# nod) brei ©efcfyrotjrew. »
5ö?an fragte na$ feinem vorigen SBo&nort, fte
nannte;
9hm wollte man aud) ben fftamen bei S3aterS
tpifTen, barauf aber fagte fte;
»begnüget (£ud) vov jegt mit biefem. £)ie greus
be bei ben ©eeligen, roenn (£tne6 gleicfr t>on uns
fever 2BeIt au£ ba eingeführt wirb, bie ijl ms»
au3fpred)lic& groß. 2Iuf unferer SBelt werben
pfterS Könige unb groge Herren mit einem aus
ßerprbentlic&en $>runr\ 9Jiuftf hh& Grbrenbejeuguns
gen empfangen, biefeg ift aber gegen bem, wenn
ein ©eeltger fo fceimgebolt wirb, ein gar nic&t
beachtetes ßtnberfyiel. Die SDfuftf, ber ©efang
unb bie greube, bie im Jpimmel, id) fage in ber
©eeligFeit ober bei ben ©eeligen fcorfommt, bie
tjl gar nicht &u befc&reiben, noch au^ubrucfen.
Denn hier ijt nidjtS barunter vermengt, melcheä
lern, roaö wirflid) roahr, hervlid) unb fcbon tfr.
m 107 m
einen Zlbbvud) t&ate, ba ijr aUeö ©onnenftefl'
lauter unb rein; wo bagegen auf unferer 2Belt,
»enn einem Crmpfang aud) ber bejte 2lnjtrid) ge*
geben n>irb , fp t>iel unlautere^, befonberS t?on
Letten ber Empfänger barunter t>ermifd;t ifr,
bag e6 nur ein .ger^n^enner auSeinanber fegen
fann.
«
211S jte biefe 3?ebe fcoHenbet Ijatte, fp fagte jte*
otyne bag 3emanb nur ba£ ntinbe(re tt>ifTetx wollte:
»Der SD?ann,*) welker fcier tobt liegt, ijr b*m
erjten ©rabe ber Unfeligen nod) entronnen, er ift
in ben 9D?onb aufgenommen wprben.«
2ll3bann fcielt jte lieber eine bringenbe <£rmal)*
nung an alle 5lnwefenbe, in welcher fte jtetö bie ©eligs
feiten, unb bann wieber bte Orte ber Unfeeligen unb
Skrbammten, einanber entgegen jlellte, fte war jebe6£
mal fo eifrig unb soll Crrnjl bemüht, baß man glauben
mugte, jte wolle jeben 55ZenfdE?en gewaltfamer weife
feiig machen, fo fe&r war eS i&r um bie ©eligfeit
eines jeben einzelnen 9)tenfc&en &u t&un, — Darauf
fteng fte wieber an:
»2öa$ id) nid)t unangeFunbet laffen Fann, tjl aud)
biefeö: wenn ein ©eliger t>on ^ter auö in einen
fco&ern ©rab t>on ©eligfeit t>erfe£t wirb, fp wirb
ein foldjer üon ben Sehern, bie ba ftnb, einge*
fegnet, unb t>on ba auö wirb felbiger opn er?
fdjaffenen (Ingeln begleitet. S3ei meiner legten
Steife in bie SSenuö, fagt mir mein §ü&rer # bürfe
*) etabtenedjt S5....r.
id) einer folgen GrinfegnungS&anblung Beiwohnen.
£>ie erfdjaffenen <£ngel bringen bie 23efel)le mit,
tag biefer ober ein anberer einer $6&ern ©eligs
feit empfdnglid) fer;.«
(£3 würbe nun lieber nad) Bannern, beren rechts
lieber SBanbel unb grommigfett burd) Saaten erwies
fen war, gefragt, unb fte gab bie Slufent&alteorte
berfelben befriebigenb an.
©obann fufcr fte fort au fpred&en:
»(£6 ijl mir vergönnt werben, bte gufe ber er«
fcfyaffencn Grngel ju berühren, fte tragen glan*
genb weige 23unbfricfel, mit SRofenrotben 33anb=
mafcfyen; fte ftnb Feine 6d)atten fonbertt wa&re
Körper; ibre Jpdnbe, welche fte auf bie 23rujr
aufgelegt fcaben, ftnb wie weigeS 2Bad)$, aber
gldn^enb, unb t^re 2ingeftd)te geben einen ganj
hellen ©lanj t>on ficf?. — 21$! wie feftr weife
hanbelt ©Ott, bag ich im wachenben Sufranbe
nicht weig, waS ich fyore, unb waS mir gezeigt
wirb, ich würbe für biefe £öelt gan$ untauglich
fepn. Die Siebe, (Eintracht unb Streue, bie un=
ter ben Seligen wo&nt, fann ich abermals niefrt
unberührt lajfen; xvivUid) fingen fte baö tton
griebrich ©tarf Qilicf)Ute Sieb:
»3n ©Ott bin ich immer froblid),
»3'n ©ott I;ab' ich lauter greub',
»3n ©ott bin ich reid) unb feiig,
»©ott i(l feib|i bie ©eügfeit k.«
Sri biefem S'iebe ftnben fteh auch 9fiücferinnerun=
jjen an ba$ Grrbenleben.
»3d> muß (Euch aud; wieberholt erinnern, bag in
US 109 3§@i
ber ^religfeit burcfraug fein Slnfefren ber g>erfo^
nen 6tatt ftnbct, roofrl frat ber, bem mehrere
spfunbe gegeben roorben ftnb, aud) für fo mel a(3
er empfangen frat, $Hed;enfd;aft 311 geben; eben
fo fraben Könige unb gürjien naefr bem ©rab
ber Jpofre, ber ifrnen frier anvertraut roar, 9ies
efrenfebaft a^ulegen; freilief) Reiben biefe, wenn
fte ifrre Jperrlidjfeiten in eine €?tabt ©oüeS brins
gen, nur in £Rüdftd)t be$ ifrnen frier fo viel 2fns
»ertrauten einen 5>or$ug, im anbem £freüe aber
auefr eine bejlo größere S5e(lrafung; fo, tag vom
©eringjten biö auf ben ©rogeflen ber (£rbe, ba£
5itverlaßigfte unb ridjtigffe ©leicfrgetvicfrt frerges
jlellt ijr. £)amit verfrefret aber ja niefrt, bag
in ber Grroigfeit ein 2lnfefren ber *$>erfon nur
im minbeflen 6tatt ftnbe, benn ©ott riefrtet gan£
nadfr bem Jperjen, n>te icfr (E*ud) fefron einigemal?
gefagt frabe, frier frat tveber Religion, Nation,
©efcfrlecfrt ober 2lbfJammung ein SBorrecfrt ober
einen 23or3ug. 3m Oieidje ber Crrvigfeiten frerrfdjt
allein bie wafrre unb riefrtige ©leiefrfreit; auf
unferer SSelt, lagt fte ftcfr unmöglich frerjleHen,
nod) ftnben; ba6 t fir nur in fold;en SKeidjen mog*
lid), xvo\elb)l feine (Eigenliebe, fein Jpod;mutfr,
#aß, Sfteib, Streit k. me$r roofrnet.«
9tacfrbem fte tiefe Sieben voflenbet fratte, fo fag*
U jte:
»Stfun beginnt meine SHücfreife.«
2110 folefre voflenbet war, fo rcunfcfrte fte wiebec
geweeft §u werben; aefrt Minuten frernaefr ermadfrte jte
unb n>ar lieber voll 2lnnefrmlicfrfeit. <3te erfunbigte
ftcfj tt>a£ fte gefproefcen frabe, weil ifrr vovfomme, bag
f&r ©djlaf biefeSmal langer als fonfl bauerte. 9lad)--
bem f&r baS SBic&tigjle bat?on eraäfclt Worten war,
fo faßte fte:
»3(t e£ aber moglid), baß td& fcon allem wa$
mit mir »orgelet nid)t baS 9D?inbe|Ie wifien foll,
in meinem <Sd)lafe ifr e6 mir gerate wie einem
5D?enfc^en> ber im tiefejlen (Schlafe liegt, unb
Wenn er erwacfyt, Yiid)t fagen fann, bag er nur
geträumt tyabe, id) wäre aber and) wie ein na«
turlicfy ©djlafenber gar nidjt ju erwecfen, benn
ölle meine ©liebmagen bürften mir üon meinem
2etbe getrennt werben, id) würbe nicfytbaS Wim
fcejte bafcon gewahr werben,«
(Nf würben aud) früher unb fpdter SBerfuc&e ges
mad)t unb ifcr mit Nabeln tief in bie gugfofclen fcins
ein geflogen, wa£ gewig 3?bermann fc&mers&aft enu
yfunben fcaben würbe, aber fte blieb ganj gefubllc£,
unb e6 war auefy nie baS minbejre, weber im ©eft'cfrr,
nod) an anbern ©liebern bei t&r wa^rjune^men, waS
einer S3ermut&ung, al£ fu#e fte ben ©c^merj 3U uns
terbruefen, £atte 3faum geben fonnen.
(Seenöte Steife in Die 93enu&
$lad) ber in ber legten Steife gemachten Slngabe,
tarn fte am 26ten Stfooember Sftittagg punft gwolf
U&r tt>ieber in fomnambülen ©c&laf, unb bxaud)tt
gur SKeife genau biefelbe Seit wie bie sorigenmale.
©obalb fte angekommen war fagte fte x
»3$ werbe t>on meinem gübrer wieber burefr eine
©tabt geführt, bie &etgt* ©ora, fte ijt abermal
fdjoner, alö bie vorige; je weiter, je fcerrlidjer.
3c& bore eine Jparfenmuftf , aber noefr t?on einet?
äiemltdben Entfernung. Die SC&ore unb (Bebdube
ftnb wieber fd)6ner als bie vorigen, bie ©trag*
burefy bie Statt« ijt wieber niefct breit/ aber
me&r aI3 fefcon. 51*, id) weig fo vielfältig Vor
Jperrlid;fett nic&t wo icr) anfangen fott, Unb jtnbtf
nun bag ic& fo vieles, waS boct) fo leicht faglidj
ijt, anzugeben unterlagen fcabe, ndmlid): baß
bie ©ebdube in allen ben ©tdbten gleich ftnb /
nur mit bem Unterfcfciebe, bag fte immer ferner
werben, je fcofcer ber ©rab ber ©eefigfeit freigt;
e£ ijt al$ wenn eine ©eite ber ©trage nur ein
©ebdube wäre, eS ijt aber bod& tttc^t fo, auefr
ftnb alle mit ben t>errli#ften genjrern reicfrlidj
»erfe&en; Sftebengaflen fcabe id) nie bemerft.
mein gu^rer fagt, in biefen ©tdbten fcabe
eg feine ©ajfen , fte ge&en alle nur in bie Sange;
ob id) e$ benn nod) nid)t bemerft fcabe, bag bie
Sange unb breite ber ©tabte immer gleid) fe»,
alle ftnb viereefigt, eine jebe rietet ft# nad) ber
m na m
£auptftabt, nur im feineren, in ber Jpofce aber
nicht.«
»3e£t werbe ich auger ber 6tabt lieber in ein
herrliches ©ebdube geführt, in bemfelben |tnb
fcie genjler roie in jenen, in roeldjem ich t>or bies
fem war, fel;r grog unb fd)6n; um Crud) nur
einen gan$ f leinen 33ergleid; gu geben, fo muß
ich fagen : e6 ifl af6 memt bie genfler t>on ber
(Sonne bei ihrem Untergänge bejtra&lt werben,
wcburch jte fi-nen golbgelben ©lanj annehmen
unb t>on ftd) geben; ich will Gruch bamit nur
einen fleinen, fleinen Segriff baüon machen, benn
ich habe mid) nichts weniger aB üollftdnbig ba=
rüber auSgebrücft, weil mir bie SKorte ba^u
fehlen. — 3d? h^e lieber swan^icj treppen $u
bejleigen; waren treppen unb ©eldnber in ben
vorigen ©ebdube febon unb fcerrlid) gearbeitet,
fo ftnb felbe tyier roiber fchoner; beüor td) in ben
©aal fomme, fo Fommt ein grogeS Zfycv, benn
alle SerfammlungS 5 ©die bie ich noch gefe^en
habe unb welche mir gezeigt würben, ftnb alle
fehr hod), boch ijr biefeS einer ttor bem anbeut
me&r ober minber, benn aud) tiefe rieten ftd?
nach ben (Kraben ber ©eligfeiten; an bem (£ins
gange tiefet £fcoreö ftnb $wei herrliche, ja mcf;r
aJ6. fchone Raulen, oben auf benfelben ftnb Siros
nen angebracht, bie ftnb mehr M fchon. — 9hm
werbe ich in ben ©aal eingeführt, ft'e fingenJtoivU
lieh bautet, ba£ filier gebid)tet h«*/ welche^
in feinem Sieber = ©chajf dfllein im 2. ST^ctl,
©fite 130. flehet; ber £ert ba$u ifr genommen
a«S bem Propheten 3efaia£ 35, 10., ber alfo lautet:
»<£wige greube roirb ftber i&rem .faulte fe*)n>
greube unb SBonne werben fte ergreifen, unb
<Sd)mera unb ©eufeen wirb weg muffen.«
£)a6 Sieb lautet fo:
»(Jinen SEag im Jpimmel leben,
greuet me&r alö taufenb fcier; (auf ber (£rbe)
<*cUt id) an ber Crrbe Heben?
[ftein, t>or biefer ecfelt mir.
^pnnf ein 9J?enf# aucfo taufenb 3a$re,
£ier in eitler greube fet)n,
SBai' e£ gegen jene wabre (bie in ber feiigen
ewigfeit tfl.j
£)o<$ wafcrftaft eine $>ein.«
liefen 23er6 fagte fte ganj Iangfam, Wortlid) &ev,
mit bem Sufa^e:
»*JDZein gu&rer fcat mir ijn r>orgefagt, benn er
war mir sorfyer nic&t befannt, er ge^et mid? au<$
befonberS an, baß idj bie 2ßelt ja nie lieb ge«
Winnen fofle.«
SDteffrä veranlagte bie grage: wo benn Jpiller
in ber feiigen <£wigfeit feinen Slufent&altSott fcabe?
barauf fagte fte:
»dx i(i in ber ©onne unb ein 2Iu$erwaf;Iter ($ots
teS, er wirb jt$ balb ju einem £>iener (DotteS
änfcfyicfen.«
50?an fragte nun: ob fte feinen von ben Seffent
fernte, bie ba fepen? ©ie erwieberte:
»3&r kanntet fte ja bo# ntc&t; ein Pfarrer if*
$ier, 9?amen$ SBurm, mein S5ater fentiet fei*
8
nen £of>n wobl. £)ie Server werben audj Der*
fe$t; unb bleiben nic&t immer an einem Ort,
weil bie 6eligfeit fortwafcrenb warfst. £>ie Stlavs
Reiten welche bie Selige umgeben, fann id) Qruc&
unmöglich ^inretcftenb betreiben. 3n ber 5D?ttte
beS (gaaleS, ber fefcr, fe&r groß iflt, fcängt eine
große trotte herunter*«
»£), wie werben Diejenige, bie je$t meiner unb
meiner SluSfagen Rotten, nod& niebergefd&lagert
unb gebemütbiget werben; ijt e§ nidjt meftr in
tiefer 2Belt, fo ijt eS bejtimmt jenfeitS ce6 ©ras
fce£; fte mögen feiig ober unfelig fe^n, fo wirb
mir 3ebee ba$ Seugniß geben muffen: baß baS,
wa$ idb angegeben babe, wabrbaftig wabr ijt. —
©ott, ber Slflmdcbtige unb Slüwijfenbe, ifl mein
Beuge, id) bin gewiß feine 23etrugerin, i<#
gebe in feinem $unft weiter, aU waS mir mein
gübrer fagt, unb $u fagen befteblt.«
hierauf würbe gefragt: wie groß bie Safcl ber
©eljgen fep, welche fid? f;ter beftnben? darauf fag«
te fte:
»3bre Sflfcl ijt 2384. £er ©aal aber fcnnte
nodb eine aiemlid? größere Slnjabl aufnebmen.
2BaS id) fcfron fo oft fagte,.gilt aud) bier wie*
ber im fcocbjten 6inne: baß bie Crintracfyt unb
ber ©leidpft'nn ber Seligen gar ntcfyt genug ges
rübmt unb gepriefen werben fann; eben fo we«
nig bin id) sermögenb, ba$ woblfüngenbe ber
SKuftf unb beS ©efangeS au^ubrucfen.^
9Ud) einer furzen $aufe fufcr fte fort:
»3$ $abe meinen gutyrcr bringenb gebeten: wenn
cg \i b*r SBeie^eit ©otteS gemdg fe%> ^ e$ babin
$u bringen, bag meine trbtfc^e JpüHe aufgeloht
würbe, tag icb ba bleiben bürfte; aber er fagt
mir: wenn biefeel aixd) wäre, fo wäre td> für
eine folcbe ©eligfeit nocb n'\d)t befähiget, \d)
müfle ncd? weiter fommen; id) feile ja allen
-gleiß anwenben, um einer folgen ©eligfeit gleich
würbig ju werben, e6 erforbere aber ben reblicfc*
ften Grifer unb (£rnjt; icfr foUe jeboefr mieb für
t>erjtcbert galten, baß icfc nid&t mefir gar lange
auf unferer ©ünbenwelt derweilen bürfe. —
9D?ittwod)S ben 28. tiefet mad)e icfc meine legte
Steife in bie 23enuS; allbann werbe id) in einen
Stempel gefönt, aflwo biejenige, bie ju einer
bofjern ©eligfeit gelangen, von ibren Se^rern
eingefegnet unb fobann t?on erfd&affenen Ingeln
begleitet werben* $?ein $er$Iu$j!er SBunfcfe tfl
immer tiefer: wenn id& nur ba bleiben bürfte!«
©te trat nun i&re SRücfreife an, unb fpracfc wdb*
renb berfelben, baß bie (Spolera bejrimmt in unfere
©rangen fomme, wann folcbeS aber gefcbdbe, gab fi'e
auf befragen aud) wieber niebt genauer an, fte fagte
nur, eS foUe ftdb ja fein Slrjt bemühen, ein Littel
bagegen anzugeben, e3 werbe feiner eines jt'nben, unb
fegte bann &in$u:
»£>ie ^bolera wirb eine bebeutenbe Safcl »ort
SO^enfc^en batyin raffen, unb gwar an 2llten unb
Crrwad&fenen me&r cd$ an ^inbern. Sie Wien*
f#en werben tfor&er, weil fte ber Meinung ftnb>
tiefe ©eud)e fyahe unfer SSaterlanb unb Sie an
balfelbe angrdnjenbe Sdnber überfcr)ritten, fo fid)(f
werben , al$ fte au ben Seiten Sfaa&'S waren,
* 8
in welker jte freiten unb fiel) freien liegen, bis
bag dloafy in bie Slrcfce einajeni}.*
•
5Ä&c§ tiefer 0iebe na&m fte eine bekümmerte Wie*
ne a*t; nad) einigen Minuten aber fagte jte:
»SDiein gü&rer ruft mir lieber ein £roftwort $u,
er faßt:
»3&n, 3£n kg tjttn unb roalten,
» ifl ein weifer gürfr;
»Unb wirb ftc& fo »er&alten, (and) wegen bem
bu bidfr befümmerjl.)
j>£>ag bu bid) wunbern wirft.
»SBenn er wie i&m gebühret, v
»9D(tt wunberbarem $RiU&,
»£a6 2BerM;inau6 gefüftret,
»£>a£ biefr betummert tat.«
£>br?e baß jemanb etwas wifien wollte, faßte fte
nac$ biefem:
»S8on jegt an bin id) nod) fteben 2Boc$en in
biefem Sufranbe; er(l naefc Ablauf biefer Bät barf
td& ba$ mir \clbfi serorbnete Jtraut gebrauchen.
SSenn id) ben ©aturnuö unb UranuS bereife,
*>on wo au$ id) Jpeif mittel angebe, fo werbe id)
vft fe&r f#wad) werben. $lad) ber 23enu$ bereife
id) ben 3upiter.«
2llle6 biefeS fpracfc jte wd&renb t&rer SKücfreife.
3» ben 2lua.enbli<fen, in welchen ft# t&r gül;rer bei
i&r Benbfd&iebete^ würbe eine befonbere SlufmerFfam«
feit an t&r bemerft, enblicfc würbe gefragt: t>on waö
fitefc t&r gufirer bei feinem Slbfcfyiebne&men mit i&r
unterhalten $abe? Sarauf fagte jfe:
m 117 m
*Qrr i)at fi<b mit ben SBorten beabfc&iebet:
»£>er £err fegne bid), unb fce&üte bicfc, et* lafle
»fein 2ln<jejtc&t leud&ten ü&er bir, unb fep btr
»gnrtbig, er gebe bir feinen göttlichen S^5
»ben.«
©Siebente Oveife in Die L
23enu*.
$lm 28. Sttottember machte fte auf bie ttor&er
angegebene Seit, ibre legte Oteife in bie S3enu6. 9facb*
bem ftcb i&r gu&rer bei i&r eingeteilt bfltte, fo faßte
fte:«
»Oeffnet ba$ JpauS,*) benn e$ fommt eine ^erfon
5u mir, tteld&e nmrbig ijl, eingeladen $u «per«
tetii«
Sie gab tiefe Herfen auefy namentlich an, fo
*me eine anbete, welche eine Minute früher angefom*
raen roar. 9tfac{> bev Slnfunft unferer Somnambule
an bem ofonberiü&rten Orte, fpracb fte:
»Die ©tat>t , an ber id) je^t sorbeifomme, unb
bie id) erfl im SRücftoeg burebmanbern barf, {>at
beinahe ben tarnen tt>ie bie »orige, fte beigt
Sorr,'fte febeint mit* febon t>on ber augern Seite
Wieber feboner ju fepn al§ jene. —. 3cb brauebe
tiod) üier Minuten, bi£ tcb au bem angegebenen
Stempel fomme, berfelbe bat nad) unferer Spradje
Im tarnen: (£tnfegnung£ * Zemy el. 3c&
bore üon ber Entfernung ber eine ju febore'
53ZuP unb ©efang. — 9tun bin id) bie Eugens
Seite ber Stabt pafftrt, unb roerbe in einen ©ar*
ten geführt, bejfen Sd;onfceiten an 23lumen unb
*) $on biefcv Seit an mufte ba§ #au$ tr)rct Altern ^
auf pbticjfettlid)en, §5?ftf)l, 9efd;lo(Tcn werben.
m 119 si®
Säumen, tcfr auö Langel an SBorten, wieber
nic&t genug au^brücfen fann; acty! e$ ifl atleö
ßottlid) fcfcon! — 9hm bin icfc an bem Stempel
angefommen, beffen äußern ©lanj, Jpobe unb
©djonbeit, Fann id) nicbt genug bewunbern. 3*
Werbe in benfelben eingeführt; er ifr ganj runb
nnb febr bocfc, ring£ berum gebet eine ©allerte,
auf welcher bie langer unb Jparfenfpieler tfeben,
tiefe machen eine fo berrlicfce SJiuft'f, bag fte hin
fterblic&er 9flenfd) ertragen fonnte. £)a£ innere
ubertrifft baö Sleußere an 6cb6nbeit weit, unb
e£ ijt mir ganj unb gar unmoglid) nur baö min*
cefle bauon anzugeben, ober 3emanben einen 95es
griff baüpn beijubringen. 3n ber 9#itte be£ Zern*
pelS flebet ber 2lltar, an ben beiben leiten befs
felben flehen $wei abgeworbene feiige ©eifrer ber
S3or$eit, weld&e gleiebfam al6 Seugen babei ans
Wobnen. £>ie 9>erfonen, ober bie ©eligen, n>eld)e
3u einer Kobern ©eligfeit beforbert werben follen,
febe icb nod) nid)t. — 3e£t offnen ftcb bie £bore,
nun Fommen biejenige, weld)e emgefegnet werben
follen, mit ben Sebrern in S3Iije^fcbneüe an. —
Stfun nimmt bie beilige unb feierliche Jpanblung
tbren Anfang, diejenigen welche eingefegnet wers
hin* legen i&ve Jpdnbe auf bie 25rufr, bie Sebrer
aber legen benfelben tftw Jpdnbe auf ba6 Jpaupt
ttnb fprecben ben ©egen über fte , tiefe £Borte
aber tterffebe id) nid)t; mein gübrcr fagt mir: e-S
gefcbiebt in einer ©prad&e, bie für bicb ber 3eit
nod; nid&t üerjranblid) ijt, unk bir aud) nic&t
beutlid) gemacht werben fann. — ©Ht weld) eis
ner SBürbe aber, unb bennodj mit ber gregeflen
#üCi?ad;tuitg unb £e>miufy »or öolt, ete Vetyiw
BM 120 m
ba jie&en, unb bie Jtrafr, bie in ben SBorten lies
gen mug, weld)eg ber Grrnfl unb bie Gr&rfurc&t
mit welcher fte folc&e ausbauten, bettetet , weig
id) gar nic&t 311 fugen; auf gleite 2Beife, in
voller £>emutf; flehen biejenige, weld)e eingefegnet
werben ba, nur fefyeint e6 mir al§ ob in ber
£e$teren ($eftd)te> - Lienen eine befcnbere grol;s
Iid)Feit liege; ber red)te 2lucbru<f tyte3u, gefcet
mir aber gan$ ab. — 3d> weig gar nid)t wie eS
mir ergangen ijr, nad) bem tiefe Jpanblung oors
über war; bie Saugen, Süefcrer unb Cringefegneten,
ftnb auf einmal t>erfct)wunben, aucr) SJZuftr
1
unb
©efang ftnb tterjtummt. — 2luS befonberm 28ol)l*
wollen wirb mir vergönnt, nod) swei fDZinuten
»erwetlen, um nur einiget t>on ben ©djonfyeiten
beö Slltareö befdjauen ju bürfen; ba6 wenige waS
id) bat>on fagen fann, tjl biefeS: ber Slltar ijt
giemlid) grog unb ttiered'igt, an jebem Grd ijr
eine l;o&e runbe ^dule in ber £)icre eineS SDZan*
neS angebrad)t, oben beftnben ftd) fronen bar«
auf, bann ftnb wieber mehrere Heinere unb bims
ttere Raulen um benfelben t)erum, fte ftnb alle
burd)ftd;tig weig unb geben einen ©lanj tton ftd),
wa» e£ für eine Materie tjl, weig id) nid)t; ba$
Obere beg Slltarea ijr mit ber f;eEe|Ten »eigen
©eibenbeefe überbeeft. 3$ bebaure e6 gar ju
fe^r, bag id) nur ba£ allerwenigjre angeben Fann'
benn bie @d)on(>eiten, bie ba ftnb, ftnb unmoglid)
att03ufpred)en, wenn id) fte begreiflich) unb beuts
licr) fd)ilbern tonnte, fo würbe icf) jebem bie SBelt,
bie wir bewohnen, entleiben, ja e3 würbe fogar
einem jeben bavor efeln,
«
m 121 &s
STJan fragte fle nun: mobin bte Cringefegneten be*
firbert worben fetten? Darauf faa,te fte:
»Diefe Fommen in ben $ü$ttt, wofyn ich 9ftor*
gen meine erfte Steife mache- @6 tjt hier wie in
einer ©chule, fo tote etneö für eine habere (Be*
Iigfeit fdftig unb empfänglich ifl, fo wirb e3 Das
hin beforbert. 3n ben Jupiter mache ich int
ganzen acht Reifen. — 3e§t Fefjre ich wieber in
ben ©arten 3urucF, in welchem ftch bte felis
gen ©eijrer befonberS ergoßen, eS ijl bei benfel*
ben aUeS fo finblich unb bod) nichts weniger al$
ftnbifch. 3n tiefem ©arten ftnb feftr viele SSege^
aber alle fefcr fchmal, bie Seligen gehen ab unb
$u, unb üerfchwinben oft fo fchnell wieber, bag
ich e& faum bemerEe. — 9J?etn güljrer fyat mich
verlaflen, biefeS $at aber nichts auf ftd), ich
wunfehte mir ewig ba bleiben gu bürfen. — Da6
wohlriechenbe 2Iu6bttften ber 23Iumen unb 23aume
ift jrdrfer aI6 vorher. Die töleibung ber feltgen
©eijrer ijl gldn^enb weiß, bie Sejrer aber ba&w
fronen auf ihren Jpduptern. Sch ndftere mich
ber ©tabt, nnb fyove wieber bfe fynvüfyfte 9ftus
ft'F, ich bin aber nicht vermogenb aud) nur einen
£on baüon anzugeben. Die 6tabt ijr über alle
SÖcagen febon, unb bte Umgegenb ganj eben unb
me&r alö angenehm, Ieiber, baß tch fte verlaf*
fen muß; fo eben ge&et meine SRücf reife an, tfi
Vier Minuten ha&e ich fte aUrücF gelegt.«
Stach biefen Oveben gab fte Feinen Rapport metn*
unb fomit h^tte biefe IKetfe ein Crnfce.
Ctfte 9veife in Den 2fupitei\
£>en 29. 9lot>ember mac&te fte t&re erffe Sfteife itt
t>en3upiter, fte gab an, baß fte folcbe in a#t Minuten
gurücf lege, wa$ gan$ richtig eingetroffen i(r. 2IB fte
fcafelbft angefommen war, fo fagte fte, baß nocfc eine
Minute erforberlieb bi£ fte in bie @tabt Fomme,
ßlö fte bei berfelben anlangte, fo fonnte fte wieber bie
©c^onbeit unb bie £obe be0 St^oreö nic&t genug bez
wunbern, nocfy fciel weniger befcbreiben, fte bemerkte,
fcag ber ©ingang in biefelbe aiemlieb breit, bie ©trage
felbft burcb bie <5tabt fcbmäler aber febr fcbon, ja
^unberfcbon fep; bie <&taM C>etge Sflerr, fte ubertreffe
alle, welche ibr in ben auüor bereisten ©ternen ges
geigt worben ftnb, an <$r6ße unb ©cbonbeit,
Jpatte fte fcbon biS&er $ur 23uge unb ©inne^s
änberung alle bie um fte waren aufgeforbert: fo rbat
fte e6 biefegmal mit einem folcben (£rnjl unb (£ifer,
tag tf;r felbfr ber befle 9^ebner nicbt gleidj gekommen
Ware, ©ie erinnerte ein 3ebe6 febr nacbbrücflicb , bag
ja feine $mee im ®ebete ju ©Ott ntebt fparen
foHe, unb fubr alfo fort:
»£>ie wiberfpenffigen ^nt'ee nnferer gottlofen 3ett,
werben ftcb febon noeb beugen, unb bie Bungen
ber ©potter werben noefc beFennen muffen: »bag
er ber £err ifr, ju riebten bie Sebenbigeu unb
bie £obten.« Derjenige 9Q?enfcb, welcber t>or ber
SHMt wie tabello£ erfebeint, fünbiget tdgltcb febr
öiel; ber groben, freventlichen unb mutbwinigen
©unber, will id) gar nid>t gebenFen. £>erjenigf,
welcher bie ©eligFeit erlangt, n>irb $war um be£
23erbtenfteö Sefu @&rifH willen, auS lauter ©nabe
unb 23arm&er$igfeit feiig, bemungeacfctet tfl aber
fcodj bie ©eligfeit gewiftermagen al£ 23elo&nung
«ineS lebenbtgen ©laubenS unb ber ©ottfeligfeit
2U betrauten. Denn ofcne ©lauben, ifl e$ un*
anoglicfr, ©Ott $u gefallen, unb wer ju ©ott foms
tuen null« ber mug glauben, bag er e$ fe$, unb
fcenen, bie ifcn fuc&en, ein 23elo&ner fet>n werbe;
fcie 9Jtenfd)beit tfl aber fo tief gefunden, baß fte
©Ott 23ebtngungen machen will, unter welchen
jte bie angebotene ©eligfeit atmefywn wolle. —
9J?ein güfcrer fagt: eine jebe, in ben Slugen ber
gftenfcfyen gering geachtete ©ünbe, fei) grog genug*
um bie ©eligfeit ju oerfc&erjen; eg beburfe nic&t
grober, unb ju fe&r in bie Singen faHenbe» ©tina
fcen; jum feiig werben ijl ein beftdnbigeS fingen
unb ernjHic&eg Straeten erforberlicfr. £)amit will
id? aber nicfct fagen, bag man feine 23erufSges
gefcfcdfte üerfdumen unb bintanfegen foUe. (£in
jebeö Fann bei feinen 23eruf£gef$dften, wenn e&
fold&e treu unb reblicfc »errichtet, jtetS im ©ebete
fe^n unb mit eblen ©ebanfen umgeben.«
Sftacfcbem fte biefe 0*ebe öoKenbet fcatte, fo faßte
»
»3$ werbe wieber in ein ©ebdube baf auger bep
&tabt liegt, geführt, in welkem ein groger ©aal
•
ift, biefer tfl wieber mebr aB berrlid) unb fd)6n;
wenn icfr mebrere taufenb Bungen ^dtte„ fo war?
idb nic&t öermogenb, bie ©cbonfteiten beflelbe«
anzugeben. Sie 3al;l ber ©digen, welche bat
flnb, ift utc&t gar grog; jte seidenen jtc$ sor jenen,
weldje icr; im hierfür unb ber S3enu3 getroffen
fcabe, baburd) auS, bag jte fronen auf ityren
£äuptern &aben, bie aber nidjt fefcr groß jtnb;
bie fronen ber 2el;rer aber jtnb groger. (3}egen=
wärtig werben jte unterrichtet, um begwillen fcore
id) and) Weber SJtujtf, noch ©efang. — 9lnn
werbe idj in einen ©arten gefu&ri:, über beffen
©c^on^ett id) ganj erftaunt bin, unb ben SBo&ls
gerucft, ber barinnen verbreitet ijt, nidbt genug
rühmen fann; eS ftnb frier eine Spenge 2Bege,
aber alle jtnb and) wieber fcfcmal. ©elige fe^e
'
id) frier nicfrt wanbern, id) bejtnbe micfr mit meis
nem güfrrer einzig unb allein frier. Sieben ben
Bielen frerrlicfren 23Iumen unb Säumen bie ba ftnb,
giebt eS aucfr Kräuter, welche, wie mir mein gü^
rer fagt, jur ©efunbfreit ber 3)?enfcfren bei eini«
gen ^ranffreiten fefrr bienlicfr jtnb.«
STuf biefeS fagte fte ju ifrrem 83ruber, mit weis
cfrem fte in Rapport flunb:
»©cOe in ba$ Mcfrengärtcfren üor bem £aufe,
ba wirft bu ein «ftrdutcfren ftnben, an welchem ein
weigeö $>apiercfren liegt, pflucfe e£; unb gerabe
unter bem jtücfrenfenjler jtefret wieber eineS, ba$
gejarft tjr, biefeö frole mir au*.«
9lacfrbem er folcfre gebracht fratte, fo legte er fte
tftr auf ben SDZagen, unb nacfr einer fleinen 9>aufe
fagte fte:
»£)a£ jtnb bie regten — unb fufrr fobann fort:
»oben im ©arten, — fte bezeichnete bie Stelle
genau — fiefre* nocfr einS, btefeö frole mir aud).«
®$ würbe il;r folcfceg tt>teber auf bett 9J?agen gec
tegt, unb nad) einer furjer $>aufe begann fte:
»2lud) tiefet i|t ba6 recfrte, baüon famnwlt fo
*>iel ifrr tonnet, wenn tcr) ben Uranus unb 6a<
turnuö bereife, bann werbe id) fagen, bei welchen
^ran^eiten biefe JCrduter anwenbbar juibl*
Jpierauf würbe ji'e jlille, unb auf befonbereö Sera
langen , nad) einem uor ntc^t gar langer Seit Derjlors
benen Sefcrer gefragt; fte antwortete; .
„£>iefer tft in ber @ere$ aI6 £e&rer. Slber be*
lajtiget mi# je$t mit feinen gragen me&r, bemt
id) fü&Ie mid) fetyr fcfewad), id) bin burd) bie
augerorbentlid&en @d)6n&eiten bie mir gezeigt
Werben ftnb — benn fte waren mir beinahe uner«
trdglid) — siel gefd&wdd&t werben, borgen
SDJtttag bis ein U&r ma$e tc& meine zweite Steife
in ben 3upiter.«
£amit l)atte biefe SRetfe ein Crnbe,
m 126 m
gmcite Övetfe in J>en Supitet.
£en 30. 9cot?ember SftacbmittagS ein tthr, oer*
ftel jte n>i^ber in fomnambttlen ©cblaf. 211$ ftch ibr
guhrer bei ihr eingeteilt &atte / fagte fte:
» $)iefeSmal ijt mir bange, eS ftnb unter ben 21ns
U>efenben Stt>et ^erfonen, bie für je£t gar nicht
toürbtg ftnb, ba au fe»n, n>a$ mir auch meine
greife um eine Minute »erlogen; anfratt acht,
gebrauche ich neun Minuten. *) 3ch fonnte biefe
Umoürbtge, ob fte gleich erfl naebbem ich fövn
im ©chlafe toar, erfebienen ftnb, namentlich ans
geben, allein mein gü&rer fagt, fte geben mit
einem bejfern ©inne fort, als fte gekommen ftnb,
nur tjt ju bebauern, baß e£ nicht 2Bur$el faßt,
unb ihnen am (inte $um (Bericht gereift.«
$lad) Doflenbeter pfeife fagte fte: »
»Sftun toerbe ich in eine @tabt geführt, bie feis
ßet Sftaguel, fte ift roieber feboner alg bie fcoris
ge. — 3ch fomme außerhalb ber Btabt lieber
in ein großem ©ebaube, Unb habe in bemfelben
ebenfalls lieber eine Stiege t>on sroahjig Stveps
pen ju befleigen, beoor ich in ben SBerfammlungfc
©aal Fomme. — 3nbem ich in benfelben einges
fuhrt werbe, fingen fte ein Sieb, eg hat bie
SDJelobie:
»£> 3««fa^ttt, bu fchone, ach/ ttt'e J&errlic^ glan*
*) £ieft6 tji auf bie ^efunbe l)tn eingetroffen.
"SS? w
jef! btt k.« Die 3a&I ber &fer anwefenben ©#*
ligen, tfr nidjt groß, jte ft§en weit aufeinander;
iftre Reibung, fo wie aud) bie ber Üefcrer, beren
id) fec&$ gable, ijr ganj jener gleich, weld?e icfr
In meiner vorigen Steife befcfcrieben babe.*
5J?an fragte jte nun nac& einigen gelehrten 9J?an«
nern, ob fte t>on biefen feinen aufftnbe? darauf fag*
te jte:
»9lein, ob (te gfeicfr auf unferer SBelt für fcocb*
begabte Banner *) gehalten würben, wa$ fte
audb waren, fo fcaben jte tcd) üor jefct nur nod>
^inber in ber ©onne $u lehren unb $u unter*
richten, benn in ber ©onne ijr auct) ba# «fttn«
berreict).« **)
»3* mug Grucr) aberntal fagen, bag e$ etwaS
©roßeS um bie ©eligfeit tjl; wenn ftcr) ein jeber
meiner Blutstropfen in taufenb Bungen fcerwan*
belte, fo wdreicfc bocb nicfyt sermogenb, bieSRube, -
ba6 Vergnügen unb ba$ unauSfprec&licfoe 2öobl*
fe^n ber ©eligen auS$ufprect)en; um ber gan^m
2BeIt Jperrlicbfeit, mürbe ein ©eltger folct)e nitt)t
eine Minute mijfen.«
*) £>ie &er|terbene, nacfc treiben gefragt würbe, waren
ber ©tabtpfarrer 9tenj t>on 5Beilbeim, 9)farret
grtebrta> »on Äornt^al, unb Pfarrer £ofdf>
t)on 2Ct t^) lingen; alle brei waren grofe Äinber*
freunbe,
*) £)a$ 9?ä>re barüber wirb, bei tf)w SKeife bafyin ge*
fagt werben.
m 128 m
»«Weine gwei ©ruber, <S... <8 18 3«&re
ölt, unb g — g 14 3a?n*e alt, tt>eld)e bei*
fce neue Saufbahnen beginnen, bringet her $u mir,
unb $tt>ar jefcen ein$eln, bag ich il;nen fage, Vüte
fte ftd) $u »erhalten haben. Senn mein gührer
faßt mir: fte ftnb meine ©ruber, roie beine ©rü*
fcer, aud) mir ijl e§ um ihr evoigeS SBo^I ernjls
Iid) 3U t&un, ob id) gleid) meiner ©eligfeit jal»
ber, wenn fi'e aud) Revieren giengen, ntd&tS Dm
liere, bie SSorte bie id£> bir in ben SJiunb lege,
fage ihnen an, mit bem ©emerfen: baß fte ein
jebeö SBort ja recht tief in i^re ©eelen eingra*
ben follen.«
Darauf ^ielt fte abn>ed)felnb foId)e fraftttclle
Ermahnungen an fie, baß nicht nur bie 23rüber, fon*
fcern aud) alle 2Inn?efenbe in laute Ordnen aixtbxa*
chen; jum S3efd;Iufie gab fte benfelbcn auf ba$ Sieb
3U lernen, ttelcheS in bem 2Bürtembergifd)en ©efang*
buche Sftro. 290. sorfommt: 6chtt>ing au beinern ©ott
fcich auf, fc&tt>ermut()6t>olle ©ecle ! :c. inbem fte fcinäu
fegte:
»gaffet e£ aber recht, eg ttirb End) in manchen
Seiben, bie Eurer noch warten, £rojr geben unb
SDiutfr einflogen.«
9cach biefem ermahnte fte ihre Eltern brtngenb
unb ernftlichjt, i^re Jlinber auerjt mit Siebe, unb n>o
*6 nothig fep, mit Strenge ju ergehen; bann fuhr
jte fort:
»Tiein gührer fagt mir, bag bie 3ahl bereitem,
frie ihre $inber fchlecht erlogen haben, ihnen bos
fe ©etfyiele gegeben unb f*e fogav 311 etinben
ii'nb bofen Jpanblungen verleiteten unb WitifyeiU
tyaber waren, woburd) beibe Zueile in bie SSers
bammnif] geraden ftnb, Un&ftyltg fepn; benn
hinter feiert eine ©abe ©otteS, unb wenn Crl=»
tew i^ver SSerbammniß beigetragen ftaben, fo
n>trb ifcr S31ut von t&rer Jpanb geforbert. Miitbet
ftnb ben Altern auf t&re (^eele gebunben, ans
tfatt baß fte bie Sa&I ber Seligen vermehren foll«
ten, fo üerminbern fte biefelbe. Q$ ijl nid)t
nur, baß e3 bei einem £&eil bliebe, fonbern $t'ns
ber, bie eine fd)led?te unb üble (Jraiefcuna, genof«
fen &aben, er^ieften gemeiniglich lieber fc&Ied&te
$inber. tfyeure Altern, benfet Crud; bie
S3erbammniß, weldje Altern auf fxd) laben fen*
neu; bie Slnflage bleibt nid;t allein bei ben Min*
bern flehen, fonbern fte gefyet oft, wie mein güfr*
rer fagt, bi$ in ba£ fünfte unb fed;£te ©lieb
unb nod) weiter tyinaug, wo immer CrineS auf
ba$ SInbere bie @d?u!b wirft. Ö wie fefyr wünfefy«
te id) fo reblid) unb beglich, baß e£ ein jebed
ber Altern recfyt bebaute, wag fte wegen ber
Crraietyuna, if;rer Jtinber ju t&un unb $u beobad)s
ten ftaben, benn biefeS ijt fel;r Diel. — €o wie
ftd> bei einem Stinte nur ein gunfe Don gaf*
fungöfraft seigt, fo muß ber Anfang $u bem
Wa£ ebel unb gut ijl/ gemad)t werben; wenn
gleid) nic^t alles bleibt, fo bleibt bod> etwas,
unb gute 23eifpiele ber (Altern, laffen einen blets
benben Grinbrucc aurüd.«
Sftad) tiefem fd&ien fte etwas matt ju fVffft, &e$a
$alb au$ feine »eitere gvagen an fte gerichtet wov*
9
ben ftnb. 9Jacf) einigen Minuten fteng jte aber t?on
fel£>jl tt>teber an $u fpredfren, wie folgt:
»£>er ©omnambuIiSmuS ijr breierlet, biejemge,
welche gübrer baben, ftnb wichtiger al6 bie ans
bern; jene werben aud) me&r ober minber in
bie Legionen bev ©eligen eingeführt/ bie anbern
aber mcrjt.«
Sftun gab jte einen SSinf, fcon einer balb 6 es
fcorfle^enb en wichtigen SSeltbegeben&eit,
gab aber bie Seit nicfct an, fonbern fagte nur:
»SBac&et unb 25etet!«
©ie brachte barauf bie unau6fprecr;Iicf)en ©trafen
ber Unfeinen unb Serbammten wieber in eine leb«
£afte Anregung, unb erinnerte roteber(;olt jur ernjrlidjs
Iren 23uge unb S3efer)rung. ©ie Hagte mit einem
tiefen ©euf$er über eine große 23angigfeit mit bem
3ufa£e:
»3n fünf Minuten t)abe ict) meine $tücfreife
ttollenbet.«
fflac&bem jte it)r gür)rer tterlajfen fcatte, fo würbe
gefragt, wie er ftd) biefeemal beab\d)iebrt t)abe? £)ars
auf antwortete Jte, er fagte:
>x?iebe ©dbwefrer! bie t)eilige ©reieinigfeit fep
mit bir unb bei bir!«
»©mg', bet' unb gel)' auf ©otteS SKegen,
» 23erric^t ba$ Deine nur getreu,
»Unb trau be$ JpimmeI6 reichen ©egen,
»©c tt>irb er bei bir werben «et?.
»Denn, tteldjer feine 3ut>erftd;t
»5luf ©Ott fegt, ben fcerldgt er nicfyt.«
Damit ^atte tiefet @d)Iaf ein Grnbe.
9 *
93orflttngc nacf) her jtueitcn Sveife in
Den Suptter.
2In bem tiamltc^en £age, (30. Sftoüember) t>on
SRacbmtttagS brei Ul;r an, werfte! fte wieber ofterS in
^rcfclaf, wag fte in il;rem öorje^n (^d)lafe fcfron
anfünbigte, fte nannte aber biefe mehrmalige ^Biebers
tyolung be£ (BdjlafeS nur ©djwäc&en; biefelben was
ren fcon längerer unb Fur^erer Dauer, in mehreren
berfelben rebete fte gar unb erwadHe auch je«
beSmal t>on felbjr wieber. 2116 eg fd;on Cftac&t mar,,
ba fcerftel fte in einen Sd)laf, in meinem fte ge*
(Vrocfren f)at, fte bemerfte aber gleich 2InfangS, bag
t&r gübrer nidjt anwefenb fep, jeboeft fohlte fte in
folgen giflen über mehrere weltliche Oegenjianbe unb
SIngelegenbeiten 21u6funft geben; weil ftd) aber, nes
Ben bebeutenben Jpellen, meiere fte fcabe, aud? £)uns
fel^eiten seigen, fo woHe fte, baf ba6, wa$ jte in
biefem Sujranbe angebe, ni$t al£ unfehlbare SluSfas
gen t>on tftr aufgenommen werben folle, inbem eineä
unb baS anbere irrig fe^n fonnte.
9lad)t$ gegen ad)t Hfcr aber mürbe jte fo fceße,
bag jte verlangte, e£ follen ibr ©efanße auf ben
!0?agen gelegt werben, fte wolle felbe lefen. SOBett
fte atte£, wa3 um fte l;erum ttorgieng, fo genau be*
mtbeilte unb bennod) in einem fejlen 6d;lafe lag,
fo würbe aud) ifcren S3ünfd;en entfprodjen. Gfö würbe
tbr erjrlicfr ba$ Sieb S?ro. 419. auS bem Söürtemb.
®efana,bud)e: »3$ foll ^um £eben bringen, für xpiU
d)e$ (Bon mi# feftuf :c.« unb nad) biefem, au£ eben
bemfelben SBH&e* 9?ro. 436. »Sfuf ®ott, unb indjt
auf meinen 9tatl), will id) mein @Hud (letg bauen k.«
auf ben $?agen gelegt; fte felbjt gab nic&t an, tag
i&r biefe Sieber aufgelegt werben füllen, unb f;atte aud)
fciefelben früher nie in i&r ©ebadnniß aufgenommen;
leite t)at fte mit einem folgen @rnfre unb *ftad^bru<£
gelefen, baß eS §u bewunbern h>ar. Darauf würbe
ifcr wieber eine ganj unbekannte <Bd)rift auf ben Sftas
gen gelegt, tt>eld?e fte ebenfalls ganj erntfbaft unb
fertig gelefen bat, unb ba£ bei feinem Sicfct, fonberu
in ber £>unFeI£ett; wa6 babei befonberS $u bewuns
fcern war, i(t biefeg, bag fte ba£ -23ud) immer nad)
bemjenigen glede beö SWagenä richtete, burd) n>elc^etx
fte fal)er
©obann gteitg fte im <?d>fafe attS bem 83etfe,
fe£te jt<# an eine bunfle 6teÜe, unb begehrte, mau
mochte ibr eine £afdjenubr auf ben 9)?agen legen,
fte wolle bejtimmt angeben, wie ber ^tunbens unb
ber Minuten 5 Seiger flel;e; beibe*? war auf baö £aar
§in richtig.
Obgleich biefe Hergang? atifjattenb waren, fo war
ttocfy weit aujfallenber, bag fte wußte, wa$ gerabe
wabtenb biefeö SuftanbeS, in einem anbern $aufe öon
ü;r gefprocfren würbe; eben fo ernannte fte ein 3ebe£,
welches ftd> jur $ladn?>e\t bem £aufe ndberte, unb
tonnte bte Herfen, nod) el;e biefelbe in ba£ 3immer
trat, namentlid) angeben,
3um Sefcfclufie fagte fte Einern wie bem Änber«
feine (Sefcanfen auf ba$ bcjlimmtefle; barauf erwachte
fte balb, war aber fo Wwad), bag fte in baS 23ette
getragen werben mußte, unb wußte tfen aü\m wa£
fte geleitet fyatte nid?t ba£ Sftiubejte,
21m 4. £>e$ember Nachmittags jwei Uhr faßte
jte, baß fte je^t in baS 23ette müfie, eS merbe ihr
gan$ fchwach. Nach einer fleinen 2Beile Farn fte m
(Schlaf, welken jebeS für einen natürlichen ©chlaf
hielt, weil fte für tiefen Sag feine Steife angegeben
hatte. Nach Verlauf einer falben ©tunbe üerfuchte
man fte roeefen, H tt>ar aber nicht möglich, fte
auS bem ©chlafe $u bringen. Nun mürbe ihr 23rus
ber gerufen, mit meinem fte in Rapport ffanb, berns
felben gab fte auf bie erjle Slnrebe Slntmort, unb
man erfuhr nun, baß ihr gührer bei biefem Schlafe
nicht anroefenb fer).
SBahrenb bem trat eine ^erfon in baS 3immer,
von welcher fte fogletch ifyve le^te Verrichtung, mels
che fte vorgenommen fyatte, ehe fte ihre Söobnuna,
verließ, benimmt angab, unb fobann berfelben 3U ih*
rer Beruhigung baS £ieb anprieß:
»SBer nur ben lieben ®ott laßt malten ic«
befonberS aber ben ^weiten 23erS bejfelben, ber alfo
lautet
:
»2öaö h^fc-n m% bie fchweren ©orgen,
»SSaS hilft unS unfer 2Beh' unb 2ld),
»2BaS hilft eS, baß mir alle borgen
»SSefettfgen unfer Ungemach?
»SStr machen unfer «ftreuj unb Seit,
»Nur großer burch bie SraurigFeit.« *)
llnterbejfen mürbe ihr von einer greunbinrt eine
') £iefe *Petfon ^atte ein gamilienleibcn, roelcfyeS fich
5u ifjrer Jufrieben^eit auflohte, roaS if)t bie <2oms
nambiue t)ovl;cc gefaxt fyatte.
m 135 m
flirPenbc 6peffj augefdjtdft, t>on welc&er fte wd&renb
fceS 6d)Iafe£ nur ein ttjenig genofiYn (attr, in fur$er
Seit aber fagte, tag fte ba3 ©enojfene am J^eKfe^m
fyinbere, weil fte mit tiefer 6peife $wei Jttrfdjenfteine
Wrfdjlucft 6abe,
9iad) fteben U&r gieng fte üon frlbfl im 6djlaf
au§ lern 23ette, unb fe£te ftd) auf einen (gtubl; fte
tyntte He klugen gan$ cffen, biefelben waren in bic
Jpo^e gerietet, faben aber gan$ flavr unb erworben
au$, bie Slugenlieber blieben ol;ne alle Bewegung.
9ftan fragte fte: wie lange fte in biefem 3ufranbe
Weibe? darauf fagte fle;
»9)racife bi£ se&n Ubr werbe i<# warf;,«
6ie machte nun bei mehreren auswärtigen 58ers
wanbten unb S3eFannten in ber Umgegenb Sefucfce,
unb er$äblte von bem einen unb bem anbern bie
^auölicfeen Verrichtungen. (£& würben beöftalb genaue
SRad)fragen angepeilt, Einige konnten ftc& beö anges
gebenen genau erinnern unb bejldttigten baflfelbe, 2Jns
bere wugten eS nur nod; t&eilweife, weil e£ $u ton*
ge angeftanben fcatte.
Sie ©Iocfe jel;n Ufer fdblagen unb fte erwac&en
,
War einS; fo wie fte erwadjt war, fagte fte;
»3d) bin fefcr mute, bringet mid) tnö Seite.«
Die 2Rad;t über tyatte fte einen $iemlid> ruhigen
©d;!af.
sä 136
©citte Dv c i
fe in bco Supüer,
3)en 2. Sejember ma^te fte ihre brttte Steife in
ben Jupiter; <bei ber ganten Steife ba^jin gab fte an,
tag fte ftd) praeife brefotertel auf ein Uhr nieberles
gen »erbe, Wae auf fote Minute bin eingetroffen ijf.
S?acf)bem fte ihren gübrer empfangen hatte, erHarte
fte, ba§ fte biefeSmal bie Jptnreife in nur acht 9Jiinus
ten üollenben. werbe, fte ftc& ber fefabt näherte,
iPel^e fte btefeemal bereiste, begann fte $u fpredjen:
»Je weiter, bejlo fefconer! Der Spante biefer
©rabt ift ©ibon, ba£ Zfyov, ba$ in biefelbe
führt, t(l wieber mehr als fefcon. 2Bie febr
wünfdjte td), bag nur GrineS ber SJr.wefeuben eis
nige 231icfe auf bafielbe unb in bie 6tabt wer*
fen tonnte, aber ich weig, bag e6 für baj 2Iuge
eineS Sterblichen gan$ unerträglich wäre; ich
vermag e3 faum, beren ©lan$ unb Älarheft, ju
ertragen. SÖaö ^flajler tjl mit großen (»ettrot&ett
©teinen belegt, bie ganj in etnanber gefügt ftnb,
in ben anbern 6tabten mar eS tfyeilB mit weis
ßen, theilS mit gelblichen Steinen befegt. Jn
fctefer ©labt werbe id) mieber feine 23ewobner gc=
wahr; mein gübrer- fagt mir: au6 bem Unters
richte türfe deines? weg bleiben, unb tbue t&
and) nid}t, barum ftnbe ich bie 6tdbte fo leer,
fobalb btefer beenbiget jep, fo febren fte in ibre
SBobnungen jurücf: e$ habe alles feine gemefs
fenen Seiten, obwohl mein gübrer beifegt: in
ben Grwtafeit«* haben alle 3citrcd;nungen aufges
%brt, 3cT) &abe aucfc in allen ©tagten, wel<$e
td) nod) burcfywanbert bin, feine ttbr unb ©locfe
wahrgenommen, eS bebarf if;ver aber auefr nient,
fcenn eS ijr ftier alleö a,an$ anberS, weil e£ bei
ben 6eligen niemals Sftacfct Wirb, ein ©cfyfaf wans
fcelt auefc deinen an, alleS, wae> menfd;lid;e
@c6n>ac{)l;ett l;eißt, I;at &ier aufgebort.«
»9hm fcabe tefr bereite bie ©tabt burdjwanbert;
jefyt werbe id) wieber außerhalb berfelben in ein
(gebaube geführt, ba$ ber S3erfammluna,6faal ges
nannt wirb, audj bie vorigen l;aben ben gleiten
tarnen; baS ©ebaube felbfi: , ifl meljr afS wuns
feerfefron, id) l;abe t>on innen fünf unb swanjig
Stoppen bejiei^en, el)e id) in ben 23erfamm=
lumjSfaal fomme. — 3d) werbe in ben 6aal
eingeführt, berfelbe ijr wieber fd;öner alS bie
Vorigen, er ijl fe&r l)od) unb je ^wern^ia, ©d)ritte
üon einanber, fangen fcon oben wie $ronleud)s
ter, e£ ftnb aber bod) feine, weil fte feiner £id)s
ter benotbiget ftnb, fte werfen aber bemungeaeft*
tet einen jlarfen ©lanj unb Jpelle i?on fid). 2lud&
fcier ftnb fed)£ 2el;rer amjejrellt, biefe haben alle
gleid) fc&one fronen auf, ihre 2Ina,eftd)ter unb
Kleiber werfen ©tra&len t>on $larfceit tfon ftd);
aud) bie lernenben Seligen haben fronen auf,
nur baf fte um ein nterflid)eö fleiner ftnb al£
jene ber l'e&rer. Slucfr tft bie Sah* berer, bie ta
ftnb, nicht gar a,rog, fte jtgen gav ni^t bityt
bei einanber.«
Gr* würbe auflagt , wohet* tiefet fomme? Darauf
faßt* fte;
»Se W)<?t bie ©eligfeit, beffo geringer unb me=
niger bie 3a&l ber ©eligen,«
93?an fragte nun: tvaö benn rcirflicfc bie 23es
fd)dftigung ber 6eligen fep? darauf gab fte gur
Sintbert:
»©te (Timmen toirftid) ba£ £ieb an, ba$ ber eble
©tarf gebietet pät, unb n>eld)e6 in ber altem
Sluigabe ©eite 487. unb in ber fpätern ©eite
459. sorfommt.«
»Jpier ijt gut fepn, affo fagen
»Korten in ber JpimmeI3freub',
»Die ba Jtron' unb Jahnen tragen,
»Slngetfean mit Jperrlidjfeit:
»£), tt)ie ijr un6 fcier fo mo&U
»2Bir jt'nb alleS SrojteS soll,
»£Btr ftnb aüer 3lngjt entbunben,
»Sittel Reiben ijl mfc&nmnben k.«
$lad) biefem fuftr fte fort:
>>£)ie Jparfenfc&Iager (reden ert)6r)t unb t)aben«ftros
nen auf, mie bie Sernenben. 3d) bin fd)on frü«
der gefragt roorben: wie fciel 6aiten auf einer
Jparfe fe^en, icr) ädr)le beren fünfaeftn; fte ftnb
aber 3U fd)6n; ®e|'ang unb SD?uftf überfteigt alle
menfd)Iict)en Segriffe.«
»©o ebm r)abe icr) meinen güt)rer gefragt: n>ie
e£ benn fomme, bag td) fo, n?ie icr) auf ber
UBelt l)erum get)e, unb auf meinem 23ette liege,
erfefoeine, unb mein ($)ei|t bod> l)ier manble; bar*
auf erhalte icr) folgenbe 2Intn?ort: weil bu nod>
im £etbe unb auf ber irbifd?en SBelt roanbelf:,
m 139
fp fann e§ nicht anberS fei)n; alle ©eligen (Tnb
nach ben ©raten ihrer ©eligfett gefleibet, ber
Slbjlufungen ftnb unenblich üiele; fp wirft auch
tu gefleibet , wenn bu beinen SSanbel barnad)
einrichte^, hanbelfr unb t&uff, 6p wie ich bid)
hober führe, fo ijr auch meine (£rfcheinung , wen«
id) mich bir im Anfang gezeigt hatte wie je£t,
fo würbefr bu eS nicht haben ertragen fonnen,
weil bu bamalS nod) nicht empfänglich bafür ges.
wefen warefr, *) 2Benn id) SEftiEionen Bungen
hatte, fo wäre id) nicht fcermogenb, bie Jperr*
licht'etten, bie mir gezeigt worben ftnb, au^u»
fprechen. — Sßlein gübrer fagt mir: $ur 2lns
fdjauung ©otteS fomme id) nicht, e£ fe» fe^i?
uiel, bag ich in bie <5taU ©otteS, in ba£ neue
Serufalem geführt werbe, unb einige ber Liener
©ptteö fehen bürfe. Crr felbfl fei) noch nicht jus
Slnfchauung ©otteS gelangt, e$ fei;e fchpn etwaS
fel;r ©rogeS, wenn man nur bie (grabt bereifen,
unb mit ben Wienern ©ptteS in Rapport foms
men fonne. £)iefe£ foll ich aber ja nicht fo sers
flehen, baß ©ott nicht bie Siebe im fyod)ftm
©inne fep ; i?on feinem Jpeiligtbunt gehen alle
befehle auS, auch ber 9iieber|?e unb Serachtetjre
fet> ihm nicht unbefannt; alle SBelts Regierungen;
werben, wenn jte nod? fp ungereimt fetjen, t>on
il;m jugelafen, unb führen am ©chlufie ju einem
herrlichen Stele. Grs mache für ©elebrte unbi
Ungelehrte in ber Qrwigfeit fel;r üiel auS, wenn
ibnen einmal bie graufam fdjeinenben Ratbfchlüffe
offerier werben, wo ft'e erjt Sicht von ber n?eU
m 140 m
fett SKegierung ©otteS erhalten. 3rd&, fefete meut
gü&rer ba$u, id) fann mid) mit bir ntd)t weiter
einladen, e£ ijt nun genug. — 3$ fcabe mets
nen gu&rer gebeten, er mod&te mid) bod> halb
&eim fcolen, allein er fagt mir: id) fep nod) nid)t
reif, e6 fep nod) feine SSiebergeburt mit mir vors
gegangen; er verweift mid) auf ba3 (Evangelium,
n>eigt
#
bu ni#t, wie e$ fceißt: »(ES fep beim, bag
Semanb von neuem geboren werbe, fonffen fann
er ntc^t in ba$ dind) ©otteS fommen.«
(Sie toanbte ftd? nun an ifcren 23ruber, mit wel*
>em fte in Rapport ftanb, in folgenben SBorten:
»SM&me biefeS ja redjt tief $u Jper^en, waS bu
von mir fcoreft, benn bu übernimm): eine bop*
pelte S3erantwortung.«
darauf ful;r fte lieber fort $u fpredjen:
»Sftein gul;rer fagt mir: (£ott wolle jeben 2ö?en*
fd)en im ganzen (Ernfr feiig £aben unb wifi"en,
£>ei einem jeben aber muffe vorder eine ma&r^afs
tige 23uge, 23eFel;rung unb SSibergeburt vor ftd>
ge$en,
f
o$ne bag biefeö $uvor mit einem Stten*
fd?en vorgegangen, fep jenes? unmöglich. £:er
Siftenfc&en, bie verloren gefcen, mögen fo viel
fe^n als fte immer wollen , jeber gef;et bur# eige*
ne ©djmlb verloren. <E$ ifl: fein 9)?enf#, befons
berS unter benen, weldjen ba^UBort ©otteS ges
offenbaret ijr, an ben nid)t oft unb vielmals ein
©naben = 9tuf ergebet, auf allerlei 2lrt unb SSeife,
Wer fold;e aber von fid) wirft, unb benfelben
fein ©efcor giebt, £at e$ auf feiner 0te#nung.
©laubet nur, bag and) biefe ben $?enf$en t\ad)
m i4i m
intern £obe wie lebenbi^ unter bie Sfugeri gr*
pellt werben, woburch fte ihre eigene 2Inflagetf
werben. — -Diejenige, bie je£t fo fyottifd) un&
fcerad;tlich fcon mir urteilen, werben e£ erfah«
ren, bag ich SÖBahrhett gefyrod;ert habe. 9iid;t
tiefe ft'nb jenfeitS meine Siidner, fonbern ©ott ijt
[Richter meiner 6ache. ©ott ijr ^war ein barm«
herziger ©Ott, aber feine ©ered)tia,Feit flehet ge*
Wijfermagen mit feiner SBarmhersigFeit im ©leichs
gewicht. 0iur burch eine evnfte unb unerfchüt*
terliche (Ergreifung eine6 lebenfcigen ©Iauben£ an
Im (Sohn ©otteS, ben 2Belts(£rl6fer, mit einer
tebliehen 23uge, Sefehrung unb barauf folgenber
SBibergeburt serbunben, fann bie ©eltgfeit er«
langt werben. &er ©ohn ©otteä ijr ber einige
unb einzige Mittler unb gürfprecher $wifcr)en
©ott unb ben Sftenfchen.«
9tfun würbe jte gefragt: oh ober ber ©onne aucr)
et) ©terne fernen? Sarauf erwieberte jte:
»Sa wohl, unzählig »tele, gerabe in einem gir*
tfeme, weit über ber 6onne, ijt ba£ neue Seru*
falem, aüwo ©Ott eigentlich feine Sßohnung hat;
fcie ©roge ©otteS tfr ganj unfaglich unb unbe*
Qväftid), benn ein jeber ©terrl hat feine 23ewo^
ner, unb ijt eine SSelt. Söenn bie SDJenfchhett
ftd) bie ©roge ©otteg nur in etwad begreiflich
machte, ober mad)m wollte; fte würbe t>or £e=
muth aerfchmeljen, au£ ^hrfurd;t über bie ©roge
©oiteS; unfere (Erbe ijt gegen bie ganje ©d;6*
yfung ©ottt'S für nichts $u achten, unb tem als
Jen ungeachtet, hat boch ©ott und «Öfen fd; er*
lieb, — Qr£ f ernten, wte id; fcr)on einmal fagte,
m m m
biele 93?iflionen 9J2enfdjen feiig frerben, jte Fem:
Inen aber niefrt $ur 2Infd)auung ©otteS; bet allem
liefern aber ift ibnen ewig wo&l, benn fte Jaben
febon an feiner ©nabe fatt, tag fte ba£ ftnb, waS
fte ftnb, unb bie ©nabe, bie ibnen iDtrb, gebet
niemals au6, jte erneuert ftd? immer unb immer,
itnb awar je mefcr unb mefcr in einem fco&ern
©rate.«
»(£rjt an bem großen ©erid&tätage jeigt jtcf)
ber 3^^oüa, ber ijl, ber war unb ber
fommt, benen, bie jur ewigen Serbammnig t>er=
urtbeilt ftnb, eben fowol;! als ben ©eligen; jenen
freiließ aI6 ein jlrenger unb geredeter SKic&ter,
benn t$re 93ein erhalt baburd) in fo ferne einen
3uwad&6, wenn fte bebenden, baß jte eben fowobl
aI6 biejentge, bie wirfltäj feiig ftnb, auefr feltg
fe^n tonnten, benn biefer ©ebanFe quält fte in
ewige CrwigFeiten fort, unb e6 werben unfäglid)
$8iele t>on benjenigen angesagt, bie $u t&rer S3ers
bammnig beigetragen tyaben.«
9hm würbe fte gefragt: ob jegt nid)t aud? fd&on
Leiber t>on ^ocbfelig 23erjtorbenen auferfranben waren?
9?ad) einer fleinen $)aufe antwortete jte:
» OTein gubrer fagt: $u ber 3eit, wo ber ©Otts
menfd? fein Seben für bie 6ttnbenwelt in ben £ob
babin gegeben l;abe, fe*;en gwar mehrere Leiber
ber ^eiligen auS U>ren ©rabern hervorgegangen,
aber von ba an fep i^m nickte begannt, er muffe
jebod; fagen, bag ©Ott unenblicfr viel t&ue, ba$
ttiebt jebem ©eligen gleich offen, ober aud) gar
nityt Funb werbe; er I;abe mir fcfyon Vielem auf
meine gragen geantwortet, worüber er, cl)c et?
mir i)abe Antwort unb $lad)xid)t geben fonncn,
felbft babe $unbe eingeben muffen; eS fcne biefeS
aud) t>eef;alb gegeben, bag e£ für if;n felbjr,
£uff unb ©eltgFett fe». — 9J2ein gübrer fagt mir:
fage beinen Grrbenbewobnern, bie Sluferjlebung
ber menfd)Iid?en Leiber, auf weldje 2Irt unb 2Bet«
fe fte ibr Seben aud) babin gegeben unb aufgeben
fcaben muffen, fei) b\$ auf ben ber SSelt nod) bes
üorfiebenben großen ©ericbtStag, wo ©Ott feine
beftimmt alles aufwedenbe ^ofaune erfcballen laf«
fe, unb ber ©obn ©otteS, mit einer feiner ©ros
ße unb £>errlicfyfeit juFommenben Jpeerfdjaar an«
rüde, tverfd;oben. — 93iein gübrer fagt au#
;
biejenige s
D?enfdben, bie auf unferer 2Beli forpers
lidje ©ebreeben an ftcb gebabt baben, 3. 23. blinb,
butfliefit, labm, frum it bie ftnb ba£, (aber,
nur wenn fte feiig werben,) in ber anbern SBelfc
nid)t mebr, weil aüba alle Unüollfommenbeit
aufbore.«
©ie würbe nun ftille, unb auf Verlangen etrtet
ganj gut geftnnten $erfon bie grage an fte gebellt i
üb jeber SDienfcfr feinen ©#u§sCrngel $abe? na<# eis
«er f leinen £Beile fagte fte:
»Sftein gubrer fagt, ©Ott laffe feine ©onne aufs
geben über ©ute unb 23ofe, fo bat au<# fein alls
febenbeS Sluge, 2llle in feiner £)b* unb 2lufftd?t;
t&r bürft e$ aber nid)t fo tterjleben, fagt meitt
gübrer, baß, wenn biefeu fo Ware, fein Unglücks
fall t>or ftd) geben, ober gefdbeben fonnte. Cr£
gefd;eben Unglücksfalle, ober fte werben t>on bett
9)?enf$en bafür gehalten; fte ftnb öon ©ott ans
georbnet; tiefe fuhren ju einem herrlichen Siele,
toenn e£ auch tt>trf lic^e Strafgerichte jinb, fte
gefcheften nun im ©ro$en ober im kleinen. Dann
giebt e6 lieber Unglücksfalle, webet nur ein jus
geladener SSille ©otteS vorwaltet, benn ber 20?enfd)
iat in bieten Dingen feinen freien £BiIIen; unb
febann lieber folche, woburd) ftet) bie 9J?enfd)en
Wie gewaltfamer SSeife in ba6 Unglucf fluten,
»eil fte ben ihnen r>on ©ott gegebenen 23erjranb
gar nid^t in 2lnwenbung bringen.«
»Um nun tie gejleflte grage ju beantworten, fo
nutg ich fagen, baß für baS erjle bie Jtinber ohne
2IuSnat)me if;re ©chujengel unb 2öact)ter t)ahen>
uud) erwadjfene unb alte ^erfonen fcaben fte;
btejenige hingegen, weld)e einen (Sott »erldug*
ixen unb alfo auch bie Unfrerblichfeit ber 6eele
nicht anerFennen, fyaben feine befonfcern Sd)u£s
enge! mehr, fte werben berfelben n*cht mehr für
toürbtg <jead)tet unb gehalten.«
Sftact) einer furzen ?)aufe fagte fte:
ftet)et mich in im 6aal eine ^erfon fo bes
fonberS freunblid) an, ich fann mit ihr nicht
teben, unb Fenne jte auch nicht recht, ich will
meinen gührer fragen wer fte i|l; mein göhrer
fagtmir: e£ fep Barbara S3aurtn au§ 2B ei
U
#etm, weld;e in ihrem jteben$ehnten Lebensjahre
<m einer langen angehaltenen Slu^^ehrung gefror*
Iben tfr, unb in bem Siegel be3 (S'lenbS gelaus
tert würbe*«
»9hm werbe ich auS bem Saal gefuhrt unb meine
S^ütfreife beginnt; td) würbe btefeSfflal burch gras
gen unb Slntwort geben mel unterbrochen. 2iact)
bem ©efang, welchen id) angegeben &abe, würbe
id) Don ben Servern unb Semenben immer nur
angefe(;en, erfrere haben ftd) \>iel mit meinem
güfcrer unterhalten, was? and) früher gefd;ehen
iji, nur bcbaure ic&, baß i cf> baS, Wa3 fte fpras
cfcen, nid?t öerjle&e. i(f eine ©elten&ett, bag
©eijler meiner 2Irt hier erfd;etnen, alle aber faf;en
mid) mit gleidjer Siebe unb Einmuth an unb £at=
ten ein 23er<jnü(jcn an mir.«
»3d) werbe auf meinem Jpeimwege lieber burcfc
einen ©arten geführt, welcher abermals an 6d?ons
$eit bie Vorigen in allem übertrifft; wa£ S3Ius
roen, Saume unb 2Bege {jeißt, fo jtnb jte ben
vorigen metftenS gleid). (£$ wirb mir wieber
ein Ärautletn geseigt, e6 wdd;St aud) in unfern?
©arten, aber nur bie S3Idtter baüon Tonnen a!3
eine Mixv gebraucht werben; mein gül;rer ijr für
alleg, waS irbifch l;eigt, gar nicht, id) mug eS
alles nur erbetteln.«
®ie gab ben Ort, wo c$ jlehe, mit aller ©es
nauigFeit an, bie Eingabe be6 9cu£en£ aber behielt jte}
jtd) auf baS weitere beüor. — Sftad) tiefem würbe
gefragt: e-b e£ wahr fe*)e, wa3 StfaturEimbige' anges
ben, bag fcefonöerS unferm £>eutfd;Ianbe wieber lieber»"
fchwemmungen betforjrehen? $lad) einer f leinen 9>aufe
fagte fte:
»3a, Heinere werben ftd; halb ereignen, unb banrt
im ©ommer in einigen ©egenben ein (larfer
©türm, baS ütahere will id) in meiner nadlet?
Steife angeben in weichet id; auf einen S3erg ge*
fül;rt werbe. a
40
darauf faßte fte $u ifcrem 23ruber mit welchem fte
in SRapport flanb:
» 5t^u'e bein £)tyr an meinen SÖJuftb fcin, — unb
fprad) fobann weiter — borgen um fcalb ein Ul)r
fomme id) lieber in ©d)laf> Iaffe e$ aber nur
wenigen sperfonen lolffen ; na<$ tem heutigen wer*
ten micfy swanjigmal ^d)tt>ad;en anwanbeln, in
VoeId;en id? fcier unb ba reben, unb micfy wie rr=
mannen »erbe, nad; tiefem aber werbe i# fefcr
fd?wa# werben.«
<3Uid) fcarauf fcatte tiefer fec$*af ein £nbe*
93or3angc nacf; öiefeu Steife,
2£ie fte e$ angegeben $atte, fo gefcßafce ei aud?$
Faum (wüe fte nad? i&rem <£rn>ad;en eine ganj leidste
<Su^e 3U ftd) genommen, fo trat eine <^d)Xvad)e nad)
ter antevn ein, in welken fte aber meiflentl;eü§ bic
Singen gan$ uuben>eglic& offen fielen tyatte, fte bewegte
fte rceber rucr* ned) sorrcartS unb bie Slugenlieber
ttaren ganj jleif. 3n biefem Sujlanbe Fannte fte ntd)t
nur ein jebeö ba£ ftd) i&r naftte, fonbem fte faßte
aud) einem jeben, tt>aS e6 nmFe unb t&ue, unb gab
aud) t?on mehreren ttyre ©ebanfen auf ba$ genauere
an.
Sluf einmal fagte fte:
»<£6 ijt eine $erfon in biefer ©efeUfcfwft bie einen
flavfen 2)urft bat, lvefd?e6 bie ^peife bie fte biefen
Wittag genojfen, $erurfad)t.«
darauf gieng fte gan$ erffarFt au§ tbrem SBette,
Sog jtd) i&re «Sdrabe fcXbft an, o$ne ftd> um Semana
ben ^u bekümmern, na&m aus bem (SHaferfapen einm
-ftrug in iljre linfe jpanb unb ben iMerfd)lüfiel hx
bie ree&te, unb gieng mit fc&neüen ©djritten bem Relief
gtt, fte öffnete folgen mit ber beflen gertigFeit, unb
füllte t^ett $rug mit £)bftmofr, fte ftellte aud) ben
#a&nen be£ gageS fejt unb ftdjer, machte ba6 <Sdblogf
am Heller gan$ georbnet ju, na&m ben @d?lüfi>f,
unb legte foldjen nad) tftrer Surüdtunft an feinen ge*
porigen bvt, erbarmte bavauf iaf ©etranFe in einem
Warmen Gaffer, nafcm ein ®$oppengla$ uab füllte <§
10*
I 148 as
über bie #dlfte, mit bem 23eifa§e: »ben grauen
fdjenFt man nicfyt fo i>oU ein« unb reichte e$ fobann
ber ^erfon bie ben Surft ^atte, mit aller ge^iemens
ben Jpoflic&Feit bar; in ber nämlichen Minute legte
fte ftd) felbfl lieber in i$r S3ette unb entwerte balb
barauf. 211$ fte bei 23ewugtfepn war unb man iljr
fagte wa£ fte in i&rem ©cfylafe »errichtet fcabe, fo
wunberte fte ftd) fe^r, ba fte ja bod) niefrt üermogenb fei),
o&ne frembe Jg>ilfe nur in i&re 6tube ju fommen.
(BUid) nad) bem fte auSgefprodxn fcatte, fcerftel
fte wieber in ©d&wäc&en unb <5d>Iaf. GrS mürben
nun neue SSerfudbe gemacht; e£ nabm ba6 Grine tiefet #
ba$ SInbere etwaS anbereg in bie Jpdnbe, al$: ©efb,
©c&luffel, 23anb ac. unb $war fo', bag fte biejenige
weldx biefeS tl;aten nid)t bemerFen Fonnte, inbem eg
jebeemal auger bem Simmer, in weld;cm fte lag, sers
jtcd't worben mar; ba$ fagte fte niefct nur alleS gan$
bejtimmt an, fonbern bemerke attd? jebeSmal genau,
wem eS 3uge(jore. @ie lieg ftc& wieber U&ren auf
ben 3J?agen legen, t>on welchen fte bie ©tunben,
Minuten unb (^eFunben angab; fte gab auefr mefcres
ren il;re ©ebanFen bejtimmt an. @o wie fte aber in
£>unFelfceiten fcerftel, ba fagte fte:
»£BirFli# fe&e id) ntd&t gan3 $elle, ba&er id) and)
fc&weige.«
SBä&renb be3 ©djlafeg flunb fte audfr einigemale
öom 23ette auf, unb fegte ftd) auf ©tu&le in ber
©tube; fo wie fte aber erwarte, ba war fte ni$t
sermogenb in tfjv S3ette jutuef au Ferren. 2IB aber
bie fcier legten @d) wachen eintraten, ba fagte fte jes
ba^mal, bag fte immer fcfywa^er werbe, fte gab aue£
zm 149 m
fletS bie Dauer berfelben auf bie ©efunbe &m an;
aI6 bie fegte uber|ranben war, rief jte:
»©ottlob, nun ftnb fte sollenbet!
«
SllSbann na&m fte eine leichte ©peife $u ftc&,
war aber ntd>t sermößenb ba6 23ette $tt t>erlaflen;
bie Sftac&t über fcatte fte einen (jefunben ©efclaf unb
war am borgen wieber fo &eft&vtt, bag fte allein
au6 bem 23ette cje&en, unb ftc& o&ne frembe Jr>£Xfe ans
f leiben fonnte, nur flaute fte über große 2)?attta,feii,
fonjl aber ntd)t$.
@ü 150
03 i c utc 3Uife in Den Jupiter.
9Im 3. Sesem&ev gtenrj bie vierte Steife in ben
Supttcv ttov ftd;, bie jie rvieber in ad;t Minuten t?ol«
Jenbet Jatte, unb barauf $u fpred;en anfteng:
»Suüerberjt geftet mein SBeg burd) einen &BaIb,
in icclc&em bie Saume ganj georbnet jre&en; i>on
rben Reiten fte ftct> au£, unb fd)l;egen ftcfy fo*
bann $ufammnt wie ein •Sc&irm.«
Q$ würbe geffapt-s o& au# Spiere ba fepen?
-
barauf faßte fte;
»Cftein, in ber @ere£ unb im Uranus, fagt mein
gübrer, werbe id) Spiere antreffen, aber feine
fpldje, bie von unfern* (£rbe als feiig serflorben
fynabn gekommen wd"ren. 9J?ein gu&rer faßt
miv: baß ftc& bie 9J?enfd)en au# an gieren grog
»erfünbigen, £>efonbev^ an folgen, weldje gu ifcrem
9tfu§en gefey äffen ftnD, unb baburefc fcfcwere 83er«
amwortung auf ftd; laben.« —
*3d) faH ftgleid) ben Sßalb burd? gegangen, nun
gel;et e$ auf einer <£&ene bem £3erge 3U, ber
mir uafje liegt. — Se§t §abe id? Um au befleis
gen, er Ijat eine #6fte r>cn 260 treppen, an bei«
ben Reiten berfefben ftnb (Seldnber angebrad;t,
weil ber 23erg fi eil unb ber s
I8eg lieber ganj
fd;mal Streben unb ©eldnber ftnb aber au
fcfccn. SRinga um ben Serg fcerum ftnb bie aller*
151
9hm würbe gefragt: wie ber SSerg fceige?
»(5r fceifjt Slt&anael, — fagte jte, — feine
©ejlalt ifl Crpformig, unb ringsum &at er 23a«s
nie, bie alle ganj georbnet jre&en, namlid) 5l0een*
mäßig, jte geljen pben wieber aufammen, unt>
bureft eine jebe Mee gebet ein fcömaler 2Beg
;
alle 2Bege ftnb glanjenb grün, wie Crbelfteine,
e§ (tnb aber bod) feine/ man fie&et wo&l baß e$
SCBege jtnb.« —
Sarauf würbe jte gefragt: ob jte Feine fefigm
©eifler um ben 23erg Ijerumwanbelu fe(>e? unb a^aö
fcie Antwort:
»Segt ntcfyt, aber mein guftrer fagt, er »erbe
äfter3 tton benfelbigen bejriegen unb umwanbelt,
tnbem jte i^n mehreren ©egenben be$ Su^tterS
(Krfommen. — 3$ fcabe feine Jpo&e erreicht
,
wenn id) nur immer &ier bleiben burfte; feine
obere glacfye ijr ungefähr ein falber borgen. —
3$ fefye tton fyier au6 ©tabte unb SSalbungen in
9J?enge, eüten 2*erg aber fe&e id) nicfyt.«
Wan fragte nun: ob jtdj in biefem ©tern feilte
Speere beftuben? unb barauf erwieberte jte:
»9Zein, e6 $at fjetne ©een, bie aber jliUe fielen $
in einer meiner Sieifen ba&in werbe td) nod) ait<
einem folgen vorüber fommen. — 9hm mujj
id) auf 25efe()l meinet gu&rerS ben 23erg ptt$
lajfen; vm ba au£ aber werbe td; in einen ©an
ten, ber unten am guße beö £5erge6 liegt, ge*
füfyrt, ?j welchem mir wieber Jtrautlein ge^ei^t
werben, tueldje ber 3( an ben ^Ma^en bie i$
tynt angeben werke, fummdn S>at.*
©owo$l ben 9>Ia§, alö baö wa§ ftd> um bie
Kräuter (errat beftnbe unb liege, betrieb fte fo ge«
nau, baj ntcöt nur biejenigen, welche fte Korten, fons
fcern befonbers attd) bie *))erfcnen, weld;e $um 2Iuffus
djen raitgiettgen, fül> bod;Itd) üerwunberten. (£6 mugs
ten bieferoalb biet ©ange gemac&t, unb nad) jebe^s
rnaliger Surüufunft miigte ba§ ab<>e^Dlte «ftraut auf
i&ren "äftacjen gelegt werben, bamit fte ernenne, ob eS
baS rechte fei). fftacbbem fte alle für bie dd)ten er*
fannt (jatte, faßte fte;
»Bammelt in Seiten bavwn fo tnel alö möglich
ifi: unb trocfnet fte, jebeö abgefonbert, aber auf
v
feinem £)fen, fte würben baburd) ein merPIid)ed
an tfyrer straft verlieren; oon einigen werben Mo3
bie 231dtter al§ £bee gebrannt; wenn idj bie
langfr angegebenen ©terne ©aturnuS unb UranuS
bereife, bann werbe td) angeben, in wie ferne ein
jebeS nu§Iid> unb brauchbar tfh — Jpeute $lad)t
befommen wir ©türm, auf welken, .Siegen unb
©$nee folgt.« hvh i
«ftein $?enfd> abnete tiefen
1
£Be$fer ber SBittes
rung; allein er traf richtig ein. SSegen ber Uebers
fcfywemmungen unb großen ©türme, welche propres
3ett jtnb, faßte fte:
»©ie fommen, aber nocr) nicfrt fo balb, erjr tn
ben Monaten £>e$ember 1833 unb 3anuar 1834
werben bie ©türme grog werben unb an vielen
Orten einen bebeutenben ©d?aben anrieten.«
Ofyne alle Slujforberung futjr fte fort §u fprecfyen:
»3n ben (Segenben ber ©eligen tritt nie ein
SStnter pber ©türm, ein* ba t|l e3 in einer ©e=
est ^3 m
genb wie tu ber anbern, immer gleich fd)5n unb
herrlid). £cr Unterfd;ieb $wifchen ben Söohnuns
gen bev 6eligen unb bei* fchwar^Iichen (£rbe bi«
wir bewohnen, i(l freiließ unermeßlich groß, ba
lagt ft'ch gar feine 23ergleid)ung anjlellen.«
9J?an fragte ft'e : ob ft'e t>om Jupiter au£ , aud) in
bie (Sonne fefcen fenne? Sarauf erwieberte ft'e:
»Siefen tfl mir spn ba aug unmöglich, weil id)
für je§t bereu ©lanj ntcr)t ertragen tonnte; Üb
greife ft'e ja auch, je weiter meine Steifen gehen
je herrlicher m§ föo Aev \ft
9?un würbe ft'e gefragt : ob auch Könige ober 9£e?
Renten in ten Sternen fe^en, bie gleichfam baö ©anje
reg cm n unb anorbnen? $lad) einer turnen $aufe fagte
fie:
» 3fl ba$ nicht eine erbärmliche gras?, e§ tjl nu?
Ciner, ber alle^ regiert unb anerbr.et unb ba3 ijl
Gott, beim es ijl ben (Seligen fcon unten an bi$
SU oberjl hinauf in ihre ©eelen gefchrieben unb jte
hören e6 immerfort t>on ihren üehrern, wa§ ber
SSiOe ©otteS an ft'e tfl. 3ch Witt ein irbifcheS
^ei«piel geben. 2Benn ein gürfl ober $onig in
feinem £anbe gleich gut geft'nnte Untertanen
'hatte/ unb alle waren mit gleid;er Siebe für ben*
felben eingenommen, unb feiner beleibigte ben
anbern; was bünft (£ueh, tt>ie gut eö in einem
folchen £anbe ju wohnen wäre? Sag tjl nur ein
gan$ fleineS 23n'b oon bem, wie e$ bei ben ©elU
gen ijl. Senn ba t|l atteS ein Sütn unb ein
©eifl , Auflagen unb $3eleibigungen tonnen ba un<
moglid) uorfomwen, fcnfl wäre k§ ja feine ©es
m 154 m
ligfeit. 2Iuc& bie Sefcrer bänfen ffcfc nid&t
£6&er alö bie Sernenben, eS ijl wobt eine 2ld?=
tung gegen biefelbe ba, aber Feine Fned)tifd)e, fons
bevn eine MnMid^e / bie ibnen ein wirFlidjeS SSev*
gütigen madjt unb gferd^fani iftren ©eligfeiten einen
2Iuffd;wung giebr, 2Ba3 baö wefentlidje unb alles
erbaltenbe biefer £Bn't betritt, fo regiert ©Ott
aud) biefelbe, fo wie bie ©fernen s SSelten , bies
jenigen, weldje aflcö ben 3ufdllen ber Sftatur jus
febreiben, mögen eö glauben ober nid)t, ©Ott i)t
um befifwillen ntd)t um ein Jpaar breit fleiner.
Senn ©Ott ijr in' feinen Cngenfdjaften, fo fagt
mein gtibrer, ben erfd)affenen (Ingeln eben fo«
webl/ alö wie ben abgeworbenen in gan$ fyobent
©rab feiigen ©eijlern in ewige (£wigfeiten unbe*
greiflid) unb unerforfd;ltdj; wie follte folc&eS ben
elenben, Fuqftdnigen 3J?abenfaden tiefer SSelt
moglid) ferjn, bie Fann man famt unb fonberS
nur bemitle^en, ja, ntd)t nur bemitleiben, fons
bern wegen tt;ren greebbeiten bejammern; bie
©erid&te weld)e biefe 9D?enfd)en auf jtd) laben
,
ftnb mebr al3 grog, wie werben bie einmal fa
blinb unb blog bajle&en.«
»S5alb beginnt meine SHucF reife, id) fcabe meine«
gubrer gebeten, warum er biefeemal ftd) fo beeile
unb nid)t langer bei mir verweile, er fagt aber,
bei einem langern Sermeilen, mürbe mein $6r*
per $u t>tel gef#wad)t werben, inbem id) nad)
biefem ©d)laf jejn btbeutenbe 6d;n?ac^en $u be*
jref;en f;abe.«
Unter biefem ©eiVracfte na&erte ft# bem #aufe
eine Herfen roeldje §wei 8iimten öon bier entfernt
SS8 155 MS
tvofcnt, ttnb eine anbere $)erfou t?on ber ©efeüfcfcafi
cjfnete baö JpauS; ba faßte fte ungefragt:
»Der 9t. öffnet baS £au$, unb ber Sft. Fommt
au mix.*
UBeil fte afle£ fo punFtlidfr angegeben $at, fo
Wollten ein unb anbere Heilmittel oon tBr n>tffen
,
fte tjewieg aber jur ©ebulb, bis fte ben 6aturnu$
unb UranuS bereife, 6ie gab nun an, bag fit in fünf
Minuten jurüdB fe$n werbe; sunt 25efc&luflfe fragte
man fte: wie ftdj biefeSmal i&r gu&rer fcerabfcfyiebet
fcabe? Darauf fagte fte:
»£r legte mir feine Jpanbe auf, fprad) ben Regelt
über mid), unb gab mir au£ ben ^fafmen ben
SerS mit: »bleibe fromm, unb balte bid) recfyt*
benn folgen wirb e£ $uie§t mo&I ge^en>
OK ise Di
Q3organge nadE> tiefer Svetfe.
9iad) biefem ©cfrtaf tterftel jte jel;nmal in @d&»ds
c$e, »oson jebod) nur folgenbeS SBenige fcter aufges
rommen »erben Fann Sn einer berfelben gieng ff e
g»eimal in ben ©arten tyinter bem Jpaufe uub fucftte
trauter auf, bte jte angegeben §atte. Set bem 5»eis
ten ©ange führte fte mehrere ^erfonen auf einen
9>Ia§, »ofelbjt trauter in Spenge ba »aren unb bes
fafcl i(men, foldfre abrupfen. 3n bev legten ©c{m>ds
cfye, gab fte t>erfd&tebene6 an, »a$ um fte Jerum fcors
gieng, ba3 große S5e»unberung erregte, ge»ijfer Urs
fachen »egen, aber öter nid&t angegeben »erben fann.
2lm 4. Dezember !am fte viermal in @d)»äd(je;
5»ei berfelben giengen am Vormittage vorüber, in »eis
tfym fte »enig unb nid)t$ t>on S3ebeutung fpradj: um
fyaib ein Uf;r »anbelte jte bie fcritte @d)»ad)e an,
unb fte »erlangte baß man jte in ba3 23ett bringen
mochte. Sftad&bem fte eine viertel ^tunbe gelegen fcatte,
fo würbe fte gefragt, ob jte au# fprecfcen »erbe?
©avauf fagte fte:
»9hm bin id& $u matt unb mübe, Iajfet micfr
gegen eine ©tunbe allein benn mein ©c&Iaf baus
ert bis tuer U&r.
«
tiefem sufofge gieng alle*? in ba£ 2Bo&n$immer;
fcaS Sintmer in »eldjem fte lag, war gut abgefd)Iofs
fen, fo baß fid) if;r SWemanb annä&ern fonnte , unb ba0
mi 157 m
SReben im SBo&näimmer, gefd)al;e ganj in aller ©tifle*
9?ad) Serlauf einer jlarFen ©tunbe, bemerkte man an
i&r ein (larfeö STtöem&oIen unb @euf$en, auf bie*
feö ftin würbe i&r 23ruber, welcher mit ifcr in Sftap*
port jtunb, aufgeforbert/fte fragen, wa6 i&r bafs
felbe üerurfact)t fcabe; fte antwortete etwaö unwillig
unb f)aflig, unb fagte öon einem Seben ntcfrt nur wa3
er gefprod)en, fonbern aud), wag er in ©ebanFen $us
rucf behalten fcabe. SlKe mußten eingejlel;en, baß,
waö fte fagte, üollFommen waf;r fep; herauf fu£r fii
fort |U reben:
»GS t)at nur biefeS auf jtd): bag mein ©d&Iaf
tner ©tunben langer bauert, unb id) erjt, wenn
bie ©locfe adfrt U&r fc&Iagt, erwache; im anbern
galle waren bie beiben <5d)tDad)m in fcier 6tun*
ben vorüber gewefen.«
Sflun würbe fte jtille, big nad) jteben U&r; »ort
biefer Seit an forberte fte öftere eine lU;r, welche iftr
auf ben Ziagen gelegt werben mußte, bamit fte feljen
fonnte, wie lange fte nocr) ju fampfen fcabe, jebeSmal
gab fte bie Minute genau unb fceftimmt an; um t>al&
acfyt U^r faßte fte:
»£eget mir ba3 Slbenbgebet für ben heutigen Sag
auf meinen Sftagen.«
©te l)at bafielbe wörtlich gelefen; ba$ 23fatt wen«
bete fte mit ber ©i)Ibe um, unb xid)tete ba3 23ud)
ftet£ nad) bem £l;eile beö 9J?agena, au£ welchem "fte
Sid?t I;atte; nad) biefem la$ fte au# nocfy ba£ Sieb:
»23efteI;I bu beine £öege k.«
S3on fteben bis ad)t U&r fagte fte mehrere wid)s
tige SBatyrfceiten, wotnnt bereits einige in G'rfüflung
ßeganflen ftnb, bie aber fcier nidjt angegeben werben
fonnen unb büvfen. Sllö fte mit bem ©<$lacj ad&t Wfyv
ewacfcte, ba rief jte:
»©ottlob! nun \)Y» vorüber.«
©ie nabrn für tiefen ZaQ feine (Speife mebr jti
ftd), unb gieng aud) nic&t mebr au$ bem 33ette; bie
£ftacfyt über tyaüe fte einen jiemlic^ erqnicfenben ©d?!af,
fhtnb aud) beS anbern Za$?ö ßejrdiEt auf, nur flagte
fte etwas über SKatttgffii.
m 45ö m
gunftc SKcffc in ben Supiter.
$fm 5. SDe^ember machte bie ©omnambäle i&re
fünfte SReife in bcn Supitet, rceld&e in ac^t
nuten lieber 3urü<f legte* 60 ttne fte bafelbj: ange*
fpmmen war, faßte fte:
aSiefe ©egenb tjt gan$ e-ben nnb fd)on, unb bet
meiner Cftücfreife roerbe id) an einen {'leinen ©ee
geführt werben. Um bie ©tabt wld)e id) fceute
freretfe, finb fc^v fd}5ne ©arten, in welchen S3dtu
me unb bie allerfdjonjlen 23Iumen fk&en, bie SDege
tfnb nueber fd;mal, fte glasen aber fo fdpon,
al$ tt>enn fte mit ©ilberfpdnen beftreut todrem
£)iefe <&tabt geiget 3uba, ba$ £$or, burcfr
tt>eld)e£ id) eintretta, fcat eine groge S3reite, eine
ungeheure Jno&e unb fcier S£l)ürme, t»tld)e rote
<$olb filmen; bie ©trage burd) bie ©tabt i(l
im SSer&dltnig bei? (Einganges fei)r beengt; bie
©ebdube ffnb alle gleich fd)cn unb fcaben eine
bebeutenbe S^bl}*, alle£ tjl lieber um ein merflt*
djeg fefrener, al$ in ber aulegt bereisten <£tabt;
fcaS £l)or burd) roeldjeS id; jegt i) matte gel)e, tjl
jenem/ burd) n>elcfye6 id) eingeführt worben bin
#
gan$ gleicfy. — 3$ »erbe tyeute mieber in einett
Söerfammlunge 5 ober £el)rfaal geführt; ba3 ©es
fcdube in meld;em ftcfc foldfrer beftnbet , ijl fe&t
grog, ber ©aal ijl oberhalb; im innern bes ©es
fcdubeS fcabe id) eine ©tiege, aber nur t>on ^n>ana
$ig treppen $tt bejleigen; ©tiege unb ©eldnber,
ftnb uneber t?iel ferner alS bie Vorigen, eben fo
m 460 m
aud) fcer ©aal, welcher fel;r lang ift; e§ ftnb in
bemfelben n>ie ad)t Jtronleudbter aufgehängt, e£
ft'nb aber be# feine, fte geboren gur Sterbe be£.
Saale^ faßt mir mein guftrer. — Sab! berer
bie in bem Saale ft'nb, betragt nid)t uiel, aucl)
fefce id) &ier nur fcier £ebrer; mirflid) fingen fte,
unb machen 9}?uft'f, beibeS ifl nicfct gar laut,
aber dugerft SDoblHingenb, ba^ Sieb ba6 fte fingen,
fo wie bie SOMobie baüon fann id) aber nidbt ange*
fcen. — £>te ^iar^eit ber Seligen $ier, tjt fd;en
augerortentlid) groß ; wenn barunter Qinn mir
fcon unfrer £8elt tyer begannt mdre, fo mürbe id)
tbn nidjt ernennen, menn e3 mir mein gü&rer
rtiebt fagen tturbe. — '
JDte ' Jtrone bie mein
gübrer auf feinem Jpaupt fyat, ijl etma§ groger
äl$ bie ber Seligen, bie fyier ft'nb, aber ttneber
eitoaö Heiner oft jene ber £e£;rer.«
jpier mürbe gefragt: mo benn ba6 ,ftinberreicfr fep?
SDarauf fagte fte:
»£)tefe$ ift in ber Sonne, bä merbe id) aud) bie
allergrojfefie Sd;aar antreffen, benn tag Jtinbers
reidb maefrt einen febr großen £beü be6 SKe:d)eö
©otteS au6, ja ungleich mel;r M in ben Ster*
nen.
«
9?ad) einem StiHfc^meigen fcon einigen Minuten,
ttdbrenb melebem fte mie serHdrt ba lag, fteng fte
ttieber an ju fpredben:
»0hm muß t$ ben Saal serlaffen unb merbe
an baö SBafier geführt, ttne id; fc&on angegeben
fcabe. — gleist einem See, (lebet gan$ fülle
unb funfeit *>or JpeUe unb Ma\1)tit , id) Fann e$
mit Feinem trbifd;en SBafier in Sergleicjung brin*
gen; über tiefen ©ee gef;et eine 23rütf'e, über
welche id) gefü&rt werbe; auf jeber ©eite ad&le
id) Jtoanäig ©äufen, jebe in bei* £)i<fe fcon uns
flffä&r Dtet ©c&ufc, fein Snabäjterjtein i|r fb flar
unb fcell als biefe ftnb; fte jtelleri bie allerfdjona
jftn $£l)ore t>or, e$ ftnb aber bo# feine Xfycve,
ba$ 93flajrer über biefelbe i|r mefcr al£ »unter*
fd)6n. £er 2Beg über bie S3rütfe fyat eine 23reite
bag fünf Verfemen neben einanber wanbeln Fon*
tten, fte ijr fe&r lang, in ber 2Ö2itte aber eiwa£
erlebt. £>er ©ee t>at bie fd)6njte Sfiunbung unb
ijl mit einer Sftauer umgeben, welc&e glänzt*
S(eid) einem Grbeljtein; außerhalb ber 3)iauer
jreften ringö fcerum S5dttme, wie ^ßa^elbänme,
cUe *>on gan$ gleicher Qbfye, eben fo au# über
fcie 23rücfe, nur nid)t fo ganj bicfyt wie um bett
* ©ee; bie ©tdmme ber 23dume unb beren Slefte
ltnb 231dtter, ftnb meljr aI6 f#6n unb geben ben
$errlic&ften ©erud; i?on ft#; ber ©ee felbjl &eißu
33et&febaifa, mir fd;eint berfelbe nid)t fefcr tief
5U fet;n, benn td& fe£;e, burd) bie Älar&eit beö
2Baj[er£, gan$ auf ben ©runb.«
9hm fragte man jte: ob fte feine gifc&e in bems
felben bemerfe? barauf erwieberre jte:
»Sftein, weil bie ©eligen, bte ba ftnb> Feiner
©peife bebürfen.«
©obann würbe gefragt: ob bie Körper ber ©eli*
gen burd?ftd)tig fe^en? barauf antwortete fte:
»Stein, nur tfr biefeg, baß ©eftdjt unb Kleiber
berfelben, je nad) bem ©rabe tfyrer ©eligfeit,
me£r ober minber einen ©Iau$ fcon ft$ gebellt
41
m 162
9tacr) biefem fragte man: in toeId;er Sprad&e tyr
gü&rer mit t&r rebe? fte ermieberte:
»3n beutfd;er Spradje.«
*ftun fleÜte man bie Srage: ob bie Unfefigen
aud) ^Reifen $u ben Seligen, unb mieber Selige 311
ben Unfeligen machen formen? bavauf fagte fte:
»sftein — nad) einer *)3aufe fe£te fte bei — mo&I
aber, fagt mein gübrer, fonnen bie 83erbammten
SBlide in bie Seligfeiten tbun, bie aber t>on ganj
fur^er Dauer jtnb, ma§ ibnen ||r Orient unb
ityren Sammer vergrößert, nid)t aber fcerminbcrt;
biefeS t|r fo ju t>erjM)en, bag iftnen bie (£rinnes
rung: bag fte eben baS fe^n konnten, mag bie
Seligen ftnb, SSergrogerung ifcrer $ein bringt.«
Darauf fragte man: ob bie 3ieid)e ber Unfeligen
unb Serbammten unter ober ober ber ß'rbe feaen? fte
antwortete:
»Diejenigen, bie mir gezeigt mürben, jtnb ober
ber Qrrbe, aber in feinen Sternen ; ©Ott bat übers
aU Sereicbe unb SKaume, meldje bie SSflenfcW
gar nid&t fajfen fonnen. — Sftun merbe td) nod)
burd; ein ^errlicjea SSalbcben geführt; fowie tdj
tiefet burcbroanbert |>abe, fo beginnt meine SKüds
reife, meld)e tcr) mieber in fünf Minuten $urüc£
lege.«
SBabrenb t&rer Sftücfreife mürbe fte gefragt: ob
ber Stern Jupiter, ben fte je£t bereife, in ber ans
bern 2BeIt au<# tiefen tarnen fcabe? *) barauf fagte fte
:
*) Bu beböttcrn ijf , bag tiefe 9lad)frage bei allen tveis
fern unterblieben ifr.
»9fein, fein 9fame ijl Ijier 9Zat&an — unb fu&r
fobann fort $u fpred&en: — id) fyabe je£t nocfr
brei Reifen ba&in $u machen, fobann awolf in
bie (SereS, tinb baS in jcbem £aa,e eine, nad)
tiefen werbe id; nacfc Furien Grr&oluncjen in einem
Sage awei unb brei Reifen mac&en, fonjt würbe
bie Seit, aB fo fange icfc nocfr in biefem Sujranbe
bin, nid)t aualangen.«
@ie na&m nun Slbfd^ieb t»on i&rem gu&rer, £e=
werfte, baß fte na# biefem Od&lafe, fceute nod) ad&t*
mal in ©cfywäcfye verfallen werbe, unb faßte 3U Ü;rem
23ruber:
^3e§t werfe mi# in ©otteS tarnen auf.« —
11
*
164 £g
93organgc btef*c 9vcife.
©ic tterftel nacfc biefer SReife achtmal in &ü)\t>iU
$e, beren jebe aber »on nidjt gar Janger £)auer n>a*
ren; (Te gab über mehrere itbifcbe ©egenftdnbe 2Iu£*
fünft, welche fid) gan$ richtig, fo, wie jt'e e6 fagte,
»erhalten fcaben.
S3on t&ren SReben rann nur folgenbe fcier aufges
Kommen roerbfrt;
»2Iud) auf unferer 2BeIt t(l ein ©eijfarreic&
9D?orber, beren £f;aten auf biefer SBelt nicbt ge<
rdd?t unb betraft unb nidjt offenbar gemörbert
flinb; unb wieber fold)e, tt>elc&e tbre£ Sftdc&jtert
©rdnje verengert unb Siele auf ben gelbem t>er«
rücft baben, bie fd&roeben bier unb ba, befonbevS
an ben £)rten, allroo <te ibre ®reueltf>aten aug*
geübt baben, aber niefit tmmenodbrenb bemm,
fonbem nur $u gemifien Seiten; e6 gefcbie&t ibnen
baburdb feine (£rleid&terung ibrer Strafe, fonbem
eö gereicht t&nen, ber Jperumroanberung wegen,
jebe^mal $u einer großem *Pein. 2Iud) folcbe
ttanbem I)erum, n>elcbe irbifc&e ©ebdfce auS
gunjf, 9Jeib unb @ei§ »erborgen b^ben; benn,
»n>o ibr 6d)a£ ijt, ba ijt aucb if)v £er$j« bocfr
ifl für biefe bie SBanberung niebt fo fd)mer$baft
unb peinlich , al£ bei ben juuor angegebenen. —
£>iefe6 mag nun t>on ben 2Jienfc&en gefäugnet
unb bejlritten »erben fo siel e$ immer nur tt>iH,
e$ ijt bemungeacfctet fo.*
» 2Iber in ni$t3 tauften |t$ fllbeme unb aber*
SS5 *ra
ßlaufcigß Qttenfc&en me$r, al$ wege« ©elfterer*
fcfceinungen; e$ ifr gerinnen bei weitem nicfct
afle£ für roa&r an^une^men. — ifr aber bens
tiocfc eine große, große SBeiSbeit ©otteä, baß ben
2D?enfd)en ifcre STugen fo oft geftalten toerben, baß
jle bei »eitern rttc&t atleS erblichen, toaö am &el*
Iejfett $£a<je um jte fcerum vorgebet, fon|r tturbe
ntanc&er ben ganzen £aa, über mit gurctyt wnb
©ctyretfen ge&en unb ttanbeln.« —
m 166 gas;
(Sechste 3veife in t>en Jupiter,
dm 6. Dezember «Nachmittags halb ein Itfcr
machte jte ihre fehlte 3?eife in ben Jupiter; nacktem
fte ihren gübrer empfangen hatte, fagte fte, tag (te
auch tiefe wieber in acht Minuten äurütf legen
werbe.
3wet £age fcor biefem ©cfyfafe fragten jwei ges
lehrte 9>erfonen, ob ibnen nicht gejfattet werben moc^s
te, in ©egenwart ibreS SdvuSti$ , ber mit il;r in 9?ap*
port jranb, aber in Slbwefenbeit aller anbem ^erfo«
nen, gragen an fte (teilen laflfen ju burfen; biefelben
würben wdbrenb ihrer #inreife an fte gerichtet, unb
baoon f'ann folgenbe hier aufgenommen werben: wie
eS fomme, baß auf hoben ©ebtrgen, fowobl in (£us
ropa ale in 2ljten, fo große unb jlarfe Ünochenges
beine, welche bie ©elebrten SDcammurh^nocben beißen,
gefunben werben, unb bennoch ftnben ftcfr Feine ©es
fceine pon SRenfd&en ? £>iefe grage beantwortete fte
nach einer Heinen $)aufe folgenbermaßen;
»Sftein gührer fagt: 3ur Seit bei? ©ünbfluth
waren ^^tere auf biefer 2Belt, bie je£t nicht mebr
angetroffen werben, welche (tch, um ihr Sebcn
3U retten, auf bie &pd)ffen ©ebirge geflüchtet,
unb weil jte auch bafelbfr ibren £ob gefunbcn
haben, fo ftnb ihre Äpvper liegen geblieben unb
allba unter bem ©chutte begraben worben. $J?ens
fchengebeine unb Körper fonnten nicht wohl lies
gen bleiben, weil fte $u leicht waren, biefe ftnb
SME ig 7 IM
weggefpühlt unb größeren £{>eil$ im $fteere be=
graben »orten.«
SRacbbem bie SSißbegierbe tiefer ^erfonen befrie=
biget war, fo würbe ben übrigen 2Inwefenben ber 8u=
tritt lieber gemattet, unb gletd) barauf fagte fte:
»3ch fomme fo eben an eine ©tabt, bie wieber
in jeber Jpinftc^t ttoqnglicher ifr, alö tie üorige,
fte führt ten tarnen üaban. SD?etn güfjrer
glänzt heute mehr aB gejrern, feine ©timme
flinget ttor Feinheit. 93on je£t an in tret WIU
nuten ^abe ich bie ©tabt burchwanbert, unb
werbe fobann auger ber ©übt wieber in ein ($5e=
baute nnb in bemfelben in einen Sehrfaal ges
fuf;rt ; bafelbjl I;abe ich tt?ieter eine (Stiege üou
3Wan$ig treppen 3U erfteigen, ehe ich in ben
©aal fomme. — Jpter treffe ich wieber nichts
anberö ala menfchltch * felige @eijrer an, bie wie=
ber ihre £ehrer haben, nur bebaure ich, baß ihre
3af;I immer weniger wirb. 34) (wbe @uch bie
mir üorber gezeigten ©eligfeiten mehr al$ herrs
lieh unb fd)6n angegeben, — biefe ju fchilbern
geben mir $raft unb 5ßorte ab, um nur etwaS
bauon 3u fagen, benn bie ©d)6nbeiten gehen über
alle begriffe hinauf. SDiuftf unb ©efang ijt gan$
gottltch, wenn ein Sterblicher nur einen £on
batton tternehmen tonnte, fo mußte er in eine
tiefe £>bnmacht tterftnfen; ad)! wa6 fage id?, fte
wäre für einen foldjen gan$ unerträglich! Um
hunberttaufenb Millionen SBeltherrlichfeiten würbe
ich folcfce ntd)t um eine ©tunbe lang hingeben.
(£6 ftnb $n>ar alle ©eligfeiten ttofler ©lan^, ^lar?
hett, Siuye unb Sufriebenheit, nur ift ttmttrt
468 H
eine unb fcfjoner aU bie anbere, wenn bie*
feS ntcbt wäre, fo wäre auü) fein 2ßacb6tbum! Ä
8fuf ein bretmal wieberbolteg »3l$! Ä
rief ft«
voU £rnjf be$ ©eijleS auö:
? 2Sarum bejlreben ftd) bod) bie fDlenfc&en ni^t
unablägig um baö ^elißtt>erben ! — £0?ein gü&s
rer fagt mir: bie ©einfetten in bem ©tern 9tas
tfcan ( Suptter) ^aben einen jtemlid^ {>o^en ©rab,
tüte wirfi bu bid) erfr wunbern, wenn bu bie
©onne unb baS neue 3erufalem bereifejtl«
9?ac& biefem würbe fte gefragt: ob ifcr gübrer eS
*>on ftcl) felbjt t&un fonne, bag fte an bie angegebes
iten Orte geführt werbe , obe£ ob er baju (trriaubnig
fin^u&olen $abe?
»9}?ein gübrer Fann ganj unb gar nid?t£ für ftd>
tbun, er fyat $u jeber SKeife, bie er mit mir ges
ntadbt bat, *>on ©Ott felbjt au£, mittelf* feiner
Liener Crrlaubnig einbolen muffen, ©o eben fagt
mir mein gubrer: baß e$ noefc feiner ©pmnam*
büle vergönnt worben wäre, nur einen fBliä in
baS neue Serufalem $u tbun, tcb feö bie erfte,
welcher biefe große ©nabe $u £b?ü werbe.«
STuS einer befonbern SSeranlaffung würbe gefragt:
Wo ber erjre #rijtlid)e Märtyrer ©tepbanuS fep?
»tiefer, erwiderte fte, ijr im neuen Serufafem,
unb erwartet feine 2D?itf neckte, wiewobl er audj
um ben £bnm ©otteS ijf.«
£>arnad> würbe fte gefragt : ob eö tjr rec&t Ware,
wenn ber £err Dr, 3
:
u|tinuS Horner auö 2Bein£*
berg fte befugte? barauf (agte fte;
»£)a6 fcifre mir ganj red?t, fcenn er ff! bei?
SDJann, mld)n einen 3ufranb, tt)ie ber metnuje
ifr, Pennt unb »erlieft. — 9hm trete id) meine
Öiücfreife an; halb nad) meinem (£rn>ad)en »erbe
ic& roieber achtmal in ©cfrwac&e verfallen, in
pelzen aber mein gü&rer lieber nicfct frei mir
©o tt>ie i&r gü&rer flcfc entfernt fcatte, fagte jte
3U i&rem SSruber:
2116 fte envacfrte, war jte »ieber t>pU 2le&e un&
greunblic&feit unb Haßte Wog etwaö 9Jiattia,?eit.
m 170 m
Vorgänge nad) fciefec 9veife.
(£ine fcalbe ©tunbe nad) tiefem wirflicfc fomnams
fcülen ©cfrlafe, trat bie erfte ©c&wad&e ein, bereit
£>auer fte ansah, fo aud) nad) einanber t?on ben übrts
gen. — £)er SSater unb ber mit i&r in Rapport ges
jlanbene 23ruber waren gerabe su ber Seit bei einem
greunb unb $lad)bax sunt Sefucfo; fte gab beren S3ers
ricfctungen unb ©efprddje, welcfre fte bafelbjt gepflps
gen I;atten, gan$ genau unb wbxtlid) an unb bte $Ri&
iigfeit t&rer Eingabe würbe fcpn einem Slugen* unb
£>&ren*3eugen ebenfalls tobttlid) bejldttiget; berfelbe
fcnnte bte Sßlt>a,li(fyUit baüpn mc&t begreifen, Jpter*
auf fagte fte;
»3d) Fomme wieber in eine tiefe ginjlernig, wos
rüber miefr ein G'rfcfcrecfen unb 5lngir anwans
belt, — £>, eö nabert ftc& mir eine $erfon,
Weldje in ber evflen Jtlafle ber Unfeligen ijt, ben
ic& auf unferer SBelt, alö er upc& lebenb unter
un£ wanbelte, fp gut rannte; er will abfolute
meine rechte Jpanb ergreifen. •— (£nblid) mug ic&
fte t&m geben, — 3$ bebaure ifen eben gar $u
fefjr.«
—
*D?an fragte nun, wer tiefe ^erfen fe9? barauf
fagte fte;
»©o etwas fraget miefc nie, unb $aU auc& fei«
nen ©inn unt ©ebanfeu barauf: biefer pber jener
ijt eS, tenn um feinen $)reiS ber 2Belt, werbe
id) folcfye namentlich angeben. £)ev UnglücHic&e
Ol 171 W3 s
glaubt, wenn idj i&m nur meine £anb reidje,
fo werbe ifym Jpilfe perfcfcaflft, biefer fann mit
mir reben, unb will t?on mir, id) foH bei mei*
nem gübrer ein SBorwort einlegen, ob er niefrt
ftüber au£ feinem unglücklichen Sujtanb gerettet
werben tonnte; id) Umn i&m aber gar Feinen
Eroft geben, weil bie einmal bejrimmte 3eit feine
Slbdnberung erleibet. — (£ben fo rann icfc auefr
SWemanben $u|tcbern, bag baf ©ebet ber Gebens
ben für unfeiig SBerjlorbene, von Saugen unb
2üirfung fep.«
3n ben barauf erfolgten zweimaligen ^cbwdd&en,
gab fte jwei d^nlic^e (£rf$einungen an, nur bemerkte
fte tabei;
»Sag ber Segtere, auf Hoffnung &in, um etwaS
getrojler fep, alß bie anbern.«
Sie fünf legten ©cfjwac&en Waren üon ruberer
Sauer, unb e£ ereignete ftd) in benfelben yiid)t$, wa$
$ier an$ufü&ren ft<$ serlotmte.
t
©iebenfe Sveife in Den Jupiter.
Olm 7. Sejember 9facbmittag$ $alb ein Itfcr,
wachte |te i&re flennte Steife in ben Suptter; nac&
bem Empfange ibreä gu&rerS, ga^ jte an, bag aud)
biefe wieber in ad)t Minuten jurüc? gelegt fei). 3116
fe benfelben erreic&t fcatte, fagte jte;
»3e£t fomme id) balb an ein &bor, unb öon ba
wieber in eine ©tabf, bie geiget Settel; biefe
tft wieber terrlic&ec unb glän$enber alg tie an«
bern alle.«
Sßun würbe gefragt: burd? wen bie t&r gezeigten
©täbte erbaut unb angelegt worben fe^en? jDarauf
fpracfr jte ganj ewji&aft:
*3f* t>a§ nic&t eine fdjwacfre unb elenbe grage!
©ott felbjt ift aller ©aumeijrer; benn, Wenn er
etwaS fpric&t, fo gefcfctefcet e$, unb wenn er etwaS
gebeut, fo jrefcet e£ ba. flEenfc&en* unb Engels
23erjranb unb Gräfte waren niefct t>ermogenb, eitt
©ebäube ber 2lrt aufeufu&ren; ein irbifdjeö «Sau*
(
werf, wenn eö au<# nod; fo funjlreicfc tfi, fanit
mit einem &tmmlifc&en niemals t>erglie&en wer*
ben. Ä —
»3d; werbe nun wieber auger ber &tabt in einen
SBerfammlungSs ober £ef;rfaal geführt. Sie gen=
per be£ ©ebaubeö fann id) öor ©lanj niefct an*
fefcen; i# tyabe innerhalb wieber eine ©tiege unb
$war t>on breigtg treppen $u erfleigen* e&e tefr
in ben ©aal treten fann. — Siefer ©aal ift
I
m 173 ihs
lieber md)t voll, et fonnte noc& viele aufneO*
tuen. Die ©eligFeiten ftnb immer vollFommner j
von tiefen^ bie ba ftnb, Fenne ic& wieber Feü
neg, ob e£ gleich lebenbe Sftenfcben waren; i4>re
S3ilbungen ftnb aucb gan$ menfcblid), aber ba£
S3erFtarte in ben Albungen, madjt jebe$ un*
Fenntlicty* — SBenn id? nur lange ba bleiben
bürfte, aber mein gübrer beeilt jid) immer viel
ju viel, er faßt mir, er §abe feinen 23eruf trt
ber ©onne a\xd) $u erfüllen* 60 eben wirb Un<
terridjt von ben vier Sebrern gegeben, bie SGBorte
aber, bie ba au£gefprod)en »erben, Fann id) un<
tnoglid) nadjfagen. 2)a$ bemerFe id> wobl, bag
bie Sernenben febon weit geFommen (tnb ; e$ tjl
#ter in ber CnvigFeit, _ vom kleinen btö $uro
©rogen, afle£ gan$ anberS aU auf unferer SEBelt,
id) weig in allem Feine faglicbe 23ergleic&un$
#\ gebet*. — 9htn ift ber linterriebt beenbiget
unb je§t fangt bie SftuftF unb ber ©efang an;
eS ijr lieber angenebmer unb wobHautenber al&
bie vorige, ba$ Sieb $at bie SJMobie al$ wie
ba£: glänzet ber Triften inwenbigeg 2e«
ben tc.« £>, wenn id) nur mebrere £age ba
verweilen bürfte, id; wollte gerne aller ©peifc
*mb alleS SEranFeS entfagen*«
Darauf ermabnte jte wieber ein jebeS auf ba5
9tad)brüd'Iid)jte, ftd) ber Siebe, eintragt unb ©ot*
tt^furebt ja redbt ernjrlid) ju befleißigen, benn in
ben äieieben ber ©eligen, Fonne Feine Unliebe unbwa$
ber©eligFeit im minbejlen binberlicfc fep, ©tatt ftnbetr«
9J?an wollte nun wieber einige gragen an ffe
gellen, ba fugte (Te aber;
it4 im
»©eldjliget mid) je§t md)t weiter, eS tl;ut mir
We&e, wenn man micfc in bem, wo tdj wirfiidj
bin, irre fü&ren will; benn wenn id) ta$ ^oc^frc
Sllter errettete, fo wäre id) bod? nidjt im ©tan*
/ fce, tiefe JperrlicbFeiten, bie mir nur fceute ge*
$eigt worben ftnb unb bie icfc erbliche, nad) i&*
rem Umfange unb nacfr ifcrer ©voge ^u befdjvei*
Ben unb anzugeben, bie erlduternben 2ßorte fcie*
$u, würben mir immer fehlen. 2Bie ijr boc&
©Ott ein fo großer, unenblic&er unb ItebeooHer
©ott! — ©eftet biefeSmal im tvadjenben Bu*
franbe befonberS fcbonenb mit mir um, inbem id)
e£ fonfr nid)t ertragen fonnte. — ©cfyon wie*
fcer mug id) ben ©aal ueriaflen, unb werbe fo*
bann bur<$ ein angenehmes £8dlbd?en geführt.*
5flan fragte fte nun: ob fte in bemfelben nid)t
wofcl aud) Sögel unb anbere Spiere antreffe? £ars
auf fagte fte:
»Stein, in ber <£ere$ werbe id) Stjiere antrefs
fen, aber Feine foldje, bie i&r oorigeö £afe£n
auf biefer SBelt Ratten, fonbern folc&e, bie i&r
2)afe^n erjr borten erhalten &aben. — 9hm
bin ic& ba£ SBdlbcfcen bure&wanbert unb meine
Slütfretfe beginnt. — 3d) verfalle Jeute wieber
achtmal in ©t&wdcfyen, btefe bauerrt bis fünf
H&r, in einigen berfelben werben ftdj wieber ©ei*
frer aus bem Sßeid) ber ginfterniß bei mir ein*
freflen, in ber Hoffnung, jte werben bdlber bar*
<w$ befreit werben , e$ ijl aber nicfct fo.«
—
93orgdn3C nad) Diefer 3veifc.
2ßa6 ftc waftrenb ihrer 0iücfretfe angegeben hatte*
erfolgte halb nach ihrem Qrrwachfn richtig. —
geigten ftch t&t ndmltch ©eiller, bie thnlweife auf
fctefer 2Belt fchweben; übet einen tton tiefen faßte jle
in einer ber &d)Xt>ad)W.
»3ch werbe fceute Üftacht gegen acht tl^r $u beut
.ftammerfcnfler hinauf einen fefcen Fennen, unb
babet in ©chlaf verfallen, wa6 ich aber um beS
Sluflaufee willen t>erfchweigen muß. S3on Grucfr
felbjt Wirb benfelben Feinet feiert Fonnen, aber
bie ©ange, bie er macht, will id) (£uch befrtmmt
anzeigen, tiefer tjr eine Sftanne^erfon, ber fchen
eine lange Seit fdbwebt unb $u bejtimmten Sei*
ten noch lange $u fchweben hat, benn er &at ein
«ftinb, ba6 er in rechtmäßiger @he erzeugte, ers
morbet. gür£ erjte flarb bemfelben fein SBeib
al$ SBochnerin, nach ber 23eerbigung war ihm
ba£ aurücfgebliebene $tnb $ur Saft, unb weil er
gar feine Religion hatte, fo tobtete er baSfelbe,
unb gab t?or, baß nun auch baS $inb geftorben
fe». Crr Farn $war bee^alb im 6tiHen in $3ers
bacht, bie ©aefce felbjl aber Farn $u Feiner amts
liefen Unterfuchung, weshalb er auch auf tiefer
Söelt nicht bejtraft Würben ijl, wa$ bie Urfaeh*
feinet Schwebend fe^«
2116 jre ben h^* beschriebenen $lad)t$ um halb
Sehn Uhr wieber $um genfler hinauf erbliche, fc wellte
m 176 m
fte bemfelben aurufen * aber auf ?inmal ttmrbe i&r bie
©pracfye fo genommen, baß jte feinen Saut mebr t>on
fld> geben konnte, fogfeicfr gab jte ein Seiten, tag
fle [einreiben »olle/ e6 ttmrbe t^r Rapier, £)inte unb
gebet gegeben , fte gab ju fcerjreben, bag jte wirFs
lieb nufyt reefct fceUe fe&e, bemungeac&tet fc&rieb fte
fcod) gan$ beutlicfc folgenbeg nieber:
»9)iein 23ruber fott ein ©fa§ ÖDafier mit fiebert
Streifen magnetijtren, unb brei Sftunb t>ofl ba&on
trinfen, nad) biefem mill tefr trinken , alSbann
fomme ic& »>ieber $u meiner (Sprache.«
Siefen erfolgte richtig, unb gleid) barauf fagte jte:
5>
(£&e mid) mein gubrer beute fcerlajfen bat, fo
faßte er $u mir: 2luc& biefe Crrfdjeinungen fcaben
ibr ©uteS für mief), tdb merbe babureb me&r ge«
fd)tt>dd)t unb au einem Kobern ©e&en empfang*
lid) gemalt.«
SUö jte na&e am (£rwad>en tt>ar, fo rief jte:
»©ottlob! nun tjl audb biefeS vorüber; nun bin
id) aber fe&r matt, bringet mid) gleich in mein
©ette,«
worauf jte in baSfelbe getragen werben mußte*
Sickte 3Uife in Den Supiter*
£)en 8. ^De^ember machte fte ifcre adjte unb le^te
Steife in ben 3upiter. ©ogleid) nad) ber Slnfunft
i1)te$ gübrerS fagte fte: bag fte bitte, fte beute ja
tildjt mit fielen gragen $u belaßten, fte wolle alleS,
wa$ t^r gu fagen erlaubt wäre, t>on felbfr angeben;
jugletd) bemerfte fte babet, bag fte nad) biefem ©<$lafe
3Wan$igmal in ©cr)wdd;e verfallen werbe.
SIIS fte auf bie angegebene Seit in bem Supiter
angefommen war, ba fagte fte:
»Sftun fomme i# wieber an ein £$bt, bie ©aus
len beSfelben ftnb blau gldn^enb, bie ©tabt nennt
ftd) 3frael; bie ausgezeichnete £Bunberfd)6nbeit
te§ Stoves unb ber ©tabt, übertrifft wieber bie
Vorigen. Sei meinen Steifen in ben 9)?onb unb
üüferfur, ftnb mir bie jute^t gezeigten ©tabte
wie etwas geringer sorgefommen, als bie juerfl
bereisten, nun tfl e6 aber anberS. — Sie ©teU
ne, mit welchen bie ©trage belegt ift, ftnb fo
glatt als wie ©laS unb *J)urpurrotl); bie gan^e
^tabt funfeit ^ufammen, ba ift e£ ganj getts
Jtd). — 3e£t fomme id) gegen ben 33erfamm«
lunggfaal ber ©elig'en. — (£$ nätyert ftd) mir
ein ©eliger, ber miefr an meiner linf'en #an&
fügt. *) 3egt geltet mein ©ang fo fd^neU unb
leicht, als ob t# ginget fcatte. — 3* ftribe mit
*) ©ie fyiett if)te« gufjrev, unb jenen, gleid; fff<
1»
£m 178 m *
wod) i^n Steppen $u bejtetgen; in joenigert
Slugenblicf'en bin ich eben. Wit bem Crngel, ber
mich begleitet, fann \d) nicht reben, er ijt aber
febr freunblid) unb liebevoll gegen mich. — Sftun
trete ich in ben ©aal unb ber Üftitfü&m- »erlagt
mich wieber , er ijt ein £e£rer unb jlellt ft'cb oben
an; nun will id) bod) meinen gü&rer fragen,
wer biefer ijt. — Q$ ijt ber serjtorbene Jpeins
rieh 3ung, ©tilling, ober ber graue 9J?ann
genannt, welchen ich febon in meiner werten IRetfe
in ben SRerFut f
*) al£ Sehrer im Jupiter anges
geben habe. Sie Lehrer haben t>or ben Ser*
nenben bod) einen niebt geringen föor^ug, unb
ftnb ©ott um 33iele6 ndber. — 3n ber Glitte beS
@aale£ ijt eine golbene ©aule, auch bangen wie
mebrere Kronleuchter, — e£ ftnb aber bod) feis
ne — in bemfelben herunter, fte ftnb blo$ juu
33crfch6nerung be£ ©aaleS ba, nicht aber einer
Beleuchtung, benn ber ©aal ijt an jtch felbjten
t>oE Zid)t unb Klarheit. Sie 3abl berer, bie ba
ftnb, i|t in 23ergleicbung ber ©roße be$ ©aaleS
wieber geringe, unb boefc, fagt mir mein gührer,
fepen fcon aflen Nationen unb Religionen ©elige
ba. — giebt fo thoriebte 9J2enfcben, bie fagen
fonnen: wo (Uott aber für bie 9J?enfd)en, bie
feit ben 2Belt$eiten gelebt fyahm, Raum genug
ftnben wolle; ba£ ftnb reebt alberne gragen, benn
ba ift Raum über Raum, bie 2öelt mag jteben,
fo lange fte immer will; ©Ott bort in feinen
SBirfungen unb immer neuen ©chopfungen gar
nic^t auf. — Sen Sehrunterricht &abe ich,
*j ©iehe ©rite 71.
fro&en Sßorte tyalber, luiebev nid)t fafiVn unb bes
greifen tonnen, fte ftnb für mid), bie id) nod)
im g(eifd)e nmnble, gan$ unb gar x\id)t faßlicfy.
~ 8«r Der Sebrimterrtdjt ein Grube,
nun beginnt lieber SOiuftf unb ©efang, beibeS
tnad)t mid) aroeifadj ent^udt, fte fingen ba6 Sieb,
toeld;e£ in bem alten SBürtemfcergtfc&en ©efang:
buc&e 9lv. 274 t>orFommt> woson bie erfte ©tro*
p&e alfojautet:
»Jperr ©ott bi# loben wir;
>>jperr ©ott wir banfen bir.
»£>i#, ©Ott S3ater in (*wigfeit,
>>(sT&ret bie SBelt weit unb breit.
»Sitte Grngel unb JpimmelSsJ^eer
»Unb wa3 bienet bfiner (£fcr%
>>2Iud> Kerubim unb ©erapfoim>
»fingen immer mit tyofcer ©tthtm:
»Jpeilig ijr unfer ©Ott! Jpeilig ijf ühfer ©ott!
»Jpeilig ijt unfer ©Ott! £)er Jperr 3ebaot&! jc«
>>£)er Stufcntjalt basier tfergetyet mir gu fc&rieH,
tpie einige Slugenblide ijr er »orüber. — 3$
freue miefr afl$ufe&r auf ben Gtyrijttag , ba will
id) ba§ richtige ^afyv, ^g unb 6tunbe anges
fcen, wenn @&riftu£ geboren ijr, biefeS gejl wirb
fcet üri£ nicr)t an bem richtigen Stage gefeiert. —
•Sttein gü&rer fagt: ba werbe icfc mid? erjr wuns
bern, in welche Jperrlid)feit id) alSbanh geführt
foerbe; bi£ bort&in aber werbe id) nodj f#wa=
<jer toerben, aU id) eS wirFIid) bin. — 2lm
@ct)lujfe biefer meiner legten Steife tyierfcer, barf
id) aud) auf unfere (£rbe herunter fel;en. —
Ölun Werbe id) wieber burdjj einen wunberfd;$s
42*
m i8o m
nen ©arten gefüllt , eö begleiten mi$ lieber
gwei gü&rer; SBIumen unb Saume ftr.b über
alle 9Jiagen fcfyort, fo aud) beren SBofclgerudj
meljr aU erquitfenb; bie SBege ft'nb aber wieber
gan$ fc&mal.*
2Ba(j>renb biefer Durcbwanberung gab fte Wieber
ein «ftrauteften an, weld)e£ i&r SBruber pflüefen foUte,
unb bejrimmte ben 9>Ia^ gan$ genau, wo eg flebe,
baDet bemerfte fte: baß SBeinreben, fkin gefebnitten,
abgefotten, unb biefe£ SÖafier als gugwajfer gebraust,
für bie ©lieber fetyr frärfenb fep. Darauf fu&r fte
fort;
»3d) werbe fpater aud) nod) in eine Slpctfrefe *)
gefü&rt werben. — 28egen ^erereien unb bers
gleichen fraget miefy ja niebt, eine jebe folebe unb
anbere unnüge grage, werbe iä) unbeantwortet
Xaflfen.«
»3nbem fie im ^Begriffe war ben ©arten ju t>er«
laflen, fo würbe fte nod) gefragt, wa£ berfelbe für
eine Benennung fcabe? Darauf fagte fte:
»<£r fceigt ©obommna. — 9hm barf td) auf
unfere (£rbe herunter feben, eS fommt mir t>or,
a!6 wenn tcb burefy ein genfier fafce, fte erfefreint
mir niä)t groger, al6 ein* Heiner 23all womit bie
«ßinber fpielen, unb ftebet fd;>wdrälid) auS; icfr
würbe fte gar nicfyt beaebten, wenn mid) mein
güprer niebt befonberS barattf aufmerffam macb=
te, fte gtebt aixd) gar Feinen ©lan$ t>on ftcfy, wofcl
*) ©iefeS gefdpaf) autf) wtrflid), eS fann aber baraber
feyie tueitetre SÜ*ittt)eilung gemacht werben.
aber bei' SHonb. £>er SvepUa flehet üon unfrei
<£rbe auö gegen ber ©onne wie im SRMflpimlt,
es ijt ndmlicfo eilf Millionen teilen t?on unfrec
G'ibe, unb jeljn Millionen teilen üon bei' ©onne
entfernt, — gu&rer fagt mir: t>on ber
©onne au6 werbe mir unfere Crrbe nic&t grpgec
crfc&eiuen, M ein parfer 6tetfnabelftu>pf.
3$ bin f#pn fejfi« weit oben, — §?un nimmt
mein gttbrer 2lbfcbieb, unb giebt mir, wegen meis
nem fo Soften Vergnügt fe^n, aus tfem Siebe Sftro,
160 im alten SBürtemb. ©efangbud&e: »SBefteJC
bu beine 2Bege ;c.« ben eifften Öc*$ mit auf
ben 2Beg:
»SBo&l pir, bu $inb ber Kreuel
»£)u batf unb trdgfl baüon
»W\t 31u&m unb Danfgefcfrieie«
»Den ©leg unb Gf&venfvon.
,®ott giebt bir feftÜ bie ^almeu,
»Sn beine redete Jpanb;
»Unb bu, (wenn bu rec&t treu üerMd&fl) jtug#
greubenpfalmen,
ber (am <*nbe) betn Seib gewannt.« —
Damit Ratten t&re Sleifen. in ben 3upiter ein
Q3otgdn<}e nacf) biefet pfifft
Sie angefünbigten ©chwachen traten halb nach
ihrem Crrwachen ein, unb waren aber anfänglich nur
in ber Sauer t>on fünf biö fechS Minuten, fte fprach
in benfelben fehr wenig, unb nur oon beut, wa£ um
fte herum ttorgieng, biefet gab fte aber aHeS richtig
an 5 ehe bie neunte ©chwache ftd) einteilte, fo fagte
fte, baß biefe eine {>albe 6tunbe baure, wa# bei ben
aufgelegten Uhren auf bie @e!unbe hin eingetroffen
ijr. ©ogleich mit Anfang berfelben fagte fte:
»9iun will ich etwaS mitteilen, wa§ mir mein
gührer in meiner legten Jpinreife eröffnete, baS
ich aber wohlweislich tterfcbwiegen habe, weichet
auch mein güftver begünfrigte, weil ber Auflauf
aI3 3u jrarf geworben wäre, obwohl ber Slnwes
fenben bod) eine Spenge fepn werben. — (£6 er«
fcheint mir ein unbekannter ©eliger, unb tiefer
fann mit mir reben; ich frage benfelben wer er
fei)? Orr antwortet: ich bin ein naher 2lnt>er*
wanbter üon bir, unb flamme eineö £beile$ üon
einem ©efchlecht her, r?on welchem auch bu eineS
beine Slbftammung fyaft, benn mein 33ater
unb beine Butter ftnb leibliche ©efchwifier, ich
bin ber tn feinem 49. 3ahre serfrorbene ©eorg
(So elj. — €), oor (5>Ian$ unb Klarheit fyatte
ich ihn gar nicht erfannt, wenn er ftd) nicht na?
mentlich £u erFennen gegeben hatte; er fagt mir,
in meinem nachjten ©chfaf, ber feine Schwache
ff£, werbe ich für meine fünftige Steife etnges
fegnet, unb ba£ t>on Jpeinrid) 3ung ©tü*
ling, um beßroillen fcabe berfelbe mid) aucft fcettte
tritt meinem Sü&rer tu ten ©aal, au6 bemfelbett
unb tu ben ©arten Begleitet; id), fagte ($.,
unb bein 23tuber gri§ erfdjeinen bei biefer £anbs
Iung al£ Sengen, fcalb nad; berfelben aber wirb
©tili ing in bie ©onne tmfefct »erben. —
sftacr) biefem @d?Iaf werbe id> eine viertel ©tunbe
eine wacftenbe Oiulje erhalten.«
£)iefe erfolgte, unb fo ivie foldje vorüber war,
fo verfiel fte richtig in bie ge&nte OcfrroadK, aber
tiefe, fo Wie bie vor&ergefyenbe waren tt>irFIidt> fom*
nambüler ©d)laf. 23alb barauf geriet^ fte in eine
außerorbentlicfye greube, wegen ber gießen ©nabe unb
S3arm&er3ia,£eit, bie wiberfal;re.
»2Id)! — rief fte — wenn t# nur glugel frdüe,
um biefen breien, bie $u mir fommen, entgegen'
fliegen 31t fonnen!"
9Zun bxadjU fte t&r 33ettgewanb gan$ tu Orbs
nung, verlangte einen ©d)ur$, weldjen fte ft£enb tut
23ftte umgebunben l;atte, unb fp wie fte bannt fertig
war, fo fprad) fte:
»9lun mad)tt mir SHaum, tcr) mug au$ beut
23ette, bie #anbluttg gel;et nun cor ftd),«
darauf gieng fte mit voller straft aus bem 23 el=
te, natym einen Servier), breitete folcfyen auf bem
23ofcen au6, unb ftel febann auf tl;re ^niee nieber.
©leid) barauf empjteng fte mit einer bewunberuugtfs
wüibigen Crfyrfuvd^ ©tiljtng, wie aud) bie beibett
Sengen, unb retd)te jefcem mit aller £)emutb bie #anb.
2U6 bie Crinfegnang tyxen Anfang nafom, fo warf fte
ftcr) auS watyrftafter £5emutfj auf i%t STngcjfd&t nies
ber, richtete ftd) aber fogfeid) tton fdbjr lieber auf
unb erfyob tftre Jpanbe gefaltet gen Jpimmel; nad) bies
fem reichte fte il;re fmfe Jpanb ben Beugen bie gur
redeten nnb linFen ^eite jlanben, bie rechte reichte fte
©tiliing, ber Oer tl;r franb; wdbrenb tiefer Jpanb*
lung gab fte ein 3eid?en, tag eine Jpanbauflegung auf
ben $opf bei ifyr ttorgefce. bie fe vorüber war,
fo nal;m fte t>on jebem mit bem Seichen ber tiefge*
fü&ltetfen £>emut& 5lbf$ieb; nadjbem felbe abgegans
gen waren, fo jlunbe fte i>on felbjl auf unb legte ft#
aud) obne £ilfe ju 23ette; barauf fagte fte:
»Die fraftüoüen SSorte, bie ©ttlltng bei meU
rter Cfinfegnung über mid) au3gefprod)en ^at, »er*
wag id> gar nid)t au^ubrtict'en. £)iefe Jpanbs 1
lung war mebr alS heilig, id) £abe mid) Riebet
auf baS Ijeiligfie verpflichtet, bem breietnigen ©Ott
auf ewig treu $u bleiben; 3fcr werbet erfahren,
tag id) gewig eine wa&re @brijtin werbe; erwar«
tet aber twfct, bag t$ eS fceute fefcon bin, ba£
erforbert eine längere Seit. (Stil 1t ng reichte
mir einen golbenen 23ed)er, au§ weld^m id) jweis
Uta! ba£ Qt'infegnungSwajfer getrunFen &abe, *)
weldjeS feftr f'rdftig unb fojtlid) war, unb einen
tiefen, tiefen Gnnbrucf in meiner ©eele jurüd!
gelaufen fcat; tiefe» unb bie SBorte giengen mir
burefr SWavB unb 23ein.«
(Sie würbe nun gefragt: warum fte ftd) mit bem
^fngeftcfyt auf bie (£rbe geworfen fcabe? ba fagte fte:
*) 2Ü(e 2(nn?efenbe fyaben ein wirfricfycä ©d;(ucfen ftcfyts
lid) qu i£r wafcvgcnommm. —
»ISSldw SWebrigPeit tmb bie groge ®nabe, bie mit?
311 £beü geworben ifr, brachte mich ba$U/ bag
id) mid) 6tillingS gügen nieberwarf, allein
ev bat e£ gan$ unb gar t\id)t gebulbet, fonbern
mtd) felbften fogleich aufgerichtet mit ben SBors
ten: »Qrine folebe Cmuebrigung ijl nur bei ©Ott
allein gültig unb angemeffen.« — 3d) »erbe fpa*
ter, fo wie ich einen anbern ©tern bereife, im*
thet wieber auf baS neue eingefegnet; meine (£ins
fegnung t?on ber ©onne au£ in ba3 neue Sern?
falem, wirb bie feierlichfre werben. — ©tilling
war auch etwas fomnambul, unb tonnte jtch bef*
fen, wa$ ihm ttorFam, jretS erinnern. — 3d)
febe eine Staube um mid) herum fliegen.«
6ie machte mit ihrer linken Spant immer eine
^Bewegung, biefe Staube aufzufangen, eg war ihr aber
nicht möglich, ©leich nachher evwad)te fte unb halb
fcarauf erfolgten bie weitern jehn @cbwad;en, jebe bei?
fdben aber war t>on fur^er £)auer unb ohne bejonbere
eingaben, aU alle vorüber waren, fagte jte;
»9cun bin ich fehv matt/ laffet mich je§t in meis
ner SKuhe;«
unb nahm auch für tiefen Stag, Feine ©peife mehv
8«
üä 186 §iO
SvfU Sveife in Die Sereö,
£)en 9. Dezember Nachmittags h<M ein U^r
tuadjte fte ihre erjTe Steife in bie Giereg, unb gebrauchte
ba^u bie früher angegebene ^ebn Minuten auf bie
^efunbe; wdfcrenb tbrer jpinreife erjagte fte:
»Jpeute fagt mir mein gubrer etwaS recht troff*
Iid)e6, ich barf beute auch ©onntag halten, unb ^
feine <5d)tvä($)e auSfteben, wa$ mich herzlich
freut. Dieben biefem wirb mir auch beute &er«
gönnt, lieber auf unfere Crrbe herunter fehen 31t
bürfen«
©o wie fte bie @ere$ erreicht hatte, fagte fte?
»9J?eine Jperretfe gehet immer fehr fcbnell, unb
meine SRücfretfe noch fcbneller, fo wie ich aber
einen folchen Körper erreicht unb in ihm $u wan«
bern b<*be, bann gehet e3 oiel langfamer, fonfl
Ware ich ja ni^)t üermpgenb nur einen ©egen*
ftanb wahrzunehmen. — Sch gebrauche je£t noch
3Wei Wituitm, bis ich an ein Zfyov unb in eine
<&tabt fomme, in biefer ©egenb fefce ich feine
23erge, e6 ijt alles ringS umher eben, wohl aber
erblidfe ich t?on fern her ©tdbte, bie mir entges
gegen jlrablen, unb auch Salbungen, aber feine
t>on befonberer ©roße. £)ie ©tabt, in welche ich
nun eintrette, l)at ben tarnen ©Uliath; eS
i|l wieber alled um ein ziemliches herrlicher unb
feboner, unb e$ fehlen mir Wieber SSorte, um
mich, wie eS wirtlich hiev ijr, au^ubrüefen.
m 187 m
2Iuf bem SCßorc unb ben ©ebdubnt ber ©tabfc
beftnben ftd^> £bürmcben, bie oben (*»förmig ftnb
unb ben I;errlicbjten ©fang öon ftd> geben. £5ie
©tabt tfl lang, bie ©trage aber lieber gar nicbt
breit; bael ^ftafter ber ©trage bat alle mögliche
garben, bie ©teine aber ftnb fo fdjon in einan«
ber gefügt, bag e6 fcbeint, als ob ba$ ©an^e
nur ein ©tein wäre, eS tjr aber bod& md)t fo,
weil jeber nacb feiner garbe einen ©lanj t?ott
ftdb wirft,, unb ba3 nimmt ftcfr fo fd&on au$,
bag atleS nicbt fattfam genug gefeben unb betraf
tet werben fann. Slucfj bie 23ebec¥ungen ber <$e«
baube, wa£ wir 3Dacb nennen, ftnb oben bets
nabe wie flad; unb botb ni*t ganj flacfr, fte
baben wie eine verbriefte SBoIbung, unb geben
ben fyvxüdtftm v^lanj fcon ftefc. 3$ bin eben
wieber ganj unb gar nic&t im ©tanbe, unb wenn
id) Millionen Bungen bdtte, Grucb nur baS $lein«
fte biefer ©einbetten wefentlicb anzugeben, laf=
fet e£ baber Crucf) niebt Derbriegen, wenn teft
immer t>on nicbt£ ai$ ^tmmlifc^cn <5d)bnf)dttn
rebe, unb werbet beren x\ld)t überbrüfftg. . SBenn
<£tne6 ober baS SInbere i?on (Und) nur (£twa|
t>on bem ba6 mir gezeigt wprben i|r, unb $war
fo febnett al$ wie ein 23Ii§ vorüber fdfcrt, ges
wab? werben fonnte: fo würbe ein folcfyeS, wie
üom S3Ii§e getroffen, $u Soben ftnfen; barunt
öerarge e$ mir ja deines, benn e$ würbe ftdj
niebt an mir — aber febwer an ©Ott tterfünbi?
gbn, wenn e6 mid) betyalb. tabeln , ober gar alö
eine 6d?wärmerin auSfcbreien würbe. 3$ mug
1$. wieberbolt befentun, unb bin auc& ganj unb
gar niebt üermogenb, e£ gu jagen, waö ©Ott
138 m
für ein groger ©Ott ift; benn e£ i|r allen 50?ens
fcfcen jufammen genommen ntd)t moglid), ft'd)
nur im fftirtff&t genommen, einen wefentltdjen
S3egrtff von ©otteö ©roge $u mac&en.«
»3d> Fomme nun in ben 33erfammlung§faaf;
aud) biefer ijt lieber jiemltd) leer, e3 ftnb nid)t
mel;r al$ vier Sefcrer ba; fte ftngen toirflid)
ein Sieb, wovon id) aber weber gelobte nod>
£e.rt angeben fann, womit aud) bie Warfen eins
(Timmen; ein anbereä 3njmiment babe id) nod>
nie erblidt, al3 Warfen. — £efcrer unb Sers
nenbe leuchten nidjt anberd al£ wie bie ©onue,
nur bag ftd) jene wjeber in ber ©roge ber $vos
nen unb $larfteit Vor biefen auü$eid)nen. Sie
liebevollen Lienen, bie (v ?
ntradjt unb gegenfeU
tige Siebe, bie ba t&re ^eimatb bat, Weig id)
gar nidbt au^jubvudPen; id) laufe fo einfach ges
fleibet unter i&nen tyerum, unb bennod) ijt jebeö
von Siebe unb greunblicfyfeit gegen mid); nur
tl;ut mir btefe6 febr leib, bag id) fo balb Wie*
ber abgeben mug, td) wünfebte mir nur vice
£age unb vier -Sftdcfrte xiad) unferer trbifc&eit
3eits9ted?nung bei ben ©eligen verweilen $u
bürfen, e6 würbe mid) gen>ig weber twngevit
nodj bürjren, benn bei tbnen n>are mir eint»
©tunbe fd;nefler verfc&wunben, aj$ fcter eine
Minute.«
9fun würbe gefragt: ob fte von ben Sc&rern, bie
ba fenen, {'eine Fenne? nad> einer f leinen $>aufe fag«
fe fte:
»£)er <Spc 5i a l Jpartmann tfl ba als Sekret/
ber Später bat fein ^vebtgtljud; , eie übrigen ftnb
Den anbern Religionen. — 3d) öerlafie min ben
®na( unb werbe burefr einen 2BaIb geführt wer«
ben, in weldjem id; t>on ©ott erfdjtiffene $B6get
antreffe, weldje aber nid;t t>on unferer &i>eft
herüber gekommen ftnb. %<f) gebrauche $wei
Minuten ben SBalb $u burd)wanbern. Run fel;e
id) bie £>6gel, aber bie fingen unb pfeifen 31t
^errlid), tfcre ©effalten ftnb Hein, unb ityre gar«
fcen gelb unb weig; fte ftnb gar nidjt fdjüd)«
tern, benn fte fliegen um mid) unb meinen gül;«
rer fcerum, id) tt>iU immer eine£ fafl*en, aber id)
fann ee> niefct , id) wünfeftte gar 3U feftv nur eineö
auf ttnfere Qrrbe mit jurücf bringen ju rönnen,
id) wollte e£ gewiß red)t pflegen, aber eS ift
mir nidjt moglid). £er SBalb ift einzig fd)6tt,
ba tfl aud) nid;t ein 6tamm frumm, unb alle
fielen georbnet ba unb fcaben eine ungeheure.
#6be; eS ftnb »tele SBege tri bem SSalb, aber:
alle fef;r fd)mal. 3luf ben 25dumen erblicfe id}
feine grödjre, fciele baoort r)aben eine 2lel;nlid;«
feit mit ben $appelbdumen, fte ftnb e£ aber
bod) nid)t, benn fte ftnb Diel tyerrlid;er Unb fd)6<
.
ner. 2lud) bie &errlicr)jten S31umen ftnb in beut
SSalbe unb tton jeber garbe, eü ifr mir leib,
bag id) \old)t nidjt namentlid) angeben fann,
ob fte gleich mein güfcrer benennt: fo weig id)
e6 bod) rtid&t nad;3ufprec&en. — Run wirb mtc
erlaubt, auf unfere (§?rbe $urutf $u fel;en, wenn
fte mir abermals nid)t gezeigt worben wäre, fa
be«d;tete td) folcfce Wieberum nid;t; fte erfdjemt
mir fcon ba auS wieber nid?t groger alö et«
Söirbel, womit bie jiinber fpielcn, unb fcfcwdr$«
licr)t. Unfere (*rbe tft ein bunlto Körper; mit
ßroger 23etrübniß ge^e td) jcgt f#on Don fcier
äurücf, ic& wdre gar $u gerne nod> langer ftier
geblieben; in fcdjS Minuten bin id) jurücf'.
3d) macfye ncd) fünf SHetfen, jeben £ag eine,
t\ad) tiefen aber brei Sage Runter einanber jeben
Sag jwei, fpdter aber, wenn td) bie anbern
©terne bereife, fonnen e6 jeben £ag brei unb
fcter, einmal aud) fünf Reifen werben. SCftein
gü&rer fagt mir nocfr, id) foll feine ju (Idrfenbe
unb fraftttolle ©peifen genießen, je fd)wddber
ic& aucfr bem Körper nad; werbe, bejro empfang*
lieber fe£
2Bd&renb ber Sttücfreife würbe bie grage an fte
gerietet: ob ba$ £an$en ©ünbe fep? darauf erwie*
berte fte:
»£urd& ben £anj, fagt mein gü&rer, tjt no# 2ßie*
manb feiig geworben, wof)l aber ftnb llnjdblige
baburc^ verloren gegangen; e£ tan^t nicftt $)?amt
mit 93?ann, unb SBetb mit 2Beib. SBeacbtet nur
bie fünblicfcen 0iei$e, welche baburd) erwerft wers
ben, wie siele fcaben tabei ibre Unfdjulb einges
büßt, i^re ©efunbfjeit üerloren; bebenfet nur,
fagt mein güftrer, wa$ (Sud) ber Sfyojlel 9>aus
ht$ im allgemeinen zuruft: »©teilet Grucfr nid)t
btefer SBelt gleich.« ganzen ijr unb bleibt
©ünbe, jebod) in einem t)6^ern unb nieberri
förabe.«
©o wie ftd& ijjr güfcrer t?erabfd;iebet ^rttte , faßte
fte i&rem Sruber:
»3e§t Wecfe miefc auf.«
m 191 m
9Rad) tt;rem Grrroacfyen blieb fte nodfr {Iber eine"
{mibe (gtunbe im S3ette, «al;m nad;f;er nur tt>enig
Ieid;te 6peife ju ftd) unb unterhielt ftcfr mit ben tbri*
flen big 9?ad)tS getjen neun Uftr, um toeldfre Seit fte
ftc$ fcon felbjl $u 23ette be±,ab; fte batte au<# bte
9kcbt übet einen befonbevg rudert ©cfylaf.
gleite SKeife in Die (SereS.
SDen 10. ^De^ember SftacbmittagS balb ein ÜI;r
machte jte iftre zweite &eife in bte GiereS; nadfobem
fte beinah bte Jg>dlfte betreiben jurücf gelebt fcatte,
faßte fte:
geigt jtcf) neben meinem guftrer ein unfes
Iiger ©eijt, welcher ftc& gerne an une anfc&lteßen
mochte, id) Fann nicfyt beftimmt fagen, waS er
bamit bewerfen will; ,
er will rnidfr bei meiner
linfen $anb faflVn / td) gebe jte ifcm aber nidfrt."
($Ieid) barauf legte fte tfcre linfe Jpanb auf bi£
i-ecbte, mit welcher fte i&ren gü&rer fejf f;ielt, unb
fpracfc:
»tiefer ungebetene ©efellfdjafter $at jurtic? man«
bem muflf^n; nun Jabe td) nod) fünf Minuten,
fobann fomme id) in ber (Sere£ an. — 9iun
|>abe td) jte erreicht; ic^> fefte mehrere ©tdbte in
ber (Entfernung, id) Werbe aber beute nur in eine
berfelben gefüfcrt; acr), baS £&or biefer 6tabt
ijf wieber fd)6ner unb berrlidjer al$ alle vorige.
(£6 bleibt mir wieber ntcbtS anberS übrig, als
fcte tiefjfe Slnbetung unb (Er{raunen, id) weif?
tnid) beinahe nic&t ju fajfenj mein gübrer fagt
mir, biefe (Seligkeiten fenen fcbcn bebeutenb, in
fcer ©onne unb bem neuen 3erufalem aber, fei;
nod) Diel, siel berrlicber unb fdjoner. £)te
©tabt, tn bie icb gefübrt werbe, beißt ©atb,
fcie ©tetne ber ©trage unb an ben ©ebduben ftnb
193 JSG
gletd) bell unb fd;6n, t>on mehrerlei garten, unb
alle werfen ben berrlidjfren (Slanj t>on ft'd); mit
folgen Sirbetten fann unb barf ft'd) Fein trbifc&er
«fttinfrler, wenn er and) viele taufenb 3abre in
feiner $unfl $unebmen unb xvadjfen fonnte, mefs
fen, er blieb biegen immer ein arger SPfufcfeer,
ttnb wenn er aud? auf unferer 2Belt nod) fo
fefcr bewunbert würbe, fo bliebe ber Unterfdjieb
tod) nodj fcimmelweit entfernt. -
— 60 wie id)
tiefe Dortrefflicbe ©tabt unb nad)&er ben £e£rs
faal burdjwanbert fyabe, fo werbe id) an einen
©trom gefü&rt, fcon beflfen SBaffer id) trinken
fcarf. — fftun ndbere id) mid) bem Sebrfaal,
berfelbe ifr wieber außerhalb ber ©tabt ; id) l;abe
innerhalb breigig treppen gu befleißen, e^e td>
in benfelben fomme, eine jebe treppe $at eine
önbere garbe, unb eine jebe giebt nadj tf;rer garbe
einen ©lan$ von fid). 2Baö ijl bod) ©Ott für
ein unenblidj groger ©Ott ! 3n bem 2Utfjretgen
fcer 6tiege fommt mir eine serftorbene ©eltge
entgegen, felbige füfcrt miefr an meiner linfen
$anb, unb ijt weiblichen ®efäled)te$; *) fte ijl
in t&rem 14. 3afcre gejtorben, &at eine fd?6ne
^rone auf i&rem Raupte unb i&r <ft!eib ijt fo
*) &on betfelben gab fte ben ©efcfylecfytS s tarnen unb
bie übrigen gamüiemjerfyältniffe punftlicb an; eS
Ware ntcfjt einem Sttenfcbert beigefallm, baß biefeS
gute SDMbdjen, welches fcfyon t>or einigen Salden
tjerjtarb, fcfyon gejtorben Ware, wenn fte nid;t eine
Crrjäbutng ton it)r gemalt f)ätte, benn fte war längff
in SBcrgeffenfyeit geraten. —
13
bk im m
fcbon weig, bag e§ einen ©Ian$ t>on jtch girbt
;
ich hatte fte nie gerannt, wenn mir mein gul;s
rer nid)t gefaxt hatte, wer |te auf unferer SBelt
war unb wem (te angehörte; gerne wollte icf>
mid) mit ihr unterhalten, aber fte giebt mir feine
Antwort, wohl aber fann fte mit meinem gul;*
rer reben. Gr6 i(l bodj gewig etwaS fehr ©ros
ge$, bag bie ©eligen einanber alle fennen, fte
mögen tyx* unb abjiammen, wo fte nur immer
»ollen; baSfelbe ift aber aucr) bei ben Unfeligen
unb SSerbammten ber gall. — Sftun werbe id)
in ben ©aal eingeführt, bie ©efeüfchafterm tters
lagt mid), unb fegt ftd) an ihren $la§; bie ©eli«
gen, bie id) ba antreffe, fann ich vov «Klarheit
faum aufbauen, fte ftnb beinahe $um £)urd)*
febauen gldn^enb, unb wa$ mich wieber befonbevö
freut, ifr biefeS: bag id; ^ier wieber fed)$ 2el;s
rer fe&e. 3d) l;abe meinen gübrer gefragt: wie
eS fomme, bag hier wieber fecbS Sebrer nnb bie
3ahl ber ©eltgen um ein merflid)e6 groger ferj,
al$ in ben vorigen Se&rfdlen; er fagte mir bar«
auf: bag ftd) fyn mehrere 3ünglinge unb 3ung*
frauen beftnben; bie, in einem Sllter t>on awolf
Big fünfzehn 3<*bven, $war in einer gewifien Un<
fdmlb, aber bod) nid)t gan$ obne ©ünben, wie
jüngere unmünbige ^inber, gejtorben ftnb, unb
obgleich fte in ber 23uge unb SBiebergeburt (lar*
ben, bennod) für bie ©onne noch ntefet empfang«
lieh waren, nun aber für biefe Jeran waebfen,
wa£ ich «och in einigen Reifen fn'eher wabmeh«
men werbe. — 3e£t lagt ftd) wieber ©efang
unb SKufif hören, bie ift $u h^rltch unb gott*
lid; , £o» unb Sieb aber fann ich w<$t angeben.
23on ber gegenfeittgen Siebe unb Cnntracftt Fann
id) abermalcn Sftiemanben nur ben geringen 23es
griff beibringen; bie Server ftaben SBüdjn vor
ftd) liegen, bie S3ud)|Taben fefcen au$ aB ob jte
von bem gebiegenbften ©olbe waren, bei ben £ers
nenben aber bemerke id) Feine 23üd)cr. — 9hm
muß id) ben ©aal verlafien, td() mad)e $war nocfr
(SettenblicFe, aber biefe genügen md)t. £), wie
I;aben e6 bod) bie ©eligen fo fyxxüd) unb gut!
ba tjt nidbtS vortyanben, ba£ il;re ©eligFeit nur
im minbejlen frort, ober unterbrid)t; id) wollte,
wenn id) nur t)ier blübm bürfte, mir für alle
ewige CrwigFeiten Feine Ijobere unb größere @es ,
ligFeit wimfdjen unb verlangen. — £)ie (Segenb,
bie id) burd)reife, ijr ganj eben, unb mebr al§
fcr)6n; wenn id) Crud) ad)t £age lang unaugges
fe£t von ben JperrIict)Feiten, bie mir gejetgt wors
ben ftnb, er$dt)len würbe, fo fonnte id) Crudj bei
Weitem nur ben aHerwenigjten £t)eil fd)ilbern,
unb babei fagt mein guf>rer, baß alle biefe <Sd)6ns
Reiten, gegen baS neue Serufalem, in Feinem
Steile in einen Sergleid) $u jlellen ferjen. —
£)aS SSafler, baS mir auS bem ©trom $u trins
fen gegeben wirb, bient ba^u, baß id) alleö Uebefö
wa§ von fd)led)ten unb bofe benFenben $hnfd)erc
äber mid) auSgegofien unb gefagt wirb, mit ber
großeflen ©elaf[enl)eit unb aller 0hit)e ertragen
Fann; id) würbe in meinem @t)rijrenjtnn nod) gar
md)t zugenommen fcaben, wenn id) £3ofeS mit
S3ofem erwieberte. 2Ba£ l)at jtd) ber ©Otts
tnenfcfc, 3<?fu$ <S&rijtu£, b;r $8tltt<*vlet
fer, wdl)renb feinet Sejramteö auf btefer funbens
Sollen unb im Birgen liegenben SBelt — ja bi$
13 *
m m
öuf biefe ©tunbe — atlee gefallen lafien! »dt
bräuete nicht, ba ev litte, fonbern er jtellete atleS
bem tyim, ber ba recht richtet.« £ierinnen will
ich meinem liebevollen £eilanbe nachzuahmen rnid)
nach allen Gräften befleißigen. — £>, ich elenbe
9!J?abe, Fann ja mit bem 6of)ne ©otteg nie in
eine S3ergleid)ung gejtellt werben; waS ^ter art
mir nid;t 311 ©chanben wirb, wirb eg jenfeitS
werben.«
darauf tyelt fte Wieber an alle eine einbringente
SRebe, t>ott ber fraftigjten Ermahnungen unb fc^lcg
fciefelbtge mit ben SBorteni
»Slußer $ au lo, t(l noch Sftiemanben, ber noch
im gleifche wanbelt, bag gezeigt worben, xvaB
mit gezeigt wirb; alleg ift noch gar in feinet
9J?enfchen Jper$ gekommen. 2Bie unau^fprecblich
herrlich unb fchon ijt eS in ber Qrwigfnt ber
©eligen! — 01 6|] wie fehr bebaure ich tte
,
bie an bem atleS entfchetbenben ©erichtösSEage
^ur linfen @eite gejtellt unb in bie ewige, ewige
SJerbammniß üerwtefen werben; unb wie t>iel,
t>tel Millionen 9flenfchen, leben fo gottlob unb
ficher in ben £ag {wein!«
8ie würbe nun jtiHe, unb unterhielt ftch mit
ihrem guhrer, allgemein aber würbe bewerft, baß fte
in ihrem ©eijle fefer behtmmert war; nad) einer SBeile
fteng fte an $u fpred;en:
»£)ann werb' ich baS im Sicht ernennen,
»SSaS ich auf Erben bunFel fa&:
»£)a$ wunberbar unb tyiüs nennen,
»2Ba$ unerforfchlich h^r fl
f f$a&«
»Da benft mein ©ei(t mit «Preig unb 'Bant,
»Die ©d&icfung im 3ufammen&ang.« •)
»Obgleich in ber <£wigfeit gleic&fam alle 3eit
aufgebort &at, fo werben, nac& menfc&Iicfcer 2Beife
gefproc&en, einem Seligen taufenb £age bei weis
tem mcfrt fo lange, aU einem $?enfdjen fcfer nur
ein £ag n>irb, wenn er benfeiben auefc mit 9?uf;e
tmb Sufrieben&eit burcr/lebt fcat; bagegen aber
wirb aueft einem Unfeligen ein £ag viel langer
als taufenb £age &ier, wenn er fold&e gleicfr in
junger, Kummer unb ©c^met^en burc&Ieben mug*
te. — 3# bitte Oruc& von ganzer ©eele unb
au6 allen Gräften, nehmet baS, Wa6 tc& gefagt
$abe, bod) red&t in Slcfct, beim biefe SBorte jtab
wa&r&aftig unb gewiß, id) rebe tiefet ntcfyt au$
mir felbjr, fonbern waß mir mein gü&rer in
meinen §Hunb gelegt £at, ba$ vertu ubige i$
<*uc&.« —
»Sflein #erj tfr mir wie gan$ eng unb Beffom«
men, ob id) gleich auf bem SSette liege; bemt
ber Sflenfd) befielet au$ ©eifl, 6eele unb Seib,
unb fo lange biefer nicfyt von jenem getrennt tfr,
fo jlefjen jte mit einanber in Serbinbung, unb
f)at eiltet auf ba$ anbere Hinflug, benn nur mein
©eifl wanbelt fcier.
—- 3$ fefce mehrere ©elige
auger ber <5taU in ben göttlichen ©eftlben herum
wanbeln.«
9lad) einer fleinen $>aufe fufrr fte fort $u *eben:
*) Ilm bem ©ellert'fcfyen Siebe: »fRadf) einer *Pttu
fung furjev Sag* ic.
K
Bi: 198 $m
»3$ fe&e ben ©trom, aus bem mir ju trtnfen
gegeben tt>irb, unb bie 23rüc?e über benfelben,
aber nod) etroaS entfernt ttor mir liegen; über
bie 23rücfe muß id) roanbern. — iftun nähert
ftd) mir ein erfc&affener @ngel, ber mir baö SSaf«
fer reiben nmb.«
Darauf öffnete jte tfcre redete Jpanb unb jlrecfte
bie linFe auS, unb fagte:
»SJJein gü&rer $at jtdj, fo ttne ftd> mir ber Grns
gel näherte , rucfnmrt^ gebogen, unb meine linFe
£anb ergriffen,, meine redete Jpanb aber ergriff
ber erfdjajfene Crngel; biefer tyeißt 3ad)arta6. —
Sßun reicht mir berfelbe baS SBajfer au£ einem
burcfcfdbeinenb golbenen 23ed;er. *) — Grin 2Bafs
fer ber 2lrt, tyabe i# nodj nie getrunfen, ba§
bringt mir burd) 5D?arf' unb 23etn, aud) alle 2Ibem
unb ©elenfe, ber ©efc&macf t|t foftlicfcer a!0 Jpos
nig. Der Crngel gießt aud) einige Kröpfen bies
feS 2öaffer§ auf mein #aupt, elje tiefet aber ges
fcfyabe/ fo ftat er einen ©egen barüber gefpro«
$en, von rc>eld)em id) aber nur nod) bie ©d?Iußs
n>orte toeiß, ^elc&e alfo lauteten: »betn getreuer
^etlanb leite bid) ffetS auf ebener 23abn.« —
$lun fd)etbet biefer Grngef t?pn mir; feine Stimme
n?ar fel;r fiarr
4
, auc& ift feine $erfon groß unb
jtarf, fein 2Ingeftd)t aber soll Siebe unb SInnebms
licfyfeit. Gnnen erfebaffenen Crnget fann man ans
greifen unb betajlen, einen feiig Serjrorbenen
') 2CUe 2fmr>efenben fafyen ft'e fo natürlich fd)lucfen,
(US wenn fte tvtvfUtd> uor unfern #ucjm geäjunfen
t)atte.
m 199 m
aber nid;t, beim bereu angenommene $bv\>ev ftirb
$u fe&r verfeinert. — SJiuu beginnt meine ötucf«
reife.«
Sffia&renb berfelben war jte fe&r vergnügt, unb
aB jte fold&e voflenbet fcarte, fo fagte jte:
»23rubet, ie^t wede mid) auf, fage mir aber
and), wenn id) nwadjt bin, wa6 id) gefprodjen
$abe, benn id) fufcle e$ in meinem ©eitfe, ba£
eine 23evanberung mit mir vorgegangen tjh £>a$
t|t mir f#on immer rdt&fel&aft gewefen, bag tcfr
mic& im wac&enben 3ujJanbe nic&t be§ Oerings
jten erinnern weif.«
©obalb jte erwachte, war jte gan$ Reiter, jte
verftel aber balb barauf me&rmalß in ©c&wacfcen; in
einigen berfelben fc&rieb jte 33riefe unb in anbern Ia$
jte auö mehreren 25üd}ern, xoa$ bei Sitten, bie foId)e$
fa^en unb Korten, bie größte 23ewunberung erregte. —
Stil bie @c&wad)en vorüber waren, gteng jte 311 23ette
unb I;atte bie Sßac&t über einen friemltcö r«tMß^
e^laf.
m 200 wm
2)ntte Steife in bie €iki$.
Slm 11. Sejember Wittag halb ein Uhr machte
fle ihre britte Steife in bie GTereS. SBahrenb berfels
Ken würbe nach einem fcermigten $au$Mtev gefragt,
befien ©chicffal fte, wie e6 nachher bie Seit lehrte,
genau angegeben hatte. (£S geigte ftch lieber ein
unangenehmer ^eifegefajjrte, unb veranlagte bie gras
ge: wober eS fomme, bag ftch fold&e einjMen? £)ar*
auf fagte fte:
»3* fomme in meiner Jpinaufreife nicht weit an
ben deichen ber Unfeligen unb SSerbammten
hei, unb »eil bie Unfeligen in bem erjten ©rabe
auch 5>ie unb ba ^erum fchweben surfen, mtcfr
fcfcon ofterS fcaben wanbern feben, unb mich,
»eil ich ihre Sfteid&e theilweife burd&wanberte, fens
neu, fo wie ich fte fenne, fo jtnb fte ber Sftei«
nung: jte tonnten burch mich ober meinen gu&s
ver eine Erleichterung, ober eine frühere (Iritis
fung erhalten, wag jebod) nicht möglich ijt, fo
wie ihnen aber mein gubrer abxoinU, fo muflfen
jte weichen, fte fonnen mir auch burchauS nicht
fchaben.«
darauf oerftel fte in eine groge greube unb
fagte
:
»3$ erhalte noch einen Begleiter, ich weig nicht
wa£ ich öor greube anfangen foH, e3 n?irb mir
heute wieber ein £BajTer gereicht. — 3e§t habe
id> bie £Reife t>oflbrad)t, unb Fomme foaTeid) an
.ein ©tabt*£(>or, bie ©tabt felbjt Jetfit 9t og*
p&at. SÄt (£ngel, ber mid) begleitet, ifl oou
9>erfon me&r aI3 mein gö&rer, feine Äleibung
fceaglänjenber, au<# ijl feine ^rone groger unb
glanjenber. (£r ifl t?em neuen Semfafem &eruns
ter gefommen, cor einem folgen Crngel $aben
alle bie, meiere in ben ©tewen wohnen, eine
$ocbad&tung ; feine ©timme ifl fefcr ftarf, <te
gleicht einem £>onner; fein 9tame ijl ©abrief.
£)ie Seligen, bie i&m begegnen unb in bem Setyrs
faale ftnb, empfangen t&n mit ben SBerten:
»©egruget fe^eil Du, <£ngel ©abrtel!« 3ebe£
flehet au£ Jpocfyacfctung t?or t&m auf, bie £e&rer
aber fcaben ifcn nadj einanber umarmt, fo wie
ftdb greunbe, wenn fte einanber lange nxd)t ges
feljen tyaben, umarmen. Jfunter einem folgen
Empfang flecft feine £ücfe, fein Sfteib ober Siflig*
gunjl, ba ijl alles lauter unb fonnenflar; biefer
Crngel bünft jtcb ganj unb gar nidjt fco&er als
bie, welche er begrügte unb umarmte, unter ben
Seligen tjl nid)t$ anbereg als bie reinfle Siebe;
biefer (£ngel ©abriel war ttor&er aud) ein (£rs
benbewo&ner, unter ben ©eligen giebt e6 tnele,
welche ben tarnen ©abriel fuhren, — söon ber
©djon&eit be£ £bore£, ber ©tabt unb be6 Seftrs
faaleg, fann idj nur fo t>iel fagen: bag felbjl
bie ©eligen, bie ba jtnb, eS nicfyt vermögen, bie
Jperrlic&feiten unb ©c&on&eiten, bie frier ftnb,
naefc i&rer ©roge $u fc&ilbern; wa6 f&nnt 3&r
nun tton mir, als einem elenben Ghbenwurm, ers
warten! — na&en jt<# mir wteber $wei
Q§8 202 igj
gel, bie waren auch auf unfrer @rbe, *) arme
»erachtete tropfen, unb jegt genießen jTe einer
fe^r großen 6eligfeit. CI5ott ift unbegreiflich unb
unerforfchlich- ©laube ja Sftiemanb, baß ©ott
nur im mtnbejten etwaS entgehet, ber geringjte
SBurm, unb bie unferm Sluge faum ftchtbare 3u^
fefte ijt ihm nicht unbefannt, t?ielweniger $Rem
fchen, für bie 3efuS @h*tft"6, um fte $u bes
feiigen, fein Seben in ben £ob babin gegeben hat.
£>, tt>elc& eine Siebe tjt ba3, wer fann fte begreis
fen unb fafl*en?
<<
fftun würbe auch nach ber (Seherin t?on ^re*
t>orSt gefragt: nach einer furzen ?>aufe fagte fte:
»SJJiein gührer fagt mir, fte fei) wegen ihrer üies
Jen Setben, unb weil fte auf (rrben fo fe&r ges
läutert würbe, in ba3 neue ^crufalem üerfefct
Worben. — 3Der (£ngel ©abriet unb mein
gührer leiten mich auf betben ©eiten, unb bcch
ijr ber SSeg fo außerorbentltch fchmal. £)aS Söafs
fer, welche*? mir nun gereicht wirb, bient ba$u,
baß ich auch für ba$ Rohere, ba$ mir gezeigt
Wirb, empfänglicher werbe.«
3ebe6 Slnwefenbe hat eö ftchtlich wahrgenommen,
baß fte fo gierig fchlucf'te, al» ob fte ben größeren
S)ur(t gehabt ^dtte ; barauf fuhr fte wteber fort $u
fprechen
:
*) gtoei 6chwejtern au6 SBeilfyetm, bie wiebec
ntd)t einer (Seele eingefallen waren, wenn fte foldje
nicht namentlich ü;iae$efcen r)dtte.
BT: 208 Jüi
»Ser C?ngel (3 ab viel fyat fein« J£>anb auf mein,
Jpaupt gelegt unb mid) gefegnet, bamit nimmt
ev 2lbfd)ieb t>on mir. — 3$ fcabe über tiefen
23efucfr nicj>t baju fommen Fennen, Crud) nur
etwas wenigem i>on bem wa$ mir gezeigt würbe,,
au£fübrlid;er 3U fagen, ne&mt biefeSmal twrlieb,
mit bem, wa§ ic& bereits angegeben fcabe, benn
meine SRucfreife beginnt fo eben; icfr werbe $war
in berfelben burd) einen fernen, fronen ©arten
geführt , barf mtc& aber in bemfelben nidjt öers
»eilen. Sarinnen ftnb bie {lerrlic&jten Blumen
unb Saume; id) fe&e wirflidfr siele Selige fcerunt
Wanbeln, aber bie SSege jtnb wieber gan$ fcbmal
unb e$ ift mir unbegreiflich bag i(jr t>on bem
SBcblgerucb ber Blumen unb Saume, ber mid>
anwebet, wenn id> jttrficE Fomme, nid;r$ empftns
ben folltet. — Stritt gubrer fagt mir etwag,
wa3 mir fc&wer auffallt unb mid) tief barnieber
brucft, ndmlicfr tiefet: bag \d) beute noc& jwans
jtgmal in ©cfywadjen verfallen werbe, unb bag
folcbe erjt tiefe $lad)t mit bem 8d?lage $ebn Ufcr
beenbiget fe^en. — Seiet für mtcb, bag @ott
mein SBerr
1
öoßenbS Jerrlid) binat^fubre. Sftem
gubrer gab mir beim Wbfökb bie ftebente @tro=
pbe au£ bem Siebe: »Sefte&l bu beine SEege :c.«
5um £rojle mit, biefelbe J&eigt i
*2luf, auf, gieb beinern ©djmerje
*llnb Kummer, gute 9*ad)t;
»Saß fabren wag ba$ Jper$e
»Setrübt unb traurig macbt!
»Sijr bu bod; nicbt Siegente,
»£>er aUe£ fuhren feil;
m 204 m
»©Ott ft$t im 9fea,imente,
»Unb führet 2UIe3 roo&t!«
Darauf mugte fte auf i&r 23erlan<jen (jetoecft tter*
fcen, nad) bem Grrtvacfren war fte jwar t?ott Siebe
tnib greunblicfyfett, bie 23ana.ta,feit aber, bie auf tfor
lafl, fonnte (te bocfc nicfct a,an$ unterbrächen.
m 206 m
93oi:gänge na$ tuefer
9tad?bem fte nur fe&r »enig »on einer gan$ leicfc*
ten ©uppe gegefien fcatte, fo ftunb e$ faum eine
fcalbe ©tunbe an, als ft'cfr bie @cfc»dd?en, bie eine
mel;r, bie anbere weniger fceftig unb entfrdftenb, ein*
fleflten. S3on bem, »ag fte in benfelben fprad) unö
»irFte, fann folgenbeS &ier aufgenommen »erben. —
3n einer betreiben faßte fte:
»3# fcore eine ©timme, bie ruft mir $u: »Set
»getrofl mein $inb, mac&e beine Kampfe bureb,
»fte »erben bir fcier aeitlicfc unb jenfeitS e»ig
»belohnt »erben.«
3n einer anbew verlangte fte ©inte, geber unb
Rapier, inbem fte an einen t&rer abmefenben S3rübec
3U fcfrreiben fcabe; biefel »errichtete fte in Slnroefens
I;eit öieler ^erfonen, in ber $lad)t, bei ben »erfcfrlofs
fenjlfit Slugen, »d&renb bem tbr aüe£ Sid;t genom*
men »urbe, mit ber genaueren ^ünftlid^eit.
fte bamit fertig »ar, madbte fte ben 23rief orbentlicfr
ju unb fcfjrieb bie 2lbbreflfe barauf, fo bag alle 2ln*
»efenbe barüber erjtaunten, unb ftcfr t>on ber 2J?og*
Iic&feit biefeS (^retfjniffeö gar feinen 23egrijf mad&ett
fonnten, »eil allem »a$ i&r {jdtte bienlid? fepn mis»
gen, geflifientlid) »orgebeugt »orben »ar.
3n einer ber legten ©<$»dcfcen fagte fte:
j>3# fe&e »irflicfc fo $efle burefc meinen $?agea#;
baß id) fd&ig »dre, ju lefen.«
©ie forberte nun tyxtn 25ruber auf, bem
ÜS 206
#errn *}>..... 35 ein ©efangbucfc ober ein an*
tereS Sud) $u geben, bamit er etroaS in bemfelben
auffdjlage; fte tooüe ba£ 23udj fobann auf ben Sftagen
nehmen unb lefen. tiefer ha&m ba£ 23ud? unb fd)lug
fcaS Sieb auf: »(ES Foflet siel, ein @f)rijt ju fet)n jc.«
M)ne baß i&r ein SBort baüoh gefaxt korben mdre.
(Sie naftm baS S3ud), brudte e£ auf ibven Sftageti
unb Ia6 baS Sieb mit ber befien gertigfeit unb mit
allem SInjTanbe, rud'te aucfy baS 33ud) immer fo, bag
fte bie Jpelle auS bem Sftacjen nid)t fcerlor. 3^ad()bent
fte fertig war, faßte fte:
»216er je^t bin i<# bod& red)t matt, fcrimjet mi#
nun 3U 23ette.«
£)ie gmei legten ®c&tt>dct>en fcat fte fcollenbg im
SBette aufgehalten; fo n>ie auf ber fciejtgen «ftird&enufyr
bie geinte ©tunbe gu fctylagen anfteng, fo maren aud)
alle jmangicj @d)mdd)en, bie man genau nachgezahlt
fcatte, uberjtanben/ unb all fte beenbiget waren, ti
tief fte au3:
»©ottlob! nun ftnb fte vorbei.«
9fad)&er fd)ien fte lieber roie gan$ gefunb; ges
iiog aber nid^t baS minbejte meljr, unb Ijatte bie SRadjt
über einen ganj natürlich guten unb gefunben ©d;laf;
£§§ 207 J8S
I
Q3ierte 3veife in Die Screß.
©ett 12. £)eäember StfacfrmittagS ^aI6 ein llfrr,
tnad)te jte tfrre t>ierte Steife in bie (£ere6. SBdfrrenb
ifrrer greife rourbe ij>r im 6tillen etxvaö aufgetra«
gen; balb barauf fagte fte:
»5flein gufrrer frat mix beSfralb meine Sitte nitfjt
geircdfrrt. — QrS frat ftd> tt)ieberum ein Ungeb?«
tener anfd)ließen »öden; er ijl aber t>on meinem
güfrrer plo^lid) abgemiefen roorben. — Saffet
micfr freute fo öiel alö moglicfr mit graben in
Utufre, id) frabe mid) freute mit meinem gufrrer
unterhalten, benn meine Steife wirb freute fefrr
bebeutenb. 3d) Fomme freute in eine ©tabt, in
einen Vefrrfaal, auf einen frofren 25erg unb fobanrt
in ber SRüdreife an ein SBaffer.«
»9*un frabe id) bie @ere6 meic&t, e$ fleHt {Tc9
lieber ein Seliger aI6 $?itbegleiter bei mir ein>
ttelcfrer mir aus ber reinjren greube entgegen ge*
gangen tjh SD?ein güfrrer fagt mir, er frabe twrt
ben fcfron angegebenen ©eligen in (£rfafrrung gei
frracfrt> bag tcfr freute friefrer ein£ Steife macfre*
<£S ifl ber $ etnricfr #errmann s?on frier
>
»elcfrer in feiner Sugenb an ber Slu^efrrung gea
frorben ijr; mein gufrrer geicfrnet jtcfr cor bent
#errmann in 9Rucfftcfrt beS ©langes unb bec
©roße ber «ftrone aug, benn bie ^eligfeiten ricfr*
ten fxd^ in SInfefrung ber «ftlarfreiien nad) ifrrett
©raben. £>er£errmann tjt nun fred;fciig, ob«
p* 208 m
ml)l er auf unferer SBelt wie überfein warb,
lein 9)?cnfd& ad&tete i(m wegen feiner niebern 21b»
fünft unb Slrmutf), bemungeadjtet ifl er nun ein
fo feiiger Grngel ©otteä. (£r ifl voller Siebe unb
greunMid&feit, er fpricfct jwar mit meinem gü&«
rer, aber nidjjt mit mir.«
würbe gefragt: ob er $u i&rer Sfiecfcten cber
3u i{)rer üinfen wanble? darauf gab jte $ur SInt«
toort
;
»3n ber Seligkeit wirb nid)t auf C^^re gefefcen;
wo&l aber ijr eg fo £u oerjb&en, bag, wenn jtcfr
Liener ©otte£ aeigen, unb 25ewo&ner t>om neuen
Serufalem, $u anberen Seligen in nieberen ©ras
oen fommen, fo ijr gegen biefelbe eine groge
Jpocfyacfrtung , nid;t aber fo, bag am minbejrcn
ber (£&re ©otteS ein Slbbrud) ^ugienge. — fftun
bin id) an bem £fcore ber 6tabt, in bie id) fceute
fomme, fie |>eigt Dann; i?on ba auö fabe tefr
tn bie @onne. @ie erfc&eint mir fe&r grog;
t>on t)ier au§ fte&et man feine SBolfen unb Sftebel
me(>r, auefr tfr bie Suft nic&t meftr blau, fonbern
Wie ^rtfrall fo &eU, unb bie ©onne unenblid)
geller unb groger, al$ fte auf unferer (£rbe er*
fc^eint ; unb bo# vermögen wir s?on ba au£ nid;t
wotyl in biefelbe au fe&en. Der Jperrmann
freut ftdj fe&r, bag er micr) auefr begleiten barf;
wir £aben bie <£tabt xwd) nid)t ganj burd)wans
fcert. — 9cun werbe tefc in ben Se&rfaal geführt/
tveldjer wieber fcerrlidjer ijl al£ bie Vorigen.«
dlnn fragte man: ob fte auger bem Jperrmann
SRUmanb fenne? Darauf fagte jte;
N
BÜ 209 Sfi
» 9?etn / auch btefer wäre mir unbcFannt geMie*
ben, wenn mir mein gü(u'er ihn nicht nament*
lieh unb umfrdnblid) angesetzt h^tte; ebdeid) ti*
Seligen me'nfdjlidje ©efraltcn tyaUn, fo ftnb fte
boch wegen ihren $larh*iten, bte fte an fid)
haben, gan$ serwanbelt unb nicht mehr Fennbar,
Wae ich ja fd)on angegeben habe. Swifchen bem
SSergänglidjen unb Unvergänglichen ijl ter Unters
fdneb unau&fprechlid) grog. — 3n tiefem ^aafe
ftnb wieber feehS M;rer, fte tyaben 23ud?er vor
ftch unb geben Unterricht barau^; bte 23ud)er ha*
ben eine &uartform unb fd;on bte £ecfen bers
felben geben' einen ©lan$ fcon ftd). —- 3n bor
Seilte beö 6aale6, ber eine ungeheure Jpohe f;at,
fe&e id) eine 6aule, bte einem Saume gfetdjt;
abermafen ftnb Crngel nicht fcermogenb, feie Jperrs
Itd;Feit, bte ba tjl, au^ufyrechen. 3$ Fann mc&t
mehr fagen als biefeS: aKeö ifl goülid) unt>
fcimmlifd), benn eine jebe Sergleidnmg ijl viel
ju mangelhaft; fogar mein guhrer fann mir feine
SSorte beibringen, um mich »erftanblich genug 31t
machen. — $ommt (£ud) ba§ nicht mehr al$
wunberbarunb feltfam vor? fyev liege ich
ö«f
meinem 23ette unb rebe von hiwmltfchen fingen;
unb in ber nämlichen Reibung unb' ©eftalt, fix
welcher ich hier liege, wanble ich bort; aber nur
mein ©eijr ijt borten, meine ©eele bleibt in met*
ner jrerblichen Jpüüe. — Sich! wenn ich nur bä
bleiben büvfte! — 23on bem Unterrichte, welchem
ich äuhorte, fann ich nid)t ein SBort mittheilen;
e$ ifr mir alö ob aHe£ in beutfd;er Sprache ge*
fproehen werbe, unb alle bie, welche hier ftnb;
fte mögen von unferer Grrbe her fei;n wo fte wol«
14
I
£35 210 JS3
ftii; tterfte&en unb fafien ein jebeS SSort. 9D?ein
gübrer fagt mir, tag id) bauen ni#t3 fagen
Urne, baS werbe mir woblweiSüd) »orent&alten,
weil meine (£rbenbewobner einen folgen Unters
x\d)t Weber fafien nod) Begreifen Fonnten. 9?un
Itiuf id) ben ©aal serlafien unb in $wei SDiinus
ten bin icfc an bem 23erg, welchen id) bereifen
barf. 3$ ^abe breiftunbert unb fünfzig Streppm
5U beffeigen bis id) oben bin, unb gebrauche baju
fünf Minuten Seit, bie Zteppen felbjt ftnb leiebt
gu erjteigen, inbem fte niefrt l;od) ftnb. Der 23evg
t)at ben fftamen Sftego, feine gorm ijt wunber*
fdfron; um benfelben fte&en bie ^errli($ilen 2Mus
men unb 25dume, einige tton biefen tragen grüebs
te, fte fcaben tbeiB eine rotfce, tf;eiI3 eine weige
garbe, id) wünfcfyte nur eintge baüon genießen
gu Tonnen. Die SBdume unb 23Iumen buften
fyxvlid) au§; um ben S3erg fyexum fuhren oiele
SBege, aber alle ftnb, febr fd)mal. — Steine
Steife getyet mübfam; e£ ftnb jwet ^erfonen ges
genwdrtig, welche einen tiefen Qrinbrud: auf mei*
nen ©eift machen; fte $aben meiner gemottet
unb über miefr gelacht, id) fann ge»rojr unb rubig
fcabet bleiben, benn ©Ott ijt Siebter meiner ©as
d)e. — 3e§t bin id) auf ber <£bene be§ 23er*
ge$, biefe ijr fe&r beträchtlich, unb auf berfelben
i(r ein grogeS (Bebaute, von einer folgen @d)6ns
T;eit unb ©roge babe id) nod) gar feinet getrof*
fen, eö bat mebrere £l;ore unb Eingänge, unb
wirb aud? t?on <&elia,en bewol;nt, aber bereu ftnb
febr wenige. Ä
©ruber wollte inäwifd;en ein unb anbere
gragen an fte (teilen, bar^uf aber fugte fte;
m 211 kg
»3egt belajlige mxd) mit Feinen gragen, id? will
mid) nun an ber <£d)6nbeit beS Sergej unb beg
(SebaubeS ergoßen, ba bleibt mir nid;t6 übrig,
aI6 bie tiefite Anbetung unb Sewunberung ; id)
Jorc in bemfelben bie öortrefflicfrffe SWu<tf unb
©efang> icfr bin aber nid;t in bem ©aale, wo
btefeS vorgebet, baS Snnere bemfelben tjt toller
jtfcttfrftj i$ bebaure, baß i$ eS ntd&t gan$ burd&s
wanbern barf, id) tyabe swar meinen güf;rer begs
$alb gebeten, er fagt mir aber, er fcalte mid)
tiid)t befähiget, bag id) ba$ ($an$e ertragen fonns
te. 3d) wünfd)te, nur ewig bableiben gu bürs
fen, aber*au<# bafür werbe id) als unreif erfannt.«
SRacbbem fte einen tiefen ©eufoer ausgeflogen
fcatte, fu&r fte fort $u fpred&en:
>>3d) mug fd&on wieber in bie ßbene jurücf; td)
fann bicfett 23erg ni#t fyxvlid) genug befd)reiben;
ber ©runb ifl grün, wie mit einem niebern ©raß»
bewad)fen, Weldas giän$t; bie treppen ftnb i>oti
üerfdjtebener garbe, unb jebe giebt einen ©lanj
fcon ftd); — 3d) tyabe bie SRieberung erreicht,
unb werbe nun an ben ging geführt. — 3e£t
verlaßt mid) Jperrmann Wieber, mit eben ber
Siebe unb greunblic&Feit, mit ber er mtcfr empfan=
gen tyatte; er lagt mir burd) meinen gü^rer fa«
gen: »i# folle, fo lange id) noefr auf biefer SBert
>>5U wanbeln fcabe, bae ©ebet ja nie auger üld)t
klaffen, fonbern immer eifriger barinnen werben;
»Siebe an jebem SDienfcfren, fo mel mir immer
»moglid) ifr, auaüben; ©tol^ unb Jpodjmutfc flies
»Ijen, wie bie ?>ejr; baö ^eilige $5ibeibud) folltf
»mir über SllleS treuer unb Weitf) fepn; bef&m
14 *
m 212 m
»berS ba$ galten aller Gebote ©otteS; au* fort
»tcb bie gugjrapfen be§ großen SBelt* (*rl6fer3
»nie fcerlajTen, unb ben CiinwtrFungen beg ^eilis
>>gen @eijre£ allen unb jeben SKaum »erraffen
:
»bann werbe id? einer folgen ^eligfeit fdbig, wie
»er $u geniegen habe, bie er um un^dblige SSel*
»ten unb £BeItberrItd)feiten nie üertaufcben würs
»be.« — 5ld;, bie angenehme, unfcbulb6t>ofle
unb freunblicbe 25licfe, womit er meinen gübrer
unb micf) »erlagt. — 3e£t ben glugl
erreicht, er beigt ©tberon; baS SBaficr ijl mefcr
al6 $riftaü&ell, unb beflfen £auf faum bemerfs
bar, e$ Fann fein irbifcbeS SBaffer mit biefem in
SBergleicbung gejlellt werben. Die 23rücfe über
tiefen glu$ ifr gar $u febon; bie Steine bat?on»
glänzen wie (£beljleine. — SGBie ijt e6 bod? aber
moglicb, bag bie Sftenfcben fo groger ^eligfeiten
niebt achten I -4 3d) werbe ber $ftenfcben übers
brüfftg, weil id) immer nur t>on &immlifcr;ert
Dingen rebe, unb fte wollen nur irbifd)e 23eweife
fcon mir boren unb erfahren; e6 werben beren
gwar mehrere folgen, unb e£ würben beren noer)
me&r werben unb t?on SSirFung fe»n, aber SSiele
werben ba6, wag icb angebe, niebt befolgen ober
nid)t anfjaltenb befolgen, unb 23iele ftnb wegen
beg Unglauben^ ber anbefohlenen Jg)tlfe nicfyt wür*
big,« —
»3e|t trete id) meine SRücfreife an, befebweret
mid) aber in berfelben mit feinen gragen, wobl
aber faget mir, wenn id) wacb bin, wnö id) bies
fe^mal afleä angegeben babe. — werben gwar
tiefen Slbenb noeb einige 6d?wa#en bei mir eins
m 213 »s
treten, ti>a$ iä) aber in benfelben anhebe, nefcs
met ntc&t auf, ober machet e$ ntc&t äjfentlicfr,
r£ ift burcfjauS nid^t rafbfam, ob ic& gletd) bte
t&euerjle SBabr&etten fagm »erbe.«
9iacfcbem fte t&re Oteife jururf gelegt &atte, fo
faßte jte $u i&rem S3ruber, bag er fte werfen foHe,
lmb ale fte fid& tm wac&enben Sufranbe befanb, fo war
fte uoH Siebe unb greunblic&Fett,
Stinfte 3veife in Die Sereö*
2Im 13. £)e$ember mad&te jte i&re fünfte SKeife
in bie @erc6 ju ber getoo&nlidben Seit. 3n t^rer Jpin*
reife jngte jt<# rtueber ein in Hoffnung jteftenber ©eijr,
fte machte aber mit ber Jpanb abroeifenbe SSeroegun*
gen unb unterhielt jtd; tt>ieber mit ifcrem gübrer. 211$
fte an Ort unb ©teile war, fagte fte:
»Segt hin id> eben, ©o eben fallt ein ©tra^
von ber ©onne auf bie @ereS, aber Jter &at jte
eine anbere Benennung. *) SÖ?ein SSeg gebet
biefeSmal, e&e id) in bie ©tabt femme, burd)
einen fetyr großen ©arten; berfelbe ijt mit einer
Stauer umfangen unb tyat mehrere QnngangS«
£bore; ftnb bafclbfl bie allerfcfyonjlen S3dume
unb turnen.«
Sftan fragte jte: ob jte von ben Slumen ni$t
eine 2le(;nIic^Feit mit irbifcfyen Blumen angeben fpnne?
darauf ewieberte fte:
»3a> id) ftty 3- helfen, £Rofen :c. nur ftnb
fte von ben irbifcfyen, in ityren 93ejtanbtbeÜen,
i&rer ©cfyonfteit unb bem außerorbentlidben 2Bol;Is
geruet), »eichen jte verbreiten, n>eit unterfc&ies
ben. — 3n bem ©arten roanbeln tt>irfltd) fel;r
viele ©elige, t&eitö Slbgejlorbene, t&eüS erfcfyafs
*) €>ie fyat fotd^e aber nicfyt angegeben, unb leib«:
würbe e$ überfein , barum fcti fragen.
8©&S 91«; ISßS
fene Crngel, unb alle glänzen nid&t anberS als
wie bie ©onne. 3« ata ©ternen bei- ©eligfets
ten jtnb erfd;affene (Engel anzutreffen, nur in
bem einen mebr in bem anbern weniger. T)ie
erfdjajfenen Grnget fdjeinen mir in #inftd)t ibrer
•Stlar&ett etwaS uollfommner, unb ibre Körper
fe|ler; fte bewegen ftd) aber eben fo fd)neH, alö
"bie feiig verdorbenen ©eijrer. 9iun bore id) eine
5)2uftf , biefe gebet an 23ortrefff id)feit Wteber weit
über bie fruber geborte. 3d> ttifl mid) gewig
mit allem Cfrnfl unb Qnfer bejlreben, bag id)
fetner Seit aud) eine ©eligfeit ber 2Irt erlange;
je böber id) geführt werbe, beflo reger wirb mein
33efireben barnad) fe^n. — 3<# tyabe in ben
©lernen, weld)e id) früher bereiste, bie ©onne
aud) gefeben, unb wugte aber nid)t, wa£ ba3
für ein mir immer groger unb geller febeinenber
Körper ift; benn je naber id) berfelben fomme,
bejro groger unb I;eKgldn3enber erfd;eint fte mir.«
»OTein Rubrer fagt mir wieberi;olt: in ber ©es
ligfett ftnbe burd)au£ fein SInfeben ber $erfep
nen ©tatt; 2lbfunft, ©tanb unb 2lmt, fommew
fcier in gar feine 23ered;nung , fonbern ein SebeS
werbe nad) bem Sftaage feiner Streue, unb wie
e$ bei Seibeö Seben getban unb ge&anbelt bat/
geridjtet. Jpter fonne einer, ber von ber SSelt,
ndmlicb ben Sftenfcben, barinnen gan$ überfeben
worbenfei?, neben einem im ©lauben beintgeg<ut=
genen gürjlen ober grinsen ftfcen; benn bie ©es
redbtigfeit, ©erab^eit unb Unparteilid)feit ©otteS,
Iafie ft'd) Weber fajfen noeb begreifen, Crin jeber
t^enfd;, wenn er aud; für ttod; fo recfytfcfcaften
m m
gehalten werbe , fe» unb bleibe in feinen 33efd?Iüf*
fen 9ftenfch; entweber tbue er ju mel, ober ju
wenig, waS aber einem folgen, in fo ferne er
nur treu tabei geblieben ijr, wenn er in bie (£wig*
feit fomme, nicht aufgerechnet werbe, weil er
nur ba3 atterwenigjle burchfebauen fonnte. —
9hm muß ich bett ©arten üerlaffen; er fteigt nad)
unferer Sprache: ber ©arten beS grtebenö
unb ber Gnntracht.«
93tan fragte fte nun: Wa6 benn unter bem biblis
fcfcen 2luöfpruc&e: »er fep in Abrahams Sd;ooße« 3U
i?er|lel;en fep? darauf antwortete fte:
»Die Seligkeit felbfr, in welcher Abraham ijr.
Jpiemit rechtfertiget ftch meine fo eben gegebene
SIeußerung. Zlbvafyam war $u feiner Seit ein
Surft; SajaruS aber, einer ber SIermften tiefer
Crrbe, unb bennoch erlangte er bie Seligfeit weis
d>e Abraham hatte. Damit glaube ich oolljtdns
big bmk\ni $u haben, bag in ber Seligfeit fein
SJnfehcn eer ^erfonen jlatt habe. — Der 2Beg,
auf welchem ich mich ber Stabt nähere, i(t fehr
fd)6n, unb t?on oerfchiebeneu garben; bie Stabt,
in bie ich fomme, j^eigt Sftagel.«
9iad) einigem Stißfchweigen fteng jt'e wieber an:
»Sage ber Butter, wenn fte meinen Ü£ob erles
ben follte, fte foüe ja nid)t um mich weinen,
benn tch fehne mich aflaufehr nach ber Seligfeit.
Söenn ich ntiv bejfen wachenb bewugt wäre, waS
mir in meinem fomnambülen Sujlanbe gezeigt
wirb: fo wäre e$ mir gar nicht mehr möglich/
ucü) langer auf unferer fünbenüollen 2Belt
verweilen.«
£ie ©d&onfteit ber ©tabt unb be£ SefcrfaaleS $at
fle abermals vortrefflicher al$ jene ber früheren ges
fd)ilbert, aber nidjtS fr^ielleg angegeben, ^Darauf
I;ielt fte wieber eine einbringenbe SRebe an ade 2ln*
wefenbe, über bie S3ortrefflid)fett ber ©eligfeiten unb
fagte in berfelben unter anbern:
JSß foü ja fein Genfer; glauben, bag meine 3Iu$*
fagen 9>I;antaften fäKn, ober in einer gefteigers
ten (£inbilbung£fraft ifyren Urfprung {wben; bie
JperrlictjFeiten, bie mir gezeigt würben, f)at npcfr
fein 2luge gefeften, fein £>br geboret, unb fte ftnb
auer) noefy in feinet Wiensen Jperj gekommen. —
wie ict; ntdbt öermogenb bin, (E'ucf) bie ©es
ligfnt audj nur im SöJinbejlen na<$ t^rer ©roge
anjugeben; eben fo wenig bin ic& im ©tanbe,
bie unau6fpred)licr;e £HtaI ber SSerbammten, weis
ct>e ftcr> in bem britten dh'abe ber Unfeligen be«
ftnben, $u fcf>tlbern. 2Benn eS mir nur moglid)
wäre, biefeS jebem einzelnen 2P?enfd?en red&t tief
in feine ^eele einzuprägen, fo würbe icfr ba$
größte Vergnügen barinnen ftnben. 3d) Fann
ntd)t meftr tbun, afS Sine $u einer lebenbigen
unb tätigen 23uge unb SBeFefcrttng aufjuforbernl
21^ bag boef; ein 3ebeS ben £Beltertofer 3efum
(S&rijlum im wal;ren ©lauben ergreifen mochte! —
34 bin nun — waS mir mein gübrer befons
fcerö aufgegeben Ijat ju lernen — fo weit gerom*
men, baß icf> für meine geinte unb Verfolger
tyer$Uc& beten Witt; e£ ijr einem 3*ben t>on meis
ner @eite alles von Jper^n üeraie&en; pb fte
1
HS 218 ggj
meinen 2lu6fagen einen ©lauben beimefien ober
nicr)t, ba6 ifr mir gleid) Diel. 2Ber bin benn id),
gegen ben ©o!)ri ©otteS, ber auf unferer £BeIt
lebte unb leftrte, unb bod) fo fielen SSiberfprud)
gefunben bat, wie id) febon einmal fagte; unb
id) bin nur eine fo elenbe 9D?ate, warum follte
id) nid)t allee ertragen fonnen!«
Q£& würbe nun bie grage an fte gebellt: ob fte
in biefem ©aale ^iemanb fenne? barauf erwiebers
te fte:
»5Öenn mir mein gül;rer einen anfleht, fonft
Fann id) feinen erfennen, benn bie $larl;eit, Wels
d)e bie ©eligen umgiebt, mad)t jeben unfennts
lief; ; aber t>on allen Nationen unb Religionen
ftnb ©elige ba. — fftun giebt mir mein gub=
rer einen an mit ben Söorien: biefer t(r bir au$
feinen ©Triften befannt, ba6 ifr ©eil er t. —
2ld), id) erhalte fo eben einen SerweiS fcon meU-
nem guftrer; id) frabe mtd) beg 2Iu£brucfeS: »ba£
»ifr gar fcr)6n
Ä bebtent, tiefen fcE id) niebt mel;r
gebrauchen, id) foH fagen: ba$ tjt fterrfid) ober
ftimmlifd).«
$luf bie grage: ob bie £ebrer aud) 23ü#er t>or
pd) liegen fcaben? antwortete fte:
»3a wot)t, einige ftnb wie gebunben, unb anbere
wie geroßt; id) boffe bag mir fydter nod) »eis
gönnt wivb in biefelbe feben $u bürfen, bann will
id) eg fagen, ob (te gebrutf't ober gefd)rieben ftnb;
id) mug miety aud) in SBefcfretbenbeit balten. 9hm
mug id) ben ©aal verlafien unb meine Oiücfreife
gebet von fctev au3 an, beldjtiget mid) aber in
m 219 m
Ut\0tn mit Feinett graben mefcr, id) xt>\ü mic&
einzig mit meinem gufyrer unterhalten.«
tiefer fte tterlaffen fcatte, n>urbe fte gefragt:
mit »eld&en 2Borten er 2lbfd)ieb genommen fcabe?
fcarauf fagte fte r
»3c& fann (£ud& baüon nur nod> ben 23efd;Iug
fagen; er gab mir aus bem Siebe 9?ro. 393. »Orr?
muntre ©eele btd; je. ben legten £>erS mit:
»Sftetn, roac&e, fampfe, bete bu!
»Dein ©ott jte|| beinern Kampfe $u,
»(£in(l tt>irb er bid) belohnen.
bleib il;m treu unb ttmnfe ntd&t
!
»Denf an ben £ob, benf an'6 ©ertc&t,
»Unb an be£ ©iegeS $rone!«
Sftad&bem fte auggefprocfyen ^atte , verlangte fte
gett)ecft ^u warben, unb jeigte aber aud) ättgleid) an,
tag fte nacfy biefem ©cfylafe nocfy mehrere ©cfrnjdd&en
gu befielen babe. 2116 fte erroadjte, toav fte DoH Siebe
unb greunblidjfett, unb verlangte lieber, tt>ie jebe^s
mal, t>on bem toaö fte gefproc&en fcatte, unterrtd;tet
$u werben.
<£ine $albe ©tunbe fpäter jteflten ft$ ©ebtoadjen
ein, welche fte hart mitnabmen, <^ie fpracfy 5«?ar in
benfelben, jebod) nur weniges, tt>aS übrigem? feineu
$)la§ ftnben fann.
DM 220 M£z
(Sec^^t e Steife in Die (£eceS.
9lm 14. £e$em6er rnad&te (te tfcre fed^^te SKeife
in bte (Sereö. 9}ad?bem fte folc&e fdjon angetreten
tyatte, würbe fte gefragt: ob wa^renb tbrer £inreife
graben an fte gerichtet »erben burfen? ©te ants
toortete
:
»Sa, nur überlauft mid) nicr)t bamit, i# werbe
am 2BefentIicr)en tnel geflort.«
(Bleicr) am frühen borgen biefeS £age$ tarn eine
fetyr bekümmerte Butter auö bem benachbarten £)rte
33igingen an ber £ecf fcie&er. Derfelben ifl eine
Softer *>on fünfzehn *3a1)xen , t>on bem SKalbe, £ecfs
fcerg genannt, wofelbfl (te etwas bürreö Jpolj fam«
mein wollte, im DJ^ai biefeg 3a&re$ tobt nad) £aufe
gebracht worben. 9Zun erhoben ftd) bei ben befüms
inerten Altern allerlei ©ebanfen; ob ifcre £ocr;ter burefr
einen Sali, an bem fef;r fleilen 23erge, ob burefr
einen ©teinwurf üon einem Slnbern, ober aber burefr
einen im Söalbe tn Sauf gekommenen (Stein, biefen
5£ob erlitten fcabe? 5luf befragen barüber, erfolgte
fcie 2Intn?ort:
»S3on allen biefen SSermut&ungen ifl Feine ricfys
tig; fte ifl an einem 33rujlfd)lag gejlorben, ber
fte rückwärts flürjte, burefr biefen gafl &at fte
$n>ar einige jtopfwunben erhalten, bie aber ni$t
tebtlid) waren unb il;r aud) feinen 9ßacr;t(>eil ge=
brac&t Ratten; ba$ ndmlidje würbe fte betroffen
fcaben, wenn fte $u Jg>aufe geblieben wäre, benn
m 221 m
ber gaben i&rer£eben$$eit warabgelaufet?< 9?un wift
id) meinen gübrer fragen; wo fte ifcren 2Bof;nft^
fcabe? — Gfr fagt mir: jte fft> in ber ©onne
unb genieße eine große ©eligfeit; ibre Altern
foflen ja reefct beruhiget femi, ©ott babe fte bei«
ßen jlerben, unb fte foflen nun für ftcf), wegen
ifcre£ eigenen ©eligwerbenl ben beflen Sftu^en
barauS sieben.«
£>ie bekümmert gewefene Butter geflanb nun,
Wa3 fte sorber niebt befannte: baß iljre Soebter r>oti
^^irurgen unb barauf t>on £cFtoren unterfud;t wors
ben wäre, unb baß alle erfldrt Ratten: baß bie «ftopfs
'
wunben i^ren £ob ntd?t c-erurfadjt baben, fonbern eö
babe fte ein ^d)Iag getroffen, fte wußten aber nicfcfc
anzugeben welche 2Irt bejfelben. ©an$ erweitert unb
getrojl febrte ba$ gute £Beib in ibte Jpetmatb aurü<f
mit ben ^Borten: »©Ott bat mir auf mein injrdnbts
ge$ Sitten Won einen ginger^eig gegeben, nun abet
babe icb solle Uebergeugung befommen.
2Iuf tnfrdnbigeS Sitten anberer, ebenfalls fe$t
beFummerter Altern, au£ Oberlenningen, Obers
amt6 $trd)b*tnt, beren ©obn ft'd) al6 Seinenme*
ber = Sebrjunge in ber SßerFftdtte erbenfte, würben bie
gragen an fte gerichtet: wa6 tiefen SCftenfcben 3U einer;
folgen Jpanblung verleitet fyabe; unb welcbeS ©djidr*
fal ibm ju £&eil geworben fej>? Sftacr) genommenes
SlücFfpradje mit tbrem gübrer antwortete fte:
»2ftein gübrer fagt mir: bie Gritern fe^en nid)S
gan$ fdjuIbloS, benn biefe baben ibn $u ber SBes
ber = ^rofeffton, wofür er gar feinen ©inn batt^
gezwungen. Obgleich er ftd? 2Infang3 niebt übef
angelafien fcatte, fo fehlte t&m bed) 2ujr unb £tebe
tiefem (bewerbe, wa§ auf feine ©eelenfrdfte
einen tiefen Crinbrud »erurfacfcte. 3« einer Seit,
wo ftd) alleS im greien erfreute, war er grogs
tentbeilS irt feiner SBerfjrätte eirtgeFerFert, unb
fa^> Sftiemanben um ftd), ber Um erweiterte. X)axs
ttber |>atte i^n eine S3angigFeit unb ©cfcwermutft
überfallen, weldjer er nicfct $u wiberfkeben üer$
mod&te, fo bag er ber ©eijteSfc&wdc&e unterlag,
WeSfealb er $u einem ©elbjlmorbe geFommen ijr,
WaS er freiließ nid?t &dtte t&un foflen. T)a$
lobten eineS Sintern, fo wie ba3 feiner felbfr,
ifl im fünften ©ebote »£>u folljr niefet lobten«
»erboten. — 3m Anfange feat er freiliefe nicfyt
tag bejte 2ooS ev&alten, nun aber ijr er im Sflons
be. (£3 wirb mir fpdter tnefleiefet noc& vergönnt
werben, ein tylefyuveß tarüber fagen $u bürfen.«
9J?an wollte nod) meferer«? gragen an jte (teilen >
aber jte nafem Feine me&r an, unb verwieg folqje
auf eine anbere Seit, tnoem jte fagte:
»teilte «Reife tfi balb fcotfenbet. <£$ W jtdj
wieber Cnne6 anfcfcliegen wollen, ba£ abliefen
werben mußt?. — Sind) ijr Wieber (£iner ba,
ber nid)t mit tem Vebltd^fieft J^er^en tyte&er ge*
fommen ifr; er feferet aber mit einem befiern
^inn juruef , aB er fam. — 9tun bin ic$ in
ber @ere£ angekommen; id) fefte einen wunbers
febonen 25erg t>or mir liegen, unb über mir bitf
©onne.«
darauf jlieg jte einen grogen ©eufjer au§ unb
tief: •
»D ©ott! wie unbegreiflid) • grog ktü —
#eute bavf tety tiefen S3erg bejteigen.«
r><* 22 <
?
(Sie warnte nun alle t>or jebcr (Sunbe wieber auf
ba$ nachbrüd'lichjle, unb fc&Iog mit ben SCBorten:
»QrS fer) benn, bag 3*m«n& son neuem geboren
werbe, fonjr fann et nicht in ba£ SReich ©ctteg
fommen«"
Wad)bM fte ftd) einige Seit mit ihrem gurret
unterhalten %aiu, fteng fte wteber an ju fprechen.*
»3e£t bin ich an bem 23erge. 3n ben feligert
(£tt>igfeiten machen bie Serge, als $u nahe lies
genb, feine 23angigfeitert, beim ber ©lan$, bet-
ten i^nen ausgebet, erleichtert alle£; ber 23era;
heigt 3oeI unb ijl raieber feboner, als bie voxis
gen bie mir bereite gezeigt werben ftnb. Q£3
fommt mir, inbem ich ben S3erg fcinaufjleige, ein
erfd)affener <£ngel entgegen; biefe fcerwanbeln ihre
®ejralten nicht, fte werben nid)t alter, fonbem
bleiben ftd) gleid) unb ftnb immer jugertblicfr;
ber 9iame btefeS Grngelö ift Safob. SMe Stxoi
nen, welche bie ©eligen tragen, müflen ihnen gar
nicht befebwerlich fe^u, unb bod) ftnb fte sottt
gebiegenbjten ©olbe, unb mit ben &errlictyjtert
@beljteinen befegt.«
»3d> nähere mich jegt ber Crbene beS Sergej
welche mit ber gldn$enbjren Stauer umgeben ifl;
an bem (Eingänge berfelben ijr ein £&or, welche^
ftd) üon felbfr oflfnet, unb nachbem id) eingetres
ten bin/ auch tfon felbjl wieber $ufchliegt; biefeg
Xbor ijt wunberfebon. £>a3 ©ebdube, an wel*
cbeö ich fomme unb geführt werbe, hat eine un*
«berfehbare Sange, breite unb ©roge, unb ift
fech$ ©tedwerfe tyd), alle ©tetfwrfe haben eine
m 224 m
bertmltnigmaßige Jpo&e; l)ier fann man fe$en,
h>er<^ ein 25aumeijrer ©Ott ijt! 2)iefe§ ©ebaufce
nur $u umgeben, »tirbe fo, »ie bte $ftenfcr)ert
»anbern, eine giemltd&e Seit erforbew. S5erg,
flauet unb ©ebaube, alles t|r »oller Jperrlid&s
feit, td) weif niä)t »obin iä) nur mein Singe
^uerjl: »enben fofl; einem |rerMict)en 2luge »die
e£ nid)t mogncl), ben (${an$ nur eine$ einzigen
*>ott ben (Steinen, welche an ber 2ö?auer unb bem
(Stebdube angebracht ftnb, ju ertragen, ütel roents
ger ba£ (Sanje. s
Dieine 33itte, I;ier bleiben 31t
burfett, wirb mir »febet gdn5ltd> abgefcblagen.
tti ijl mir jegt unfagltcfe , baß e$ in ber <Sonne
unb in bem neuen Sejaifal^m fcboner fepn tonne,
al£ ^ier. — 3d) »erbe je£t in ba£ (Sebdube
eingefu&rt unb babe s^an^fg treppen au befrei?
gen, efye ict) in ben Sefcrs ober S3erfammlung3sv
^aal fomme. — lieber bie <Ercr)onb?it be$ ©aas
Ie£, bie SO^uftf unb ben .©efang, »elcbe icr) ba
i)6re, bin tdt> betreten, unb l)abe feine SBorie, fte
(£ucl) 3U fdfrübern.«
»3cD »eiß ttiet)t, »drum unter ben ©digen bie
ba ftnb, auf einmal eine fo große greube ent«
ffebet> iä) muß meinen gü&rer barum fragen.
9J?ein gü&rer fagt mir: t& fep bie SRadjric&t ans
gefornmen, baß ein fet;r großer (Sünber auf uns
ferer SSelt, $ur 33eFe&rung gefommen fe», »eis
* cr)er in Feinen Olurffatt meftr geratbe; er fep burcr)
eine« £raum ermeeft »orben, in »eld)em tbm
ber britte ©rab ber 2>erbammten gezeigt »urbe,
tiefet »are unterblieben, »enn niebt bte Uebers
Seugung vorgelegen »are, baß er baburcr) »trfs
m 225 iß
lieh erwecf't unb jur ©eligFeit gebracht würbe.
©Ott I;abe mele 2Bege, bie SDienfchen ^ur ©eligs
feit ju bringen, fte fepen unzählig; nur fep e&
recht feh« 311 bejammern unb 31t bebauern, bag
bie 93?cnfd)cn fo wenig barauf achten. — (£rins
nert euch Riebet an ba6 (£üangelium ttom tterlor*
nen ©rofchen unb ©chaafe.«
»Die fielen 21btt)etlungen tiefet ©ebdubeg wers
ben üon ben ©eitlen bewohnt, wenn ber £er)rs
Unterricht beenbiget ifh Der Sehrfaal ijr gar
nicht »ott; obgleich eine beträchtliche Sln^ahl ©es
liger hier ijr, fo fonnte er boch noch t?iel mel)»
tere aufnehmen; auch wctg ich ^on aHen, welche
hier ftnb, feinen namentlich anzugeben. 2Iber baS
fann ich nun fagen, Wie e6 ji'ch mit bem äöachS*
thum ber ©eligfeiten »erhalt; wenn j. 23. eines
au£ bem erfreu ©rab ber ttnfeligen in ben SDJonb
tterfe^t wirb: fo fommt eS nicht fogleict) an ben
Ort, tton welchem e6 wieber in einen anbern
©tcrn uerfegt wirb, fonbern ein folchcS fpat bas
felbjr mehrere ©rabe burch 3U machen, ehe e3
weiter fommen fann, benn ee> gehet in ben (£wigs
feiten mit bem 3lufjreigen nicht gar fchncK. SBenrt
aber eineS t>on unferer Crrbe auS fogleicf) in ben
2D?onb ober in einen anbern ©tern fcerfe^t wirb,
fo ijr ein folcheS um ein merflicfceS beffer baran;
e£ $la\xbt e$ gar fein SÖcYnfch; waS ©laube,
33uge unb 23efet)rung in unferer SSelt t>crs
auö h^t sor bem ganj- Iangfamen ©tufengance
in jener SBelt. 3nbem ich über bie ©eltgen hier
meine hohe greube bezeige, fagt mir mein güh*
rer: eS fep ihm nicht möglich, e3 mir hetjuhttös
15
mi 226 HS
gen, Wie fe$r e§ ber £re i e int g f e i t © ts
teg, unb wieber jebem einzelnen ©eligen
barum gu t&un fe^: bag ein jeber 9D?enfd>
c&ne Unterfd&ieb, er möge auf unfrer
Söelt g en>e f en fe*)n »er er immer wolle,
feiig würbe; benn e$ fe%> fcier unmöglich,
bag ein Gngennufc ober (£{)rgei£ eintreten fonne,
inbem nie ein ©eliger, in bem ©rab unb SBac&gs
t&um feiner ©eligfeiten, baburcty etwas verliere.«
»ttm ben 23erg tyerum gießen ftd& t>iele SBege,
aber fte ftnb alle wieber fe&r fcbmal, bie obere
gldc&e be£ Sergej aber ijl fefcr breit; ber ^>Ia§
um ba$ ©ebäube hütet wie einen ©arten unb ijl
t)oll 2lnneljmlid)Feit. 3d) ftatte Grud) nocfc t>ies
leg ju fagen, aber fo eben muß idfr ©aal, ©es
fcdube unb 23erg t>erlaflen. borgen macfoe tcfr
jwei Reifen in bie (SereS, unb eine auf biefer
SBelt, ju einem 23ruber. SBegen be$ Sefcteren
folle befonberS ber SOater afle$ genau Formers
fen, unb fobann 23erid)t einölen, ob berfelbe
feine Slbnung gehabt, ober 23emerfungen ges
mad)t fcabe-«
@ie würbe nun (rille unb fagte ttad) ttollenbetft:
0teife:
»9J?etn gü&rer fcat mir ben legten S3er£ auS bem
Siebe Sftr. 290. »©c&wing $u beinern ©oit bicfc
auf k.« mitgegeben, welker alfo lautet
»£>, fo fafle bicft mein Jperj!
»SBanfe ntd)t im ©lauben.
»Sag nidbt greube, lag nid?t ©$mer|
»£>ir bie $rone rauben.
»9>reiß ifcm, t»er ben £ob bedang!
»(Seinem großen tarnen,
»Xon auf en>tg mein ©efang.
»(^r wirb Reifen! 2lmen.« *)
fftacfc t&rem Crrtoadjen war jte t>oü JpetterFeit,
fcerftel aber halb barauf in mehrere bebeutenbe ^djwds
c&en, in welchen fte nic&tö gefprodben $at. 2Iuf S3ers
langen würben i&r t>erfd)iebene, i&r gan$ unbefannte
23üd?er aufgelegt, au$ »eichen fte gan$ beutlid) unb
mit meiern 2lnjtanbe gelefen &at; eben fo eine @acfs
u&r, welcfce gefliffentlicfo auf eine anbere 6tunbe ges
richtet worben war; allein fte gab ©tunbe unb 9J?is
ttute auf berfelben genau an. 2116 bie ©cfrwdc&en
»oruber waren, Hagte fte über große S)D?a 1 1 ig Feit, giens
jucfct me&r auS bem 23ette unb nafim au# nur fe&c
wenig ©peife $u fty.
*) G?3 muf fyier bemerkt werben, baf bie 6omnamKife
foroofyt biefeS , al$ ba$ in bec testen Steife ahgei
fut)rtc Sieb, fo tt>ie aucr) noer) nacfyfolgenbe, niemals
auSroenbig gelernt t)atte, aucr) gab fte in ifyrem (Schlaf
jebeSmal bie richtige Kummer be$ Siebes an.
(Siebente 3ieife in Die (£ete$
51m 15. £>e$ember 93?ttta9^ balb jwolf Ubr maefrte
ftc i^ve jtebente Steife in bie (£ereg. ©leicfr 2Infang£
befebrcerte jte ftd) fe&r über fec^ö Unwurbige, welche
anwefenb fepen.
»3$ mitg e£ — fubr (te fort fpred&en — bes
fonberS in ber Jpinfid&t bef lagen, weil folebe
eine Cnnwirfung auf meinen ©eifi baben. 3$
bin nun aber fo weit, baß id? für fte beten fann,
©ott ijl Siebter swtfd)en mir unb ifcnen, ja fos
gar bie 6teine, bie (£ud) unb mid? einfcfyließen,
foflen nod) jenfeirS t>on bem, xcaB id) angegeben
babe, Sengen fepn, baß i<$ bie reinjte SBa&rs
beit gefprodjen babe. Slflem bem, waS mir mein
gübrer fagte, blieb id) wortlidb getreu, fowo^I
wa3 id) öon bem Suftanbe ber Unfeligen unb
fBerbammten, al§ aueb son bem ber Seligen ans
gegeben fyahe, ijt alles mefcr als wabr; ic& bin
ja ni#t einmal t>ermogenb genug, ba£ eine unb
bag anbere, fo wie el* wirflieb ijr, genugfam
au^ubrücFen, inbem mir bei weitem bie SGBortc
ba*u feblen.
a
»3$ $abe nun bie (SereS erreicht; biefe Steife
gieng aber fetyr $erb, unb mir ifr bange. 3n
jwei Minuten werbe id) in eine ©tabt geführt;
in ber ©egenb, in welker i$ wirFIicfc reife, ftnb
©tdbte, SSerge, ZfyäUx, Salbungen, ©arten unb
2i*afier, alles ijr me&r alö t)errlict) unb fetyon.
229
(£ine Grbengegenb, tt>enn jte aud) noch fo herrs
lieh unb fd)on fjjr; fann mit biefer im entfernte
flen ©tnne in gar feinen Vergleich gebellt mers
ben; bei* Unterfd)ieb ift fo grog, al$ meit bie
@ere3 t>on unferer Crrbe entfernt ifr. 3d? nähere
mid; nun ber ©tabt; ba6 Xfyov ifr mehr als
tt>unberfd)6n, bie ©tabt ^at nach unferer ©pradje
ten tarnen: bie griebenö s ©tabt, jte hat
eine Sange son einer SSiertelfrunbe, bie ©trage
fcurd) biefelbe ifr ganj fchmal, jebe Sftet'he ber
©ebdube fte&t au£, als ob eö nur ein Jpauö
*odre, e6 ijt aber boch nicht fo; biefe ©tabt fommfc
mir voieber etwaS fcr)6ner t?or cd$ bie vorige.«
©te rühmte nun bie ©eltgFeiten nwberum unge*
mein unb fd)ilberte bagegen bie &ual ber SSerbammteu
#6cr)(t fdjauberhaft. Sllgbann fprad) fle:
»3$ höre »on ber gerne {»er SJhtjtf unb ©es
fang. — 5lun habe id) bie ©tabt burchroanfcert,
luv Zl)ox au6 berfelben ift fo fd)6n, alö jenes,
burd) Weld)e6 id) eingeführt korben bin. 3"
einen S3evfammliuigös©aal fonune ich heute nicht,
aber tu einen ©arten, wofelbft td) bie ©eltgen,
bie hier ftnb, antreffe. 9<un werbe ich in ben
©arten eingeführt, baß £bor in benfelben, ift
lieber mehr alö fd)6n, e6 ftnb in biefem ©asten
bie aUerherrltdjfteu 23dume unb eine Stetige 23lu*
men aller 2Irt. pex SBo^Igeritcl) , roeldjer vvn
benfelben ausgehet, ift eine wahre ©eltgreit; auch
ftnb ^>iele, aber fchmale £Begc hier, unb sen
feiigen Ingeln, welche h^um gehen, wimmelt
eß. £)ie $eiterFeit unb baß SBergnügcn, weld)e
ftch in ben ©cjrahct* ber ©eligen geigen, bie
m 230 §§§j
©lejchformigfeit ihrer glanjenben ^leibungen unb
fronen, ftnb nicht $u befchreiben; nur bemerfe
ich, bag bie perlen in tiefen fronen nicht alle
kleieförmig ftnb. — 3$ fcabe meinen gührer
gefragt: wober tiefet fomme? baraüf faßte er
mir: eine jebe £ugenb, bie ein ^ftenfch aueübte,
habe ihre eigene $>erle, bem einen gehe biefe,
einem anbern eine anbere ab; bem ungeachtet
aber fepen fte äße gleich feiig, inbem jebem feine
©ünben burd) ben Xob 3efu erlajfen roorben
ftnb. — Die $errlid)jte Ärone eineö Königes
auf unferer (£rbe, unb baß fchonjre SMabem einer
güi'ftin, ftnb gegen bie fronen ber ©eligen in
hobern ©raben eine Dunfelheit, »eil hier alles
siel anberer Slrt ijr. — 9htn beginnt meine 9tütfs
reife. Der 2lu6gang aus bem ©arten bat eben
baß fdbeme unb herrliche £bor, mie ber ©ingang;
baö fd)6ne ©rün außerhalb be$ ©artend famt
ich tsieber nicht genug rühmen.«
@ie unterhielt ftch nun mit ihrem guhrer. Gr(>e
fte ftch aufmeefen lieg fagte fte:
»Wlein gübrer &at mir n>ieber einen 23er$ mit*
gegeben, unb jn?ar ben ahnten au£ bem Siebe
üftro. 396. »Oft Flagt mein Jperj wie fdjroer e$
fe$; hier als ein (Sfcrifr ju wanbeln %tA er laue
tet fo:
»@ep ftarf, fe$ mannlich allezeit,
»Stritt oft an beine 23abre;
»Vergleiche mit ber ©migfeit,
»Den $ampf fo furjer 3al;re.
»Da6 Äleinob, ba£ bein ©laube halt,
»äßirb neuen |}(ut| bir geben;
»Unb Gräfte ber aurunft'gen 2BeIt,
»£ie werben ifcn beleben/*
fte erwad&te, war fte etwa£ migmutbig, unb
fam balb barauf in eine ©c&wdcbe. 3n jwei nacfrs
l^er erfolgten @d)wdc&en erlitt fte über bunbert befs
tige ^er^froße, fo bag 3ebermann glaubte, fie werbe
babei unterliegen, ©te f<&rieb febr S3iele6 ben unter
ben 23efud;enben gewefenen Unwürbigen $u.
m 332 m
Sickte Svdfe in bie Secc«.
Sin eben tiefem £age, (ben 15. Dezember) 9Jad&*
mittags 3tt>et Ufcr madjte fte bie ad&te Sfteife in bie
<£ere$. ©ogleid) bei bem Empfange t&re^ gubrerS,
n>ar fte soll greunblicfyfeit unb dugerte ft# barüber
mit ben SBorten:
1
»9iun ftnb feine boS&aft aufgehellte Sftenfcften
fca. — 3d) nähere mid) nun ber (SereS; auf
fciefer 0leife fomme id) roieber auf einen Sera,, *)
aber bettor id) gu bem 23erg gelange, burd&man*
fcere id) ein 2Bdlbtf;en. — DiefeS ijl me&r alB
angenefjm, e6 ftnb siele unb fcbone SBfumen fykt,
and) Heim SSogel in Spenge, bie ganj £errlic&
ftngen. —- Der 33erg beißt (SJolgatba, fein
Umfang betragt $tt>an$ig ©tunben, ring$ um ben«
felben ftnb ©arten, ber 23erg fdjeint mir *>on
oben nid)t t>tel fcbmdler $u fe^n als t>on unten,
unb id) fcabe 420 £reppen ju bejreigen, 6t$ id)
beffen Jpobe erreiche. 3d) fe&e Crngel, n>eld;e uns
ten am guge beS S3erge3 (jerum ttmnbeln; eö
fd;etnt mir ntcbt bag fte geben, id) mepne fte
fliegen. Der 83erg ift fd)on unterhalb mit einer
Stauer umfangen, biefern>egen fomme id) je£t $u
einem Xl)ove binein unb nun fangen erft bie £re:p*
pen an. %d) $abe bie zweite treppe erftiegen
*) €5ie t)at mit bem 3eia,fmget tyret frnfcn $anb bat*
auf tyngerotefm.
BS 233 HS
«nb nun Fonimt nocfc ein (£ngel an; mein %üh
rer (jat ftd; um mid; frerum gemad;t unb faßt
m'\db bei meiner Iinfen Jpanb, ber Crngel aber
ergreift meine 9ied)te. (£& ijl ein erfefcaffener
Crngel, fein 9Zarae tjt 9Sfttd)a. Sftun ge&t mein
<5?ang gan$ leicht, i# weig t>or greube unb SSer*
gnugen nid;t, maS id) anfangen foll. — 3$
fefre fcfyon baS £f;or, ba£ in bie Crbene be£ 23er«
geö fü&rt; tiefet fließt ftc& mieber t>on felbjl
auf. — 3* fcabe fd;on fo »tele £errlic§?eiten
nbüät, aber tiefe übertrifft no$ alle.«
»Sluf bem 23erg ifl ein @ebdube, tt>eldje§ fa(l
fcie ganje gläefre beSfelben einnimmt, ein 9J?enfdj
»ürbe beinahe fünfje&n ©tunben bxaudjen, baS«
felbe 3U umgeben, aber bie feiigen ®eijler, bie
fca ftnb, ummanbern eS in Slugenblicfen. Die
^lar^ett unb ©cfyonfreit, bie fcier frerrfc&t, über*
fieigt alle 25egriffe. @o ttu'e mic& je£t jwei Crn*
gel fuhren unb begleiten, eben fo werben auc$
feiig abgeworbene 9J?enf<#en son ^mei Ingeln aU
geholt, Jpier ftnb lauter (£ngel, bie t>cn ber Urs
quelle an Jier ft'cfy beftnben; id? mochte t>or
greubent^ranen gerfc^mel^en, tenn frier ijl alleS
unb alleS lauter <$!an$ unb JUar&eit. 9t un fe&e
idp auc& Crngel fliegen. £>, tt>elc& eine ^errlidb*
fett! 3cb bitte tt>a£ id> bitten fann, befefrret
(srud) bod) tton ganzem #er<$en unb ganzer ©eele
%u bem $errn, (£uerm Ü5 o 1 1 ! 3d? mag reben
unb fagen, mag id) immer nur miß, fo ijl alleS
Sfticfotä gegen ba6, tt>a6 j&ier roirt1ic& ijl; all
mein ©ef<t>»afc ijl nur ein ©cfcattenbilb. £)aö
spflafler um ba£ ©ebdube ijl mit ©teinen ?ft*
©Ii 234 m
fcfciebener 2lrt unb garbe beleg.', id& bin ntd&t
vermogenb, nur bie garben $u fc&ilbew; bie
©onne, bie fte befc&eint, vergrößert i&re @c&on*
fcett gar fefcr.«
»Sftein güfcrer bat von bem (£ngel Sßic&a bie
Crrlaubnig erhalten, bag icfr in ba$ innere beS
©ebdubeö geführt werbe, in ben @aal aber bavf
id) nur hinein fe&en, weil id) beffen #errlicbfnt
jegt npcfc nicbt ertragen fonnte. #ier fab * aus
ter von Crwigfeit 6er erfcfcaffene Crngel; i^rc
Äronen ftnb ftdj alle gan$ gleich unb mit be«
fcerrlicbjten Steifleinen befegt. £e&rer ftnb nidjt
ba, Werl jene (£ngel einanber in $enntniffen"ganj
gleicfr ftnb, unb ftcfc felbfl unter einanber unters
liebten, ergoßen, unb freuen; bie SDiuftf unb ber
©efang, welche icö bore, übertreffen wieber 2We£.
£)iefe <£ngel wanbem vielfältig in ben 23erei$ett
ber ©eligfeitm fyvum. ©ebon ber SBunfd), t>a
ober bort $u fe^n, fagt mein gü&rer, verfegt fte
bafyin. — 9ta Fomme id& an ba$ Stb^/ burd>
welcfceS icfr eingeführt worben bin, bafelbfl wirb
mir von bem Crngel 9Jtid&a SBafier $u trinfett
gegeben; *) e$ würbe von bem Crngel Sflicba
ber ©egen vor unb nacb bem ?rinfVn über midjj
auSgefprocben; baS Söafler bient ju meiner ©tdrs
fung unb weitem 23ef6rberung. 9hm bat mid>
ber <£ngel 9ft'tc&a verlaflen, unb icfr trete meine
SRütfreife an.«
9flan bemerke, bag fte ftd) mit i&rem gü&rer
*) Allgemein glaubte 3eb<$ bec 2(nttefenben, bog fte
autfltd) trinfe.
m 235 m
imter&ielt, nac&bem fte bevfelbe tterfajfen fcatte, fags
te fte:
»Wein gü&rer f>at mir foIgenbeS $um 23efd)fufie
fcinterlaffen, namlid), au$ bem Siebe 9?r. 436.
»2luf ©Ott, unb nic&t auf meinen Sftatb, will
td) mein ©lütf jtetö bauen :c.« ben feiten SBer$«
welcher alfo lautet:
»Crr faf» t?on aller (Ewigfeit,
»2Bie t>iel mir nü§en würbe,
»SPejtimmte meine SebenSaeit,
»9J?ein ©tue? unb meine SBörbe.
»2öa6 jagt mein £er$?
»Jtann auefr ein @c&mer$
»Sei btefem fejren ©lauben,
»9)itr Wlutf) unb SKu&e rauben!«
©arauf »erlangte fte gewedft $u werben unb war
ttad) bem Grrwac&en t>ott Siebe unb greunblid)fat.
9SE 236 J8S
93orgänge nac^> t>i ef er 3veife,
$lad) Herflug einer ©tunbe fcerftel jte lieber itt
einen ©cfylaf, wd&venb beffen ft# i&r gu&rer eben*
faHö bei if)v einteilte.
Sarauf machte jte mit bemfelben eine Steife nad)
Ciftur, im Danton ©raubunbten in ber ©c&n> et $,
Wofelbjt jtd) ein 25ruber t>on if>r beftnbet.
Sie Sage ber 6tabt gab jte gan$ richtig an, jte
fcefd&rieb ba£ ©ebäube unb 3immer, in welchem jte
t&ren 23ruber angetroffen fcatte, unb nannte a\xd) bie
§3efd)dftigung, tteld&e er fo eben t?errid)tete, tnbem
jte faßte:
»Crr fcfcneibet ttrirflidfr eine geber, tdjj berühre
i&n 3tt>ar, fann mieft aber tbm titelt fü&lbar
madjen, weil nur mein <$et|t ba ijt; mein gü&s
rer unb icfc, wir flehen hinter i&m, er fann unS
aber niefct feben; fein 2lu£feben ^eigt von einer
guten ©efunb&eit 3n (S&ur ijl eg wirflief)
breioiertel auf wer U&r; nun M;re ich äuruef,
in $wei Minuten bin icfr lieber bei (£ud), wes
gen ber tiefen Gh'benluft fann icf) nidbt fo fd;nett
wanbern, al$ wenn id) aufwaxtö reife.«
Stadlern bie $wei Minuten abgelaufen waren,
fagte fte:
»Se^t fe&rt mein güfcrer attruef mit ben 2Bor*
ten:
m 23.7 m
»Me ttjo^l, WlovQen fefcen unb fpred&en wir unö
roieber.«
Stefe pfeife ^jotte jte fd)on ben £ao, $ut>M an*
gegeben, mit bem Sufage: baß folc&e nur t><m fuv<
3er Sauer fepn werbe.
23on btefem ^c&Iafe erwarte jte fel&fr, unb er*
tiolte fi<# red&t gut.
Ü§E 238
Neunte ÜUife in tue <£ete$.
21m 16. £>e$ember Vormittags $alb jwolf Ubr
Jnadjte jte ibre neunte Steife in bie (SereS. 3n ber
.Jptnreife beantwortete jte einige gemeinte gragen unb
Unterwelt ftd) außerbem mit i&rem gübrer.
3b« ©ejlalt serwanbelte ftcb auffaüenb unb brückte
ungewobnlid&e Siebe unb greunblitftfeit auS. 23alb
barauf begann jte ju fpred)en:
»J^eute »erbe id) in einen ©arten geführt, ber
«tit einer gldnjenben Stfauer umfangen tfi; bie
Stauern bienen in ber (Swigfeit $u feiner ©ebujs
ttebre, fonbern fte ftnb bloS $ur S3erfdjonerung
eines ©egenjlanbeS ba. S3on biefem fomme id)
in eine <5tabt, unb t>on beute über t>ier$ebn £age
in bie ©onne, wo id) bie 93ereiebe ber $inber
bereife. — 3$ »erbe fpdter in einige Sträume
Verfallen, in welcfcen mir f)ie unb ba etwas i?or«
fommen tt>trb, *>on bem, waS mir in meinem
fomnambülen ©cblafe gezeigt werben tjr, tamit
tniv tod) nur etwas bleibt.
«
j>@o eben lange id) an bem ©arten an, er bat
eine febone SKunbung; mein gübrer fagt: ein
Sftenfcb würbe trierunbjwanaig ©tunben gebrau*
eben, bis er benfelben umgangen |>atte. £)ie
Seligen Reißen ibn nacb unferer ©pracbe , beu
harten ber gr eube. 3n biefem ©arten Wims
Hielt eS tfon feiigen ©eijrern, tfceilS fmb eS er*
fd;ajfene, t&etlS feiig abgeworbene (£ngclj wirf*
3H£ 239 {§gg
tid) naU fid) mir ein erfc&affener Cnigel, fein
Sflame ifl 3afob. £)ie ©cWn&eit be£ ©artend
fann i# <£ud) nic&t fcinreicbenb betreiben, bie
S3dume fhfcen fo georbnet, unb bie vielerlei Sirs
ten tton 23lumen jtnb fo fdbon unb bereit ©micfr
fo erliefe nb, bag id) <£uä) unm6glid? einen 23es
griff baoo.ti beibringen Fann; 23dume unb 23Ius
men funfefn t>or 6#6nbeit, bie SBege in bem
©arten ftnb aber voieber ade gan$ febmaL £)te<
£ieb* unb greunblicbfeit, mit welcher bie Crngel
etnanber begegnen/ vermag id) abermals rtic&t $u
fagen; ?
ca beißt e$ in SBa^rbeit: man fann bie
SteblidWeit am ©eftcfct ablefen, benn ^ier ifl alled
ebne fjalfcb&eiL £)ie erfd&affenen Crngel fcaben
gwar audb menfdbltcbe 23ilbungen, aber mtd) eine
^larfyeit jlrablt au$ benfelben berüor. %e%t muf?
14 ben ©arten tterlajfen, unb fomme in ein?
©tubt, in welcher id? größtenteils erfcbaffene
Crnigel antreffe; in ber ©cbonfceit unb SBottforn«
nten&eit übertreffen fte Diejenigen, bie t>or&et
'ifttenfdben waren unb nur bem ©eifl unb ber ©eele
nacfr t)ier ftnb. Die erfdjaffenen -Crngel liaben
tounberfefeone perlen in ibren fronen. 3egt nas
fcere id) mtcfc bem 6tabttfcore. — 2Ba£ ifl bocfr
©Ott für ein unerforfcblidjer unb unergrünblic&er
©Ott! in bie Siefen ber (Gottheit fann ftcr) fein
(£ngel> tfiehoeniger id) elenber 2Burm einlaffen. —
£)iefe ©tabt ^eigt 9>bioeI, fte übertrifft bie fcors
$erige wieber an 6d}6n(>eit unb id) febe eine
Spenge (£ttgef umfcer rcanbeln. Der Crngel 3 a-
lob fommt morgen aud) $u metner feinfegnmiy,
biefer fann mit mir reben, feine Stimme ifl febc
jlarf. 3$ muß faßf«, baß mity bie jfytrij
240 Sf@
lidjfeiten, bie mir gleißt werben, gleid&fatn
\d)xoad) mac&en, weil id) fte heimle ntd?t ertra*
gen f'ann; um begwillen wirb mir au$ fceute
fcon bem (£ugel 3afob ein SBaffer jur 6tars
Jung gereicht. *) 3fyr feftt micfj gwar mehrere
Bewegungen mad;en, unb bod) tonnte man mir
je£t alle ©lieber ttom £eibe trennen, id) würbe
tttcfyt einmal ^uifen, unb aud) feine @mp|tnbung
bat>on fcaben, ber Sujtanb bei einer fomnambus
Ien $>erfon, ijt etwaö befonbereö unb eigene^,
toa$ id) mir felbjt ntd?t ju erklären vermag, unb
mein güf;rer, welken id) barüber fdjon einiges
mal gefragt fyabe, giebt mir feinen Sluffdblug
baruber, fonbern fertigt mieb mit ben SSorten
ab: »bag gebührt bir je£t nid&t $u wijVen, wenn
tu einmal mit (Seift unb (Seele fcier biß, fannjr
bu bir eS felbft erfidren.« — %d) fcat.te @ud)
öon ber ©dbonfteit ber ©tabt fo tueleS ev*
a at):
len, aber ein jebe£ SSort ba$u mangelt mir, ich
mag fagen wa£ i# will, fo brüefe id) mic& fciel
3U \d)Xoad) aus.«
fftadfr einer fleinen $aufe jteng fte wieber an ju
seben, wie folgt:
»3d) erhalte fo eben wieber einen Auftrag »ort
meinem güftrer, um dud) Crrbenbewobnern etwas
an ba$ £er$ §u legen; er fagt mir: obgleich bei
mehreren bie Söorte, bie td& bir in ben 9D?unb
lege, fo fcfynell tterfcfyliefen als ein Siegenwaflfer:
fo ftnb bo# einige ba, wo e3 gruc&t bringt unb
*) Mi tfmwfenbe glaubten, fte trinfe toittllty
bei ein «nb anbern SufaHen x\\d)t ojne Saugen
bleibt, ©age benfelben folgenbeS: bie Unliebe
gegen 9tebenmenfd)en fei) eine große, große
©ünbe, woburd) fd;on unjablig t>iel Sflenfcben
bie (Seligfeit eingebüßt baben; wer mit einem uns
auSgefobnten Jperaen in bie anbere SBelt hinüber
fomme, fonne unmöglich bie ©eligfeit erlangen,
benn in ber (Jwigfeit macbc bie gegenfeitige £ieb£
bie SeltgFeit eigentltd) angenehm; benn ©ott unb
ber 9Jebenmenfcb flehen neben einanber; bamit
aber xoiü nicbt gefagt werben, baß, wenn ein
ganj Unbußfertiger einem anbern, ber bie SSer«
fobnung mit Slufrtdjtigfett fud)t unb wünfcfyt,
bemfelben nid&t üer^eibt, eö biefem fftafyttyil brine
ge; e£ genügt, wenn er cor ©ott entfcbulbiget
crfcbeint. £)abei foll idj aud) ein 3ebeS auf£
ttac&brücflid)ße erinnern, baß man ja mit Feinem
tmt>erfo&nten ©inn unb #er$en $um beütgett
SIbenbmable geben fotle; jm entgegengefe§ten gaHe
labet man ein fcbroereS ©ericbt auf ft'd?. — Heber
feinen Sftebenmenfcben Sugen ansagen, tbn
um guten tarnen unb Qzfyvt bringen, ijl
eine abfcbeulicbe ©ünbe. — Itnbarmbera ig
unb &art&er$ig gegen fftebenmenfcben
fepn, ijl eine große, große 6unbe, wer aber
S3armber$igfeit übt, folle ja feine linfe £anb nidjt
tt>iffen Iafien tt>a6 feine rechte tbut, ba£ fe$> be$
6eligmacbero £ebre, im anbern galle fei) aller
Sobn babin. — 23efonberS ö er ad; t et eure
ärmere SRebenmenfcben nicbt, unb bütu
fet (£ucb ja nicbt mebr unb f)bl)ex aU
biefe; waS ibr ©uteS an euren SJcebenmenfcbni
t&ut, muß auS ber remßen Siebe gegen ©ott un»
16
m 242 m
ben 9iebenmenfd)en gefcf)el?en, benn (Sott jte&ef
bei allen unfern Jpanblungen einzig auf baS Jper$;
9J?enfcr)en fann man betrugen unb Untergeben,
aber bei ©Ott ijr biefeS unmöglich. — Jpod)s
unb Uebermutt) gegen feinen Sftebenmens
fd)en in 2B orten unb SBerEen ausüben, tft
ein ©reuel in ben Slugen ©oüeS. — 3d> fcabe
l)ier nur wieber einige ^auptfunben auS befonberm
Sluftrag meinet gü&rerS anzeigen muflfen, wenn
id) mid) be^balb in ba£ (£an$e einlajfen foDte,
fo würbe id) gar nie fertig werben. £>enn mein
gü&rer fagt, wie vielfältig ber $)?enfd) funbige,
unb ©ünben begebe, baS fer> un^äblig; gerabe bie
9Jienfcr)en, bie ftd) feiner ©ünben bewugt glau«
ben, bie betrugen ftd) unauefpredjlid), gebe ein
jebeS nur red)t auf fein eigenes Jper$ acr)t, bann
wirb e£ balb gewähr werben, waS für ein SBujr
t>on ©ünben barinnen liegt. 3d> folle boct) ein
jebeS recbt bringenb unb ernjrlid) bitten, bag eS
ftct) wabrbaftig ju bem Jperrn beFefcre, feinen
©inn nacr) ©otteS SBort unb SGBiflen einrichte
unb wiebergeboren werbe. CrS fer> um bie ©eligs
feit fo etwaö unauSfpredblict) grogeS, wenn id)
miHionenmal Millionen Sungen bdtte, fo wäre
id) xiid)t öermägenb, baS au^ufprecben, wa£ eS
um bie ©eligfeit ijr, unb wenn e$ bie 9ftenfcr)en
glaubten, fte würben im ©ad unb in ber 2lfcr)e
23uge tt)un.«
»(£S ijr eine groge S£r)orr)ett, wenn (Satten um
(hatten, ^inber um Altern, Altern um Jtinber,
greunbe um greunbe Seit tragen, wenn jte feiig
abgeworben ftnb, wiewor)! icr) auS befonberm Qluf;
243 £G
trag meines güfcrerS fagen muß, bag ^um feiig
»erben unjaglid) tnel erforbert wirb. 3n nid;tö
irren ftd) bte 5ftenfd;en me&r, als in iftren Urs
teilen über Slbgefforbene; mand&er wirb Don i&s
tien in ben Jpimmel erhoben, er ift aber unter
ben Unfeligen, ober gar unter ben SSerbammten,
wd&renb ein Slnberer für unfelig gehalten wirb,
imb er ijt in- einem SKeicfre ber Seligen. Sftein
gülprer fa^t mir, wa£ id> fd&on fo oft angegeben
#abe, bag bte ©erab&eit ©otteS unergrünblidj
fep> e3 gefdje&e feinem 9)?enfd?en Weber ju siel,
nod) ju wenig, ©in 23erbammteS fann ntd^t bes
trauert genug werben. 23ei meinen Reifen in
bie @ereS fomme icfr jebeSmal na&e an bem £>rt*
ter Unfeligen vorbei.«
fftadj) einem fletnen ©tiHfd&n)eigen fteng fte wies
an au fpred&en:
»3* !?abe meinen gü^rer gefragt: wie eS benn
fomme, ba bod) auf unferer SBelt täglich fo »tele
fSttenfcfren jlerben, baß mir t?on benfelben, bei
meinen Jpin? unb $ erreifen, feine begegnen? £)ar*
auf ^at er mir geantwortet: £5iefe f;aben anhexe
SBege, id) würbe nur geftort werben, unb er
fonne feinen anbern 2Beg mit mir mac&en, als
ben, ber ifym angewiefen fe$, benn in ber ©eügs
feit l;errf#e bie grogefte £>rbnung unb 9>ünft»
lid&feit. £>er Crngel 3a? ob »erlagt miefc je£t>
»or feinem 2Ibf#iebe fcat er feine Jpanb auf mein
Jpaupt gelegt. 9?un fangt aber au* meine SKüct*
reife an, beldfliget miefc in biefer mit feinen
gragen, idj will miefc mit meinem gü&rer ittu
terf>alten<«
4e *
m 244 m
«EBahrenb t^refr «Rücfreife fagte fte noch folgte
»CrS jeigt jtch lieber eine£ au§ bem Sfatche ber
tlnfeligen, ba$ ich fenne, ich betaute biefeS febr,
aber Weber mein gührer, nod) ich, fonnen ihm
in etwaS behilflich fe»n. SHejn güfcrer trägt
mir auf, ich folle e£ frei unb ohne ^cheu fagen,
bag 2lbgejtorbene, jte m6gen auf untrer SBelt
gewefen fet>n, wer jte immer nur wollen, unb
Wenn jte fogar je§t Liener ©otteö fetten, bei
©Ott nicht fcaS SCftinbefte, weber $ur ^eligFeit,
noch S3erbammnig beitragen Fonnen; benn ba§
Wa6 jte fetten, fetten jte felbfl nur aus lautet?
©nabe, um 3efu Qtyrijti willen geworben. 2Ber
fcie üorgefchriebenen ©ebote unb ©efefce
©otteS mutbwillig unb freventlich übers
trete, ben ©oh« ©otteg nicht al$ ben
einzigen unb wahrhaften Mittler unb
gürfprecher bei ©ott, in einem leben*
bigen ©lauben ergreife unb ben Grinwtr*
f ungen beS heiligen ©etjteö nicht alleg
©ehor gebe, ber fe» ohne dtettuna, »er*
loren. 93?ein gü&ver fegt nod) bin$u: ©ott
hätte für bie 9Jfenfcbbeit unmöglich mebr tbun
fonnen, als er wirflid) getban habe, — vorher
wußte ich biefeä alleS bei mitem nicht fo — unb
obgleich bie Siebe ©otteg für bie Sftenfchen, burch
fcen £ob fetneö @obne£ ftch im aflerbocbjten ©ra*
be barlege, fo bleibe er bei ber Verachtung bies
fer ©nabe bennoch ein gerechter ©ott; benn ©ott
Iaffe ftch — wa6 ich fe&on einigemale fagte —
von ben SWenfchen feine ©efege uorfc^rethen^
245 im
unter weiden ©ebingungen bie fTe alleS mac&e»,
tiefe ©ünber feine QJnabe annehmen wollen.«
darauf rief fte in einem £one t>olI 5flitletbe$ au£:
»SSarum fe^en bod) bie 9D?enfd?en niefct ein, wie
elenb, arm, Mtnb unb bloS fte ft'nb! 9iuu
^erlagt midj mein gu&rer.«
©leidj barnaefr würbe fte gefragt: bag ber gti&«
m t&r jebeSmal etwag jum £rofle {>interlafie, xt>a&
er benn tiefeSmal gefaxt (>abe ? darauf erwteberte jte:
y>T>a$ icr) mtet) fcon ber SSelt immer mef;r unb
meftr abhefte, unb weil td) in meinem roac&eu?
fcen Suftanbe nid)t baS 9Dftnbejte tt>etg ^ fo fjat
er mir au3 bem Siebe 9fro. 436. »Sfuf @3ott,
unb nidjt auf meinen Sfratfr n.« ben ö. 8$er&
mitgegeben , er fceißt fo:
»2Ba$ ift be$ Sebent £err(id)Feit?
»SBie balb ijl fte üerfdjwunben l
»2Ba£ ijt baS Seiben biefer Seit?
A 5Bie balb ift'S überwunbenl
»Jpofift auf Den Jperrni
»Gr Ijilft unö gern.
»6er;b fv6&üc& i&r ©erednenl
»©er $m Wft feinen $ne#ten.«
»#eute 9?ad)mtttag ^rdctfe $wei U&v ntad&e tefr
meine le$te Steife in bie @ere£. 23ruber, jefct
Werfe miefc.«
SIIö fte evwad)te war fte üoU Siebe unb greunb*
Büfett, was fcte tlmjre^nben jcteSmal fefcr erfreute.
3ef)nte Dv etf e in £> i e <£ere$.
2Im n&miiäm £age (16. £e$ember) fftachmit*
tagS präcife jwei Ubv machte fte tfere sehnte Steife in
bie @ere6. 23ei ber #inreife wollte jtch lieber ein
Unfeiner anfcbliegen, er würbe aber fogleich aurüct*
gewiefen; wdbrenb berfelben bezeugte fte ihre greube
auf bie @brifttag6reife unb unterhielt ftch übrigens mit
i^rem gührer. 21B |te in ber (SereS angekommen war,
fagte fte:
»3$ »erbe biefeSmal weber in einen ©arten,
noch in eine ©tabt geführt, bie ©egenb in weis
eher ich bin, gleicht einem fchonen grünen ebe*
wen gelbe, in welchem erfchaffene Crngel, bie *>on
Crwigfeit $er ftnb , herum wanbeln; fte gehen an
gwei unb $wei. £)ie Sufriebenbeit unter benfels
ben fann ich <£nch nicht genug rühmen, unb wie
angenehm warm e£ in ber @ere$ i|t, ba$ fann
ich gar nicht auSbrücfen, ich weig e$ mit feiner
SBärme auf unfrer <£rbe in £>ergleicbung ju brin«
gen; bie Suft ift t>oU angenehmen ©erucheS, unb
bennoch werbe ich h^r feine 23aume unb 231u*
men gewahr, wohl aber fehe ich eine Sftenge t?on
SBegen, jeboch ftnb alle wieber ganj fchmal; ich
fann nicht mef;r fagen, als e£ tjr aHe6 göttlich
unb himmlifch.«
S3on tiefer ©egenb gab fte feinen tarnen an,
würbe aber auch nicht barum befragt; gleich barauf
fagte fte:
»3* ha*>* Crucfr/ auS Auftrag meinet güljrerS,
wieber (Ermahnungen ju geben: t?on ber £iebe,
bte man gegen feinen kleben menfchen haben
muffe, tag man ja feinen »erachten folle,
befonberö ber üerfchtebenen Religionen wes
gen, wer biefee tbue, begebe eine groge ©unbe.
3n ben ©ternen, bte ich bereiste, habe ich t>cn
aßen Religionen unb Nationen Selige angetrofs
fen. 2Ba6 chrifllic&e Religionen anbetrifft, fo
mug ich fagen, bag von ber fatf;olifchcn Religion
mehrere ba ftnb alö t>on anberen, maß begreiflU
cherweife auch i&ve 9JM;r$ahl gegen anbere mit
ftd) bringt, tag nämliche ft'nbct aber auch im
umgekehrten gallß ©tatt. 2lüe 9Jienfchen haben
eine gleiche Slnfpracje an ba£ Reich (Mottet ; bei
©Ott i(f ganj unb gar fein Slnfeben ber 9>erfon,
benn bei einem jeben Menfchen hangt bie 6elig=
feit einzig unb allein r>om Xfyun beS SSillenö ©ots
tö ab. SDZein gü&rcv fagt : bte Unliebe unter
ben «ÜJenfcfcen, bie Söiiggunjr, gaffefc
I;eit unb Untreue gegen einanber, habe
ihren f)bd)ftex\ ©rab erreicht. SD ff SSelt
flehe ein groge 6 ©e rieht beöpr, itnb
©ott werbe halb eine (larfe 9J?u(rerung
in berfelben uorneftmen, *) Die Semuth
mug auch t>or$ügltch empfohlen werben , bei ben
©eligen h^t tiefe ihre wahre jpeimath, benn ein
©toller fann unmöglich in ba6 Reich ©otteS eins
gehen. SBenn ich »«r «Straft unb SBorte genug
*) £)te Seit wenn btefeS gefc^en foll, bat fte abet
nid)t angegeben.
$m
6attc / um C?uc& tte Sieoe, <£intrac$t, SDe*
muttj, S^ebltd&f ett, -33efd)eibenbeit unb
©ef d lligfeit, bte ba tjt, genug angreifen
,
tiefet lagt ftd& nur erfahren, aber n\d)t fagen.
3$ will Grud) nur ein fleineS 23eifpiel geben:
wenn jtd) (Regatten unb $inber, unter unb mit
einanber gleid) treu lieben, fo genießen fte fd)on
in biefer SSelt etwa6 t?on ©eligfeit; nur biefeö
\d)Xoad)t 93ilb unb ©leicfynig vermag id) anjus
fuhren. $l\xn fonnt i&r 2We, bie ifrr ba fet)b,
e$ oon felbjr einfeften, tag ein Sflenfcfr, ber in
feinen ©ünben bal;in jlirbt, unmogli<$ bie ©elig*
Feit erlangen fann; bie ©eligfeit leibet nid)t£
unreine^, ba gilt ntd&t^ anbereS als eine neue
Kreatur; ber 2D?enfdfr muß nad) ©Ott gefc&ajfen
unb umgebilbet feipn, in recfrtfdjafifener ©eredbVgs
feit unb Jpeiligfeit. 2Bie vielerlei Birten t?on ©uns
ben üorgefren, fagt mein %&ivix, tael fep un^d&s
Iig; id) mag rufen unb fcfrreien fo fciel id) ims
jner nur will, fo fann id) bod) bei »eitern ni#t
genug bie SD^enfc&en $ur 23ufe unb 23efefrrung
aufmuntern. £8er feiig werben will, barf in
2Bal)rfreit feine $nie nid;t fparen, um ftc^> fcor
©ott Einzuwerfen unb um Vergebung feiner ©ün*
ben, um be£ 23erbtenfte£ 3efu willen $u bitten.
X)ie SBelt mag mid; für eine $>bantajlin, ©c&wdrs
merin unb wa6 i&r nur einfallt, auefd)reien, unb
tl;un waS fte will, baö regt mid? gar niefct an;
©ott, ber in ben £6fren wohnet, ber ifl mein
Seuge, frag id) SBa&rfreit rebe. 9iun bin id) auf
ber ^ücf'reife.«
%\d) einer fletnen tyaufe rief fte im großefren
Crifer au^:
m 249 m
»5Ber Cflnbe t&ut, ber tfl t?om £eufef!«
Darauf fteng jYe lieber an üon bem britten ©rabe
bei* llnfeligen, ober ben Sßerbammten reben, unb
fuftr fo'lgenbermagen fort:
»£b ieft Grud) folgen gleicft fürd)terlicft unb afc
fcfteulicft betrieben ftabe, fo ftabe ieft (£ucft foU
cften boeft noeft lange nieftt in feiner dkoge, fo
n>ie er t(l, gefcftilbert. Die ©etfalten, n>elcfte
bie üerbammtcn 9J?enfd)en ftaben, jtnb crag unb
fürchterlich , iftre dualen meftr al6 fcftrerf'licft,
bann lieber bie bicf'e ginjremig, mo nieftt ber
Jleinfte Stcfttfiraftl hineinfallt; ba6 immenoaftrenbe
gabnfaürfcften, SSerflucften unb SlnFlagen, unb
nieftt einen Slugenblicf' Stufte , — benn in ber
C^toigfeit ftat aller Schlaf aufgebort — ift bie*
feg nieftt meftr al£ jammerooH!? £>a£ 'aller«
fd)roerjre ijl noeft biefea, baß fte ja gar feinem
(£nbe entgegen feften. (£6 giebt fo fciele SEftens
feften, bie fagen: fte glauben feinen £eufel, unb
eS gebe feinen Teufel; biefe bebaure ieft herlieft,
Wenn fte folcfte erjt au£ Erfahrung Fennen unb
glauben lernen. 3cft tt>eig rooftl, bag mehreren
meine fielen Ermahnungen unb 23ugantreibungen
nieftt immer gelegen fomme, aber id) fann nieftt
anberS, ieft hafte ba6, tt>a6 mieft mein güftrer
amoeigt, £U befolgen, unb id) befolge e£ feftr
gerne, weil ieft mieft v>on allem meftr al6 über=
geugt ftabe. — SBenn ieft bureft baß, xoa$ id)
gefagt ftabe, nur eine einige ©eele jur S3uge
unb Sefeftrung bringe, bag fte $ur ©eligfeit
Fcmmt, fo bin ieft für alle3 meftr al£ entfeftäs
bißt. 3cft will aber öorberfamjr an mir felbft
m m
{tnfangen, bag ic& md)t vevwvflid) werbe, tc&
will e$ mir gewiß afle^ CrrnfleS angelegen fepn
lafien, baß t# ber ©eelen 6eligfeit ba&on
trage.«
darauf bewegte fte t&re red&te .©anb, tntt ber
fte i&ren gü^rer feft fcielt, xid)UU i&ren 9flunb au
bem ©mpfa^ge etned Mufteö, unb fagte:
»£)iefe$mal $at mt$ mein gü&rer gerußt, unb
id) &abe ifcn gefugt, ba$ tjl ba$ erjremal, nun
aber nimmt er Slbfc^ieb.« s
Stfadfr einer furzen $aufe fpracfy jte:
»Sftein gü&rer fcat mir wegen beffen, Wa£ tdj
uod? auszurichten unb ju fagen &abe, unb weil
td) im wacfyenben Sufranbe fo gar nid&tS bat>on
Weiß, unb bennod) fo unfdjulbtg tfon ben Unglau«
bigen »erfolgt werbe /wieber Sftutft gemalt; er
gab mir ndmlidj ben 5. 23er$ auS bem Siebe:
»Sefte&l bu betne SSege :c.« 9cr, 160. im alten
SBürtemb. ©efangbucfye auf,, ber alfo lautet:
»Unb ob gleich alte Teufel,
» Jpter wollten wiberjte&en,
»@o wirb bod) o&ne 3weifel,
»©Ott nicfrt äurücfe gef;en.
»2BaS er ifym furgenommen,
»Unb wa§ er baben will,
»£)a£ muß bocfc enblicfr fommen,
»3u feinem 3wecf unb Siel«
Stadler forberte jte t&ren 23rufcer auf, baß er
fte werfen folle unb war nacf; bem Grrwaefcen *>oE Siebe
unb Slnne^mlie^feit, flagte aber jiemlid) über HJlau
tigfnt.
m 25i m
(Silftc Svetfe in t>ie <Eecc&
2lm 17. T)e$embn Wittag fcalb aw6lf U&r macbt?
fte tbre eilfte Steife in bie @ere$ unb beflagte jtc&
aber gleich im Anfange berfelben, tag fte etwas fd)n>ey
gebe, weil ju triele 9D?enfdjen anwefenb fe^en, bie
einen Übeln Crinbrud
5
auf i&ren ©eijr machen. 2113
fte in ber @ere$ ankommen war, ftena, fte uneben
an 3H fyrec&en:
»3$ nähere mtd& fc&on ber ©tabt, in bie tdj>
^eutc gefti&rt werbe, mein gübrer fagt, fte fceige
(£lfana; £bor unb @tabt ftnb a,leid) berrlidj
unb fcfyon, unb überjlra&Ien bie vorigen wteber
weit. 3n tiefer treffe td) feine anbere S3ewobner
aU erfd&ajfene (£na,el an, biefe ftnb aber wans
beibar, unb wanbern ba unb bort&in. 3bre Mva
nen ftnb alle a,an$ gleidj fdbon, fo auc& i&re
Reibungen, alle jufammen funfein sor «ftlarbeit;
mir fommt eS i?or, al§ ob ifjre Körper gletfd)
unb 93ein fcaben, jte feben fciel fe|Ter unb bic&s?
ter au£, all bie Seligen, bie t>on unferer (£rbe
hinüber gekommen ftnb. 93?ein gübrer fann mit
ibnen reben, td& aber nid)t, fo etwas wirb mir
nur im einzelnen, bier unb ba wra,ennt, befons
ber£ bei folgen, bie in eine nähere 23evbtnbun<j
mit mir treten. $Rit weld) einer Siebe unb
greunblicfyfeit fte mid? aber anfeben, vermag icft
<jar nid)t au^ubrüd'en. 23on ibrer ©prac&e t>ers
(lebe id) nic&t£, fte flingt aber .gar fd;pn. £ier
ijt audj ein 25erfammluna,$s6aal, befonbere Se&s
'm 252 m
rer fe^c id) jebocfc nicfct; mein gü&ver fagt mit
abermalen, baß tl;re 23efd)dftigung fei), ©ott $u
loben, unb feine 23efe£le auejurtdjten; fte »eis
ben aud) vielfältig jur 2Ib£olung feiig SIbgejror*
bener gebraucht. 53iir tbut eS me&r als &er$ltc&
leib, baß id) bie Schonzeiten ber Seligfeiten nur
au^uwenig er^len Fann. 3e Softer, bejro tyerr« *
lieber unb fdjoner. 3n ber Crwigfeit wirb nid>t
roefcr naefr Stunben, £agen, Monaten unb Safts
ren ge$dl;It unb geredjnet, ba ftat aHeS biefe£
ein (£nbe, benn in ber Seligfeit ift e6 nie SRadbt,
e6 bleibt ftd; immer gleid) fd?6n unb fcerrlid).
5d) muß wieber nad) menf#lid)er &Öeife reben,
tfamlid) fo: taufenb £age unb 9ldd)te vergeben
einem Seligen fc&neller, als un6 nur ein £ag;
fcenn mein gübrer fagt mir, e£ fep gar nieftt
möglich, baß ein Seliger, e£ fep ein erfebaffener
Crngel, ober ein abgeworbener Seliger, ftd) über
ber ©roße, Jpetltgfeit, Siebe, 3ieinl;eit, ©erec&s
tigfett, im ©an^en, waS su feiner ©ottfteit ges
fröre, Weber fatt fe&en, verwunbern, noefr felbe
evforfdjen ionne. Obgleich bie Seltgfeit in bes
flanbigem SBadjfen fe^, fo fomme bod? Fein Ses
liger beS&alb jum Crnbe, wobl aber $u einer
immer großem unb tiefern (£brfurcbt gegen ©ott,
benn baS fep ein Qauyttfyil t?on bem, woburefr
einem bie Seligfeit fo angenehm werbe, 9ftein
gü&rer fagt: id) folle mir nur taB benfen: baß
ein Seliger im minbejren fein ©efübf, Weber t>on
anßen nod) fcon innen me&r erfahre, woburd)
feiner Seligfeit ein Gnnftalt gegeben fonnte; er
fagt mir, wie oft fommt auf beinet Sünbenwelt
ein reblid) unb gut geftnnter 9)cenfc&, einzig burefc
m 253 m
be$ Sftadjjlen <&d)i\lb in stummer unb in Unge*
bulb ; Don allem anbern wolle er fdjweigen, weil
er midj balb t>erIafi"e.
Ä
®ie würbe mm ein wenig frille, tmb fteng afrer
balb barauf, gleicbfam wie befümmert/ t>tm felbjl
Wieber 511 fprec&en an;
»3* bebaure eS all^ü fefcr, bag td) mit allem,
wa£ id? fage, fowobl ber großen ^fligfeton fyafc
ber, a!S wegen ber SBerbammten tmb Unfeftgrn,
gar $u wenig Eingang ftnbe. ©laubet mir, ba#
alles, wabrbaftig unb gewig tjt, td) war erff
nid)t fcermogenb, wcber baö C^ine nocfc >aS Sin*
bere, fo wie e£ wirHicb ijr, genug au^uttfe
tfen.«
ÜZad? einer fleinen $>aufe fufcr jte fort ^t r«
fcen:
»Sftein gubrer ftricbt: fage eS beinen CTrtenbf«
WObnevn ebne alle 3urüdbaltung, bag bie £>er«
bor&enbeit ber Ghtonbewobner in jeber £uttbe
febr 1)od) gefliegen fe». Die Batyl berer bie feiig
abjrerben, jtebt mit berjenigen, bie ben unfelt«
gen Orten unb ber £>erbammnig juWanbern, in
einem ungleid; gvogen 33erbaltniß. ©ott babe
fd)on mebrere groge 8icbtungen t>orge*
nommen, bie großejle aber werbe balö
folgen.«
£ie Seit berfelbm 1)at fte nid;t befHmnucr an*
gegeben, unb auf befragen barum, erwifberte jtf
bloö:
»£(>ut 25uße unb wachet, benn bie Seit i(l gan$
ftaU ba. 2öa$ id) fagc^ rebe ich gemig nicht au$
mir felbfr, fonbern alles ma6 ich rebe, n>irb mir
t>on meinem guhrer aufgetragen, — £eute horte
ich mieber ben ^errltc^jlcn ($efang unb SSJiuftf,
id) vermochte folche beinahe nicht ju ertragen;
rinen Xext bat?on> vermag id) nid)t anzugeben
,
fcaS (tnb @tu<fe, bie nur für ben Jpimmel tau«
gen, auf unferer SSelt tonnten fte unmöglich aufs
geführt merben. ^- Steine SKücfreife Geginnt fo
eben.«
Stfach einer ^aufe son t>ier Minuten fagte fte t
»£3et meiner Jpinreife hat jtch fein 3rrgeifr ges
^ctgt , nun aber miß ftch mieber einer anfchlies
£en, er fehrt aber t?on felbjr jurücr% weil er feine
@ran$e nicht überfchreiten barf.«
sftun mürbe jte fHHe, unb unterhielt jtch mit
i^rem gü&rer; als fte berfelbe öerlaflfen hatte, fprach
jte:
»Da id) megert meiner eigenen ©eligfeit fo fehr
fcefümmert mar, fo hat mein gührer flU £ beut
Siebe Sftro. 419. »3$ fVß 3um £eben bringen :c.«
ben 6. S8erS mit mir gebetet, ber alfo ?)eißt>
»Dir feufj' id) anzuhangen,
»Grrbarmer, bir allein!
»Du hajt e$ angefangen,
»DaS gute SBerf ijl bein.
»SSoHenbe, ©Ott, soflenbe,
»2Ba$ mir bein SSort verheißt!
»3n beine SBaterhanbe
»SSefe^l id) meinen ©eift.«
m 2m m
Darauf gab jle nur nod) an, baß fte blefefl Sftac&s
mittag yvdcife aroei lU;r i&re aroolfte nnb le^tt* SReife
in bie @ereö madje, unb in berfdben auf einen 23erg
<jcfu^rt werbe; fobaiin verlangte fte geroecft $u tt)ei=
fcen, um Dörfer nocfr einer fleinen Crr&oluwj genie=
fjen $u fonnen. 2113 fte rcacf) war/ flagte fte über
nicbtS, unb bezeigte gegen Slfle Jüebe unb greunb*
m 256 m
Zwölfte 9veife in Die <£ereö*
Sin bem ndmlicben £age (17. £>eäcmber) 9laU
inittagS jwei Ut)r (bellte jtcb ibr fomnambuler ©cfclaf
ein. Sftacbbem jte ibren gübrer t?ott Siebe unb greus
bigfeit empfangen Jjatte, gab jte an, bag jte in jebn
Minuten oben fepn werbe. CfS würben mehrere Ubren
aufgelegt, unb fo wie bie beftimmte Beit auf bie
€ehmbe (>in abgelaufen war, fagte jte:
»3e§t bin tet) oben. — Q>'$ baben jtet) wät)renb
meiner Jpinreife jwei Ungläubige berein gefcblis
cfcen> fte werben aber mit einem bejfern 6inne
Weggeben, al£ fte gekommen jtnb. — 3$ nähere
tttict) nun bem 23erge, berfelbe fceißt: Sorier,
er bat einen Umfang tton aebt beutfeben teilen,
ijr fd)on runb, unb geformt wie ein Slyfel; er
giebt einen jrarfen ©lanj fcon ftd), unb ijr oben
ttiebt ttiel fct)maler al$ unten; um benfelben ber*
um febe ict) mebrere erfdbaffene (trüge! wanbeln.
(£6 Sieben ftdt> fciele 2Bege um ben 23erg b?nim>
aber alle jtnb febr febmal, aueb jleben 23dume
umber, jeboet) niebt in 93?enge, S31umen aber
Serfcbiebener 2Irt, febr öiele; beit SBoblgerud) ber*
felben fann ict) <£ud) gar niebt angeben, berfelbe
ijr $u angenebm, id? Fann ibn mit feinen irbU
feben 25Iumen »ergleicben. 2ln ben treppen ftnb
l^on beiben Seiten ©elanber, e6 gebet QUid){am
ganj gerabe aufwärts. 3cb weiß ntdt)t wa£ b*nrs
lieber ijr, Streppen ober ©eldnber. Stfun ndbere
ict) mtet) ber £>berfläct)e beg 23erge£, biefe ijr mit
CS 257 jgg
fcer fd)6n(Ien 9J?auer umgeben, fte ginnet 30113,
id) habe fte fchon, tt)ic id) v\od) unten war, mir
entgegen jtrablen fe^en. £aS SEffbr, tuvd) weis
d;ee> id) eingeführt werbe, öffnet unb fdjliegt ftd)
auch t?on felbjt lieber *,u. — 9hm I?abe id; bie
Crbene erreicht, ba glänzt afieS flammen, id)
felbjr bin Flarer als ich war, unb ba£ ei^ia, unb
allein üon bem SluSglan*, ber erfdjaffenen Grngel,
fceren id) eine groge 2In*,ahI hier abliefe. 3Id;!
bie Siebe unb Cnntracht, bie fte gegen unb bei
einanber haben, bie ijt freilich weit über alleö
SD?enfchlid)e ftinauS! £>ie erfdjaffenen Crngel f;as
fcen Jpaut, gleifd) unb SBein, bei allem biefem
aber jinb fte voller Klarheit, unb wanbem fo
fdmett als feiig Slbgejlorbene, bie nur bem ©etfr
unb ber 6eele nad) ^)ter ft'nb. lieber bie gein*
"heit ber Jpaut, welche bie erfchaffenen Crngel
fcaben, Um id) mid) gar nicht äußern; fte tfl
Weit feiner unb geller, aI6 ber atlerfeinjte unb
weißere 2IIabajterjtein, tiefet* ijr nur ein £d;ats
tenbilb bagegen.«
»2Iuf ber Cbene be3 53erge6 flehet ein (gehaube,
ba£ gan$ einem Stempel gleicht; ba£ ^flajler um
tenfelben glänzt nie^t anberö, als wenn e£ bie
heften Crbeljleine waren; t?on ber innern Gehens
tyett be3 ©ebaubeS bin td> burchaue> nicht im
©taube, auch nur irgenb einen 2Iu6bruc? a\v
ö \ic
geben; bie erfchaffenen (£ngel, weld)e ba ftnb,
Waren nid)t ttermogenb, Gruch nur einen 23egiiff
$iet>on beizubringen, unb mein gübrer fagt, er
fonne mir auch feine äBorte eingeben um mieb
serjtdnblidh $u machen. 23ei ber Wliffit unb bem
17
©efange, welchen icfy fyorte, war eg mir, als ob
mein ©eift vor SRüftrung barüber verfdjmel$en
mügte. 21m Anfange meiner IKeifen fcätte i#
btefeS unmoglid) ertragen fonnen.«
©ie fteng nun an, von ber gan$ unbegreiflidjen
(SrJge ©otteS $u reben, unb fd)Iog mit ben SBorten:
»2Benn CrineS von eu<# SInwefenben nur einen
einatmen Sdüd, fo fdmell als ein 25Ii§ vorüber
fa&rt, in bie Jperrlkfcfeit, bie mir l;eute gezeigt
werben ijt, fcätte t&un fonnen, fo wäre e§, aI6
wie von einem S31i£e getroffen, in eine Ö&nmac&t
baljin gefunfen. — Sftun mug id> ben 33erg vers
laflen; benfelben $erab begleitet micfr ein Crngel,
fein Sftame flehet über feinem ©ewanbe, auf fei*
nem SKüden $er mit golbenen £3ui)jraben gefdjrie«
Ben, — fo aud) bei ben übrigen — berjenige,
ber mid) begleitet, fceigt 3acr)aria§. — Steine
SKücfreife beginnt. 3
;
n einer ©tunbe werbe id)
ben Steifen, welche id) in ben UranuS unb ©aturs
nud ju machen &abe, eingefegna; babet erfdjei*
neu mein gü&rer unb ber (rngel 3aFob al$ Bnn
gen unb ber (£ngel 2D?id)a nimmt bie Crinfeg*
nung vor. — 3$ macfye gwolf Reifen in ben
Uranu$> jeben £ag $wei, unb barauf $w6lf SKeu
fen in ben ©aturmiS, ebenfalls jeben £ag $wer,
von wo au§ id) mehrere Heilmittel anheben werbe;
foldje würben viel bebeutenber auffallen, wenn j
fte nid)t t&eilg fo vielen Cnnrcenbungen SInberer
au0gefe§t würben, t&eiB nid&t auf bie anbefol;*
lenc 2Beife, oft au# nic&t lange genug, unb
t&eilweife gar nid)t gebraud;t würben; mehrere«
«b«r wirb wefentlid;? #ilfe $u ££;eif werben.«
m 259
>>$?ein gurret' fagt mir aud), baß id) bei ben
Reifen in ben ©aturnuS unb UranuS in beben«
tenbe ©d)Wac&en verfallen werbe, in welchen ber«
felbe nid)t bei mir ijr. 3$ werbe in benfelben
$war ofterS Jjelle Swifd&enraume, aber immer
nur t>on gan$ ruqer £)auer fcaben, welfcalb baö
wa3 id) in benfelben angebe, wenn id) e$ nad&s
fcer nidjt $wei nnb breimal wieberbole, nid)t M
wabr angenommen werben baff; weil fid) ba man*
$e$ Unrichtige einmifcfcen fann, wag i# $u aller
S3orjtdbt anzeige. — 9tun »erlagt micfr mein
gübrer, mit beri SBorten: » ©Ott fe^ mit bir /
efce eine 6tunbe öerjtretc&t, fo fprec^en wir ein«
anber wieber.«
darauf »erlangte fte gewedt $u werben; fte war>
aiS fte erwachte, $war freunblicty, i{>re SJiiene aber
fcrnjt&aft.
17*
S^5
* 560
QSorgättfle nacf) Diefec 3veife.
Crinfegnung ben Steifen in ben @a*
tttrnuä unb Uranus
@d?on geflern batte fte angegeben , tag &eute t^re
ßnnfegnung ben Steifen in ben (gaturnuS unb Ura*
ftöi ergebe, unb ft>enn fte ftd> auf ifcre ^niee nie*
bewerfe, fo fülle jebeS 2lnn>efenbe ebrnfallS niebers
fnieen, unb ein gläubige^ 23ater tmfer für fte beten,
bamit fte ba3 SBevf, baß fte nocfr augjufu&ren babe,
jum ^reige ©otteS unb jum S3e(len ber M tyv SRatfc
unb Jptlfe fucfcenben ^enfc^^eit t>oHfübre.
Qfy xioä) nad) tbrer beute i>oHbrad)ten legtet*
Steife in bie ßere£ eine ©tunbe twrüber war, rief
fte au6:
»SRun beginnt mein- <£infegnung.«
©ie gieng nun im ttefjren 6d?laf au$ bem S3ette,
warf ftd& fogleid) auf t&re $ntee nieber unb empjteng
nebft i&rem gübrer, bie Grngel 3aFob unb 9tttd)a.
S3et biefer $anblung legte fte ttorberfamfi auf! ffteue
einen (£ib ber SEreue ab, unb fagte bann weiter:
»£>er <£ngel 502 i d&a fcat mir feine £anb auf
mein £aupt gelegt , biefe fcabe iä) genau empfun*
ben, fowobl al$ wenn mir ein flftenfd) felbe aufs
legte, nur füllte id) twn ber #anb beS Angela
eine befonbere «ftraft unb 3Innebmlid?feit; aud)
bat er mir t?cn bem SBafier beS Sebent 3U trins
fen gegeben.«
SSlan fa&e fte toivUid) tvinfen unb md) einet
bxxpn s
J>aufe fagte jte:
»Sftun verlafle« mid? tiefe bret Grngel auf eins
mal, einzig nod) &at mir mein gü&rer etwaS
gefagt, wael td) meinem 23ruber in einer halb
folgenben ©d&wac&e, in weldjer mir ein {jeDer
Swifcfrenraum $u &&eil werben wirb, allein eis
Jflfnen werbe,«
Darauf legte fte jtd), nocfr im tieffTen ©c&lafe,
ofcne alle Jpilfe, von felbjt ju 23ette; nad) einer Heis
nen Steile fteng fte an fprec&en,:
»Daß 3$tr
Feinen Don ben anwefenb gewffenen
bret Crngeln fcabt fe&en F6nnen, wunbert micfr
nic&t, weil 3b* beren Jtlarbett unmöglich hattet
ertragen Fonnen; aber baß 3bt *>on ber ftarFen
©timme unb ben Fraftvoücn SSorten, bie ber
<£ngel SDiid&a bei meiner Crtnfegnung fprad), gar
nidjtS vernommen Ijabt, ba6 irr mir viel weniger
faßlid). — DiefeSmal erwad;e id) Don feftfL*
9fad> ungefähr fed)S Minute« würbe fte wad>;
iftr (Sjeijt unb Körper fcfrtenen befonberS geflarft $a
feim. 3n einer falben ©tunbe bavauf verfiel fte in
bie angeFünbigte ©d^wacfre unb verlangte, baß ftd>
SIEUS entfernen, unb nur allein i&r S3ruber 31
fcet i&r bleiben foüe.' 3u biefem fagte jte nun fol*
genbeS:
»Sülein güftrer fcat mir gefagt, baß meiner freu«
tigen geierlicr)feit SSieleS abgegangen fei;; er bat
fefyr barüber geeifert, baß bie 2lnwefenben ftd) un?
ter einanber gefdjeut fyaben, ftd) auf ifne tfuiee
1 fyinjuwerfat, ftd? vor ©Ott 31t bcmütfyigcn, unb
Di 262
ba$ uon mir ange!ttnbete fOater unfer im ©lau*
ben für micfy, im tarnen 3efu <£l;rigt beten,
©ie, bie feilten ©eijler, fepen nid)t v>on jtcfr
felbft, unb au£ eigener SD2ad)t gefommen, fte fcas
Ben ^on bem ££rone ©otteö au£ bie GMaubnig
ba$u erhalten. @ie tonnen feine (£bre unb 21ns
betung verlangen, benn eine folcfye 2Innabme ttmrs
be ben Slflerfeligjlen in bie tiefjle 23erbammnig
hinunter fluten, biefeg tpdre baS tiefefle SSevbres
#en gegen bie aller&oc&fte 9J?ajefrdt ©ots
te£. 3d) $eige bir nun l;iemit an, bag icfc beute
Slbenb bi£ ft'eben Ubr lieber in einen ©cblaf
verfallen »erbe, in tt>eld)em eine zweite (Jinfega
liung mit mir tforgenpmmen werben wirb; mein
6#laf bauert t>oHe brei 6tunben, alfo bis sebn
tlftr, aber bie Grngel unb mein gü&rer verweis
Jen bei weitem nid)t fo lange bei mir, nad? i&rem
Abgänge bleibe ic& aber bejtanbig in grogen £el*
len, btö id) erwad&e.«
hierauf &at jte alle bie ^erfonen, welche wur«
big fepen, tabd erfdjetnen, namentlich angegeben
unb fcfcarfte aber auf ba6 nac&brücflicfrfle ein:
»£ag ja bie Beugung ber «ftniee unb baS ©es
bet für mic$ m(^t unterlagen wirb, iä) will nidjt
bag ba6 Sftinbejle »erfdumt werbe unb guvucf
bliebe.«
S3alb fcarauf erwacbte fte oon fefbft ?
fte füllte
ftd) $war etwag fd)n?ad), wie£ aber bemungead)tet alle
e^eife unb Xvant jurud. S3i$ fec&6 lU;r SlbenbS
blieb fte im 23ette liegen, jlanb fobann t>on felbjl auf
unb gieng in bie 23o(mjtube, fegte jtd) in berfelben
auf einen befiel unb unterhielt ftd) mit ben 2lnn>efen«
9ßl ÜflS
ben. ©obalb (Td) bie angegebene 3eit narrte, fo üers
ftel fte unüerf;o|ft auf bem ©effel in einen tiefen
6dilaf; aI6 bie ©focf'e bie ftebente ©tunbe fc&Iug,
frellte (td) aud) \%t gü&rer bei i&r ein, welchen fic
mit aller greubigfeit empfteng. 3n>ei Minuten bars
auf (lanb fte üon bem ©effel auf, gieng $u ber £fcüre,
ttelcfre in ben £)el;ren *) fübrt, fcinauö, unb etwa
fünf3e^ti <§d)ritte voxvoäxtä, feftrte fte mit fejrgefcblofs
fenen Rauben in ba£ Simmer $urüc£ , inbem fte bas
bei fagte:
»3d> &abe nun bie Urquell «Crngel em*
^fangen.«
@ie fegte jtcö barauf nid?t mebr nieber, fonbern
ftel fogfeid) auf iftre ^tniee nieber, mit einem 2lnjianb
unb einer beutlid) bemerEbaren Grrbebung beö JpergenS
$u ©ott, baß einem 3eben nur (£rjlaunen übrig blieb.
SlHe Slnnjefenbe fnieeten ebenfalls. SBafcrenb biefer
Jpanblung ber Qrinfegnung &errfd)te bie tiefjr? Stille;
fte legte ifyre Itnfe Jpanb auf bie 83rufr, bie redjte aber
flrecfte fte gerabe auS; aucfy fa& man fte trtnFen. SHlö
btefe Jpanblung vorüber tt>ar, fo ftel fte mit bem 21ns
geftd)te auf bie Crrbe unb blieb über fünf Minuten
tn biefer Stellung; nad)bem fte ftd) aufgerid;tet (jatte,
fo gewahrte man, baß fte im ©tillen ein ©ebet $u
©ott t>errtd)tete, inbem. fte tf)re Jpanbe gefaltet unb
gan$ in 2lnbad;t »erfunfen in tiefjter (£&rfurd)t gen
Gimmel erfrob. $lad) einer fuqen $)aufe jtanb fte
fraftüoU auf, öffnete bie £büre, unb begleitete bie
Cfngel voieber fo weit, aI6 fte fold)e empfangen bat«
te, fte Fefyrte fobann mit t&rem güfyrer in ba£ 3i«u
*) S3orpla§, Jpauttenne.
SfS 264
mer sttvucf , welker ft'cr) nad) jwei Minuten t?erab*
fcfjiebete. ©leid) barauf fnieete fte roieber nieber unb
verrichtete laut ein Danrfagung^gebet $u ©ott, für
2We, bte einet' folgen l;od?roürbtgen Jpanblung bei«
wo&nen buvften.
Darauf fyrad) jte ein folc&eS frafts unb geiftüols
Ie6 ©ebet, bag ein 3ebeS aufrief: fte ijt voll be£ fceis
Itgen ©eijleö! Die SInroefenben würben fo tief ge*
rü&rt, bag auch alle in laute St&ranen augbrad)en,
unb alle bekannten frei: ©ebete ber 2lrt, tonnen nur
foldje, bie von ber Crwigfeit fommen, fprec&en; inbent
SSorte unb Vortrag alleö $?enfd)licr;e weit übertrafen.
Q$ ift nur ju bebauern, bag biefeg erhabene ©ebet
titelt wortlicf) nadbgefdjrieben werben fonnte. Der
Jpauptinbalt bejfelben war folgenber. GrrjlenS banfte
fie bem Sefyovaf) ober ber Dreieinigkeit ©otteö, bag
fte alö eine elenbe 93?abe, einer fo grogen ©nabe unb
S3arm&er3tgfett gewürbiget worben fei?; 2tenS betete
fte um Vergebung aller ibrer @ünben; 3ten6 um 3u=
nabme unb s
IBadf>6tbum in ber ©ottfeligfeit, bag fte
wafjrftaftig wiebergeboren unb vor jebem SKücffall be*
waftrt werbe; 4ten6 bag ©Ott i$re Angaben für
«5\ranfe unb s
Jlotl;leibenbe fernen, unb enblid) Stettin
bag ©ott fte ja ntcfrt lange auf tiefer SBelt behalten,
fonbenrbalb fteimbolen moebte. (g$ war gerabe neun
ttbr, al£ fte tiefet bimmlifd) febone ©ebet vollenbet
batte, fte flanb fobann auf unb na&m auf bemfels
beu ©ejfel $>la§, auf welkem fte vorder gefeffen
Öatte.
23alb barauf fte! fte noer) zweimal auf ibre ^niee
nifber; unb üerrtd;tetc abermal tyev$lid)t ©ebete, weis
cbe baö grogfe (ürrjfaunen erregten. 3n tiefen betete
m 265 m
fte befonberS für bie Söienfc&beit überhaupt, bag ftcfc
@ott Ölller erbarmen unb nod) red?t Siele, SBiele juv
Sefebrung bringen mpd;te. 6ie rü&mte bie ©eligs
feit nad) allen Gräften unb bebauerte nur, bag i&v
beinahe alle SSorte fehlen, um felbe nad? i&rer ©r£ge
fcfyilbern unb befcbreiben ju fonnen, fo wie fte eben
fo wenig üermägenb fe», ben Sujlanb ber Unfeligen
unb SSerbammten, nacfr fetner §ürd)terltc&?eit an$u*
geben,
S3ei allen biefen ©ebeten war i&re ShtSfprac&e fp
flar unb fcell, bag fein SJtenfcf; üermogenb tjl, einen
gleichen £on fcerüor $u bringen, ober ein 3$ort auf
tiefe 2lrt au3$ufpred)en. 511$ fte ba6 fegte ©ebet ge*
enbiget fcatte, fp fehlten nur nocr; fünf Minuten auf
gefc« U&r; fte fegte ftcfj in ifcrem tiefen @cr>lafe art
ber vorigen ©teile nieber, al£ aber, bie ©lotfe $e{w
UI;r fcfclug, ba erwac&te fte t>on felbjt.
£)amit waren nun bie Vorbereitungen ju beti
Steifen in ben ©aturnug unb UranuS vorüber.
Stadlern fte erwacht war, flagte fte über fe&t
groge 9J?attlgfeit, »erlangte aber fogleicf; gu wiffen,
wa§ mit ttyr vorgegangen war, weil fte fid) nicfrt beö
S^tttbeflen baüon bewugt war. @te wunbevte ftcfr fefcr,
als man eS i^r er^lte. 3n biefer 9*a$t fcatte fte
einen aiemltd) erquicfenben ©cfylaf.
m 266 m
fR c i f c n in £> e n @ a t u r n u ö unb
Uranus *)
S3om l8ten bis 29jren Dezember einfdtfüglidb,
alfo gwolf £age, wad()te jte bie Reifen in ben ^aturs
nuS unb Uranus, jeben Sag swei. (£6 war frü&er
fcfcon ausgebreitet korben, jte würbe innerhalb tiefer
Seit Heilmittel angeben, unb baljer gefcfyab eS, baß
pe wdfcrenb berfelben fo febr in Slnfprucfc genommen
würbe, baß baS alterlicbe jpauS Don Borgens fteben,
bi§ 2IbenbS fünf Ufjr Don gremben angefüllt war.
Der SInbrang ber 9)?enfcben war fo groß, baß öfters
mebrere *}3erfonen auS ber Entfernung frier übernacfcs
ten mußten, n>enn fte nid)t unterrichteter ©ad)en ab*
reifen wollten.
3m Anfange ber Reifen waren eS je&n 9D?inus
ten, innerhalb welcher jte Heilmittel angab/ £ag für
5£ag aber flieg el um $wet Minuten, am legten £age
waren eS beren fünf unb breißig. 3?ben £ag fagte fte
eS auf bie ©efunbe an, wie lange ibre Angaben
tauern würben, unb jebeSmal traf e£ auf bie ©eFunbe
ein, worüber ftdj ©ele&rte unb Üaien fybfylid) *>ers
wunberten.
(£3 Waren jeber^eit mehrere ^erfonen gegenwdrs
tig, welche jretS ifrre U^ren beobachteten, ob in ber
*) ©ie bereiste bcn 0aüttttu$ üor bem Uranus, wa$
$ut 35erid)tigung ber fiüfjem Angabe fyiemit bcs
mcrft wirb.
genauen Eingabe unb ^in^altung ber Minuten fein?
£dufd)ung t>orgefje, allein ein SettfS würbe überzeugt,
bag ntd)t bie minbejle ©pur t?on einem 23etruge ob-
»alte.
2$on ben Mitteln, weld)e (Te angegeben bat, Wirb
fcier reineS mitgeteilt, wot;I aber (tnb fdmmtlidje
IKecepte einem 2lr$te, welker einen grogcn 2Bunfc&
barnacfr gedugert fyatte, 3ur Prüfung übergeben worben.
2>on betben Sternen gab ftc folgenbeö an. ©ie
gleiten Sffielten; e£ fe^en bafelbfr Sudler, Serge,
SBalbungen, ©arten, fe&r t>iele ©tdbte, aud) mehrere
eit^eln? ©ebdube, SSafler unb ©een. Selige fepett
fefyr tuele ba, fowo&l erfcjjaffene Crngel, alö folcfoe,
bie t>on unfrer Crrbe auS ba&in üerfe^t worben fepen;
£e£tere Ratten i&re Se&rer. SDiefe ©lerne gaben ber
(SereS in .Jpinftcfyt ber ©djon&ett nicfrtS nad), wo&l
aber fd)etnen fte noefr um etwaS tfolUommener 30,
fepn.
»3$ werbe — fagte fte — in betben ©ternett
nur in ©arten unb an 23erge geführt, wo&I Fem«
me id) nalpe an ©tabteit vorbei, aber if)x übers
fcduft mid) ja fo mit gragen, bag id) t>on bereu
©c&on&etten unb Jperrlicfcreiten gar ntd)t£ fagen
fann. 3d> bebaure eS nur, bag fein SIrjt gegen*
wdrttg tji, ber mid? $u fce&anbeln, bie erforbers
liefen itenntmfie beft'gt, e£ würbe fobann ein weit
grogerer Saugen &erau£ fommen. $err *Profefior
(£fd)enma9er in Bübingen, unb $err Dr.
Horner in £Bein6berg waren bie rechten
Banner; Jperr Dr. 91 if in Ulm wäre ebenfalls
red)t, unb im Sluelanbe gäbe c£ beren nod)
mehrere.«
m 268 m
5Ba£ rttc¥ftd)tlid; ifyvev Slngabe bei ben Jpeilmi't*
teln bie größte 23ewunberung erregte, unb vollen ©lau-
ten herbei fuhren mugte, tfl biefeS: bag fte von aU
fcergleidjen ©acfcen vorder fo wenig wugte unb »er*
tfanb, als ein neugeborneS ^inb; benn trauter unb
anbete geiflige unb flüfftge ©egenfldnbe waren i&r gan$
unbekannt, 6ie gab vielfältig @ad)en an, von weis
cften Sftiemanb glaubte, bag nur eine Jpeilfraft in i&nen
läge* ober bag fte nur für biefen ober jenen Umflanb
nü£lic& fe#n fpnnten, unb bennocfr bewirken bie von
tljr angegebenen Littel bei vielen, fowo&l bebeutens
ben, al$ aud) anbern 9>erfonen, balbige Jptlfe,
tonnten beS&alb fe&r viele 23eweife angeführt werben,
«nb e£ würben bereu nod) weit mehrere fe^n, wenn
nic&t S3iele, bei toivhid) erfolgter £ilfe, unbanfbar
ttnb flifle geblieben waren. *)
£>ie Wtttot, Welche fte angab, waren in ber Sfteget
feljr einfa#, nicfctS bejlo weniger aber, wenn fte recbt
«nb an&altenb gebraucht würben, von ben bejlen
gBtrfungen. —
3luf ber 9Rudfef)r von i&rer legten Steife in ben
HranuS (am 29(ten £>e$ember) fprad) fte:
»OTetn gu^rer fagt mir, bag td) tiefe 9?ad?t in
einen flarfen fomnambülen (gcblaf verfallen wer«
be, tn mltym er (td) mit meinem sweiten gub*
rer, ©eorg ©oi$, ber aud> tn ber ©onne tfl,
neben bem verdorbenen ©tabtvfarrer dlen$, **)
•
*) (£$ würbe uon ben tfnscfyotigen ber (Somnambule
niemals ba$ SDiin&efie für fo(dt>e eingaben geforbm.
**) 6iel;e <©eite 127.
m m
tt>eTd)er als iftnberlefcrer in ber ^onne anflctfelft
fct), bei mir einftnben, unb i*e#terer mid) $u mei=
nen Steifen in bie (Sonne einfegnen werbe. 3Ü)ie=
feö gefd)ie&t aber nicfct &ier> fonbern id? mug
eine Steife machen, unb awar in ben Uranus,
«ber biefeSmaf gebe \d) feine 2Ir3neimitteI an, unb
man barf micfj beöfyalb aucfc nicbt fragen.
tt>irb mir, fagt mein gü&rer, bei meinen Steifen
in bie 6onne unb in baS neue 3erufalem, &ie
unb ba nod) vergönnt werben, Heilmittel an^us
geben, aber bei weitem nicr)t fo ^dufta, als bie«
fyer, fonbern bloS in ben Jpin* unb Jperreifen wers
be er mir, wenn er Qrrlaubntß fcabe, folcfye mite
t&eilen.«
®leid) barauf wünfdbte jte geweeft gu werben,
Weit fte i&r gu&rer »erlafien batte; (te mar fceiter,
als fte ermatte, unb flagte aber fe&r über SftaU
tigfeit.
Üf 270 M8B
93organgc nact) Der festen Üveife in
l>en Uranus
(iinfegnung 511 ben Reifen in t>ie
(Sonne.
S3alb nad) t&rem Qrrwadjen t>on ber legten Sfieife
in beh ItranuS, fcerftel fte in eine fceftige ©cfywddje,
in we(d;er fte HO Jpersftoße nad) einanber $u über«
fielen tyatte, fd baß man Jjatte glauben follen, fte
werbe benfelben unterliegen, l;dtte fte nid)t ^uüor an*
gegeben baß fte tiefe 3aftl burc^maefeen muffe, unb
tag i&r folcfye feinen Sftadjtljeil bringen, (entern fte
nur fcfywdc&en werben. £)iefe ©toße würben t>on meljs
rereh nacfrge$d§It, unb fo wie ber liote vorüber war,
würbe fte ru&ig, fprad) aber wd&renb biefer ^eriobe
fein SBort. ©ieben Sftinuten nad)fyer erwachte fte,
flagte über große ©efrwaefre unb Sftattigfeit, unb ges
noß barauf fe&r wenig leiste ©uppe; man wollte i&r
ein wenig ganj guten alten SBein geben, fte nai;m
aber Feinen tropfen an unb gieng auefy nicfyt mefcr
mtS bem 23ette.
Sftit bem ©d&Iag aett U&r t»erft>r fte in ©d&Iaf,
in weld&em fte, nacktem fte iljre gü&rer empfangen*
fiatte, folgenbermaßen ftdj äußerte:
»fftun beginnt meine Steife.«
SBd&renb berfelben munterte fte nad) allen Qt&fi
fan wieber jur 23uße unb 23efe£rung auf, unb fagte
unter onberm:
E^fi 271 §§£5
»3* ßlauüte rein fer;n, unb nur feit meinet
Jtonftrmation ^atte ftdj bei mir fo ein grogeS
©ünbenregijler angekauft; meine gü&rer aber
fagen mir wieberbolt, wenn id) in meiner 23es
fefcrung ^ortfabre, fo fetten mir meine ©unten;
alle vergeben, unb bae auf ewig. Denn, wenn
titelt eine wtrflicfce 23efe&rung mit mir üorgegans
gen wäre, fo wäre td& auef; einer foldjen Ofeife
nid)t würbig unb empfänglich geworben,
glaubt e$ Sftiernanb , n>ie viel ber Genfer) afltag«
lid) — id) will ber SSerFe ntebt gebenfen — nur
mit SBorten unb in ©ebanFen fünbiget, welche er
gar nicr)t ad)Ut> bie aber alle genau aufgezeichnet
werben; id) bin nicr)t im ©tanbe, e6 (£uct) genug
einzuprägen, wie genau e£ ©ott mit ber ©ünbe
nimmt. £)ie Entheiligung beö ©onntage3, ijf
axxd) eine befonberg groge ©ttnbe^
©te gd^Ite nun eine &eif)e fcon ©tinben auf;
weld)e ber Genfer; begel;e unb rief fobann au6:
»©d;affet bag i^r feiig werbet mit §urcr)t unS
Sittern !
«
©abei bemerfte fte aber, wa£ fte fcf)ott früber
erwähnte, bag man tc^fjalb ba£ Sirbetten unb feine
23eruf6gefcr;äfte ju tterrid&ten, niebt aufgeben bürfe",
nur foll man barinnen alle Streue beweiferi. darauf
führte fte au$ bem Siebe 9Rr. 214. Streuer SSater
beine Siebe :c. folgenben 23er£ an:
»£err, befe&r' aucr) all' bie deinen
,
(ja, alle 9D?enfcr)en.)
»©cr)reib' fte $u ber 3a&l ber Deinen,
»3«ge ifcnen bein @e(td;t.
»§ifjT|f WM> °& en Saftig,
burch beinen ©eijt gefchafttg,
»bringe fte jum rechten Sicht.«
^3d) roiü mir, mitteljt einer gfttliehen Stvüft4
gewiß aüVmogltdK 3)hi&e geben, baß id) »baS
»Jtleinob, toeldjeö »orI;ilt bie I;immlifche 23es
»rufung ($otte6 in $frri|lo 3efu« erlange, unb
bat>on trage. — Sie Grmbte ber @*rbe hat
fchon langer angefangen, ber <£ngel,
ber bie 6id?el in feiner Jpanb hat, übers
fielet uns gen>if nic^t, er fommt he«
ftimmt, unb baS balb.«
fftad) einer ?)aufe Don einigen Minuten fpraeh
fte: -
»$un bin ich an £rt unb ©teile angekommen.
£ier ijl z& «nfaglic^ fchon, id) bin auf einer
2Inf;6be, auf welcher ber prachtigfte Stempel flc«
het, in biefem werbe id) für meine ©onnenreifen
eingefegnet. SKenj ifi auch fchon ba.«
9iun blieb fte mehrere Minuten gan$ jriHe, man
gerca&rte an ihren ©eftchtSsügen eine groge £>emütbi«
ßung, fte n>urbe Warf beobachtet, unb 3ebeS glaubte,
fte trinfe xeivUid). darauf fagte fht
»9lurt ifl bie Crinfegnung $u meinen ©onnetts
«Reifert vorüber, Sften$ £at ftd> entfernt, aber
meine gü&rer ftnb noch bei mir. SKena erfannte
mich plo^Itd) unb nannte mtd) bei meinem Staufs
ttamen, n>ie freunblieh unb liebevoll er ft'dt) ge«
gen mich bezeugte, ba£ fann id) (Sud) nicht ges
ttug fagen, unb bie SSorte, bie er bei feiner £anbs
Auflegung über mich ausgebrochen J)at > fann iefc
m 273 ?m
gar tiid)t nadjfprectyen. S3on tfcm fteigt e6 mit:
§Red)t : »£)ie SvÖt'er werben leuchten wie bie
>>@onne;« wegen ber JUar&eit, bie biefer ©elige
#at, bei* fdbonen trotte, weld;ie fein Jpaupt ^tert
,
bem glan^enb tt>eißcn bleibe unb ber ©djarpe um
bie Jpufte , Ware er mir unfenntlid; geblieben.
(Irr giebt meinen beiben güfrrern in nicfytS etwaö
nacr). dv gab mir aud) ein feftr frdrfenbeS unb
erquicfenbeS Söaffer $u trinfen. £>b td& gleid)
hur bem ©eijre nad) I;ier bin, unb nid)t wefent«
lief) trtnfen fann, fo fcabe tet) bod) nad) bem
©etjie baä ©efüljl unb ben ©efefrmaef bat>on, als
ob id) wirfltd> getrunFen hatte; fo wie ft'cr) meine
SDttene erweitert ober üerbufrert, je nacktem mir
ein ©egeujlanb gezeigt wirb, fo madje id) e£
aud) mit bem SOJuube unb ®d)lud'en nad). £)ie=
fe£ ©efü&l unb Grmpftnbung übertrifft bie eineö
A^rdumenben fetyr weit.«
»borgen Wittag prdeife £Woff ttf;r werbe tdj
meine erfte Steife in bie dornte machen, juttor
aber, leget mir ein weißes? illeib an. ^bttet
über baö äßort <$otte6 unb Serdc&ter ber gotts
liefen SSa&rfjeitcn laffet ntc^t 311, fte würben mir
meine Steife fef;r erfdjweren, weil fte ol;ne bics
fe6 nidit fogleicr) gemacht ifh SSiffet ifcr ben
SluSfprud) beö einten SBelt * Qrrloferö ntd;t,
Wenn er fagt: »3&r follt baö Jpeiltgtljum
» n t d) t ben Jp u n b e n geben unb bie S
J> c
»len nid)t fcor bie @d) weine werfen.« —
©Ott wenbet bei ben "DJfenfcben alle£ nur pJipg*
Iid>e, unb bieg auf un^lige Sitten unb SSetfeu
a«, um fte jur ©eligfeit ju bringen, aber fte
18
W&Um nid)t; unb er hatte fte, fagen meine güh«
rcr, fo gerne im gat^en C^rnfl feiig. £)enfet
<£uch/ welche fchwere unb große Verantwortung
ftd) bie Seichtftnnigen, bie Spötter unb Serams
ter ber göttlichen ©nabe guste^en; id) n>tXl bie
2Q"fenfd)en nicht beeren, id) will nur, baß fte
ftch burd) baS SBort ©otte£, alten unb neuen
£ejramente3 berühren laflfen follen.«
darauf fteng fte ju wieberboltenmalen an, bie
unaussprechliche dual ber Söerbammten unb bie fd)on
fo hodjfi bebaurungöwürbige, unglückliche Sage ber
Unfeligen> fürchterlich unb fldglid) ^u fchilbern, mit
bem 25eifa£e:
»3$ tebe nicht au3 mir felbjten, fonbern nur
ba3, wa§ mir meine gührer je£t in ben Sttunb
legen, baS muß ich fageri. 3n ber Crwigfeit will
ich bermaleinjt alle bie, welche mich gehört haben,
fo wie auch jene, bie, wenn meine 2lu3fagen of*
fentlich beFannt werben, mich für eine tyfyantas
fltn unb Betrügerin ausgeben, in allen #immeln
unb Jpollen auffuchen unb fte fragen: oh ich
Wahrheit gebrochen §abe ober nicht? 3d) hin
e§ gewiß überzeugt, baß biejenigen, welche t>ers
bammt unb unfelig ftnb, mir ba$ Seugniß geben
werben: baß id) OTe£ t>iel ju milb gefchilbert
habe; fo Wie bagegen lle, welche feiig ftnb, aue=
rufen werben: baß ich nur gar ju wenig bafcon
gefagt habe. 3llle6 fep bem &etmge|Mt, ber ba
recht richtet!«
darauf betete fte mit wahrer Jper$enS s Slnbacht
unb »oll ©eifleSfraft, fofgenbeS Sieb auS JpiKevö
©c&afctafilein, STF;eU H. ©eite 12.
>>3# tt>tU (Irenen, nad) bem £eben,
2öo id) feiig bin.
3$ rot IX ringen einzubringen,
33i6 baß icfr'S geroinn.
Jpalt man mid), fo lauf id) fort>
S3in id) matt, fo ruft baS SBort:
Dfur im Jpoffen fortgeloffen
23iS 5um $Ieinob fyn.
berufen 31t ben ©tufen
f8ov be£ £amme6 £&ron,
Söill id) eilen, ba$ Wertteilen,
23ringt oft um ben So^n.
SBer audj lauft, unb Tauft $u fd)Ied)t>
£)er üerfaumt fein $ronenred)t.
äBaS bahnten, baS mag fd)tt>inben,
3$ xciU tiid)t& baüon.
3?fu, vierte mein ©eftcfyte
Sftur auf jene3 Siel;
SenF bie ©dritte, jtarf bie dritte, •
£Benn id) <5d)xvad)1)eit fuf>f.
Socft bie SSelt, fo fprid) mir ju;
©c&impft fte mid), fo trofle bu,
Steine ©nabe, fübr' gerabe
Wid) auS il;rem ©pief.
£)u mußt Rieften, mein 23emuf;en
3jf SU mangelhaft,
äßo t&r'S feljle, fpurt bie ©cefe
2Iber bu &afl straft.
SDeil bein £31ut ein Seben bringt,
Xtnb bein ©eijl ba$ Jperj burc&bringt.
£>ort wirb'6 tonen bei bem fronen;
©ott tji'S, ber e$ f^afft.
48*
SSI 276 JSQ
©leid) barauf fagte fte:
»9tun »erlaben mid) meine Reiben gü&rer, $um
2Ibf#iebe geben fte mir ben ^egen, mit ben SBors
ten: »$>e* Jperr fegne bid), unb befcute bid?; ber
»$err lafle fein Slngefidjt leudjten über bid) unb
»fep bir gnabtg ; ber #err ergebe fein 3lngeft'd)t
v auf bid), unb gebe bir feinen grieben unb ©es
»gen. SImen.« *)
^obann forberte fte tt;ren ©ruber auf, bag er fte
mecfen foüe. 211$ fte ertt)ad)t mar, moflte fte mie
gemo&nlid) alleS »ärtltcfc mifien, mag fte gefyrodben
$abe; als iftr foIdjeS er$ä&lt morben mar, unb bcig
fte nad) tfcrer Angabe morgen bie erjte SKeife in bie
©onne mad)e, fo mürbe fte t>oll Vergnügen unb fagte:
»3$ fann beinahe bie Seit ni$t ermarten; \6)
fu&le mid) nun gan$ gefrarft.«
SSalb^ barauf üerfanf fte in einen naturltd&ett
©cfclaf unb ermatte bie gan$e 5fta#t über aud) mcfct
ein etnaige^maL
*) liefen (Segen etfyiett fte aud) ton tfyrem gleiten
gtt^rer, als er fte ganj üerlaffen f)at.
277 «
€cjlc DUife in Die (Sonne,
2Im 30. Dezember W\tta$$ t)alb jwMf U&r legte
fte ftcfr $u ^Sette Ä unb al$ jte in ben ©cr)faf gefom*
men war, legte fte beibe Jpdnbe ubereinanber, at&s
niete aber fe&r fdjwer. 9J?it bem ©c&Iage awälf U&r
fleüten ftd) i&re beibe gü&rer ein, welche fte mit ber
größten JpeiterFeit unb Siebe empfteng. Äaum baß ji'e
ftc& eine jtarFe Minute mit t&nen unterhalten Jatte
fagte jte:
»3$ brauche a#t$e&n Minuten *) bt$ id> bie
@onne erreic&e, unb jegt in biefem 3lugenblkfe
beginnt meine SRdfe.«
33alb barauf fprad) jTe:
»Qr6 tfl ein Unwurbiger um ben ©eg, meine
Steife ge&et etwaS mä&faro.«
3ugleid? jlrecfte fte i^re beiben £>a*nbe ganj fejl
gefcfrloflen etwas au£, unb fagte:
»9lun ge&et e$ um ein $iemli#e$ leidjter,«
23alb barauf rief jte:
»
s
Jlun ge&et e$ ganj letcfct.«
*) (SS wurbm fed)8 Saferen *Uf)ren, worunter bret,
weltfje aud) bie ©efunben geigten, aufgelegt, unb
als bie bejiimmte 3eit auf bie ©efunbe «erftridjm
trar, etflatte fte, baf fte nu« in ber (Sonne fep.
SGBa&renb ber Jpinreife belegte ftd& i$r SJhtnb bes
ftanbig, weil fte ftd) mit ibren §ul;rern unterhielt,
unb bert &opf breite fte balb linB balb rec&tS. 2113
fte bie SReife etwaS über bie Jpdlfte jurucf gelegt
#atte, fprad) fte:
»50?ir fommt eS fcor, als ob alle JpimmeBfors
yer in Bewegung waren, tc& 5ore au£ ben Grnts
femungen nidjtS als Sttuftt
8
unb ©efang, bie
(£rbe follte e$ »ernennten.«
3tfa# einer furzen 9>aufe fu&r fte fort:
»3$ $abe meine gübrer gefragt, waS tiefet bes
beute, worauf mir mein S3ruber antwortet: 3dj
Jjabe bir fd^on einigemal SBinFe gegeben, bag,
wenn bu in bie ©onne fommejr, td> bir nad) bei*
ner SSelt ->
Seit 5 0tecbnung, bie richtige ©tunbe,
£ag, Sftonat unb 3aftr angeben werbe, wo ber
-Äontg aller Könige, unb ber #err aller
Herren, für bie ©ünberwelt al£ 5D?enfd& ges
boren würbe. SDtefeS tjr eines ber tyocbjlen gejle,
ba$ audj nadfr beiner Seitrecbnung — obgleich
#ier alle 3eitred)nung aufgebort hat, — alljab^2
lid) im Gimmel gefeiert wirb, ©owo&l bie ers
fe&ajfenen (Srngel, als aud? bie, welche t?on beis
ner ©ünbenwelt, ttermitteljr biefe£ ©Otts
menfd)en, in wahrem unb lebenbigen ©lauben
an fcenfelben, herüber gekommen ftnb, wifl*en gar
nic&t, wa£ fte ©Ott nur für eine Anbetung brins
gen follen, unb auf ber anbern ©eite wiflen wir
tüc&t, wie wir un$ tfor ©Ott bemütbigen follen,
wegen feiner fo ganj unbegreiflich unb unerforfcfc
Itcö grogen ©nabe, Siebe unb Sarmber^igfeit.
,£rier erfüllt ba$: Cr§re fe$ ©ott in ber
m 279 ggf
Jpolje, g riebe auf (£rben, unb ben 93? en*
fd)en ein 2Bo&lgefallen, tri feiner wa&ren
©roge.«
»9lun fangt mein ^weiter gübrer ©61$ an $u
fprecfyen, unb fagt: 23erbammten unb Itnfes
Iigen nnfien biefe Seit eben fon>ol;l al£ wir; wir
©elige fpnnen ung nid)t freuen genug, bie 33er=
bammten unb Unfeligen aber, empfmben tljre
£).ua{ unb iftr unglütfttd)e$ ©cbicffal um begs
willen in einem böbern ©rabe, weil ber ©efyall
ber greube bis in bie tiefejre £olle binab bringt.
£>urd) ben ©ebanfen, unb ba£ SlnHagen iftrer
felbjr unb 2(nberer: bag fte eben fo feiig fean
fonnten, fpved&en fte nun: »aber ba wir uns für
SBeife gelten, ft'nb pix ju Marren geworben,
unb ()aben be6 richtigen £Bege3 ganj üerfe<«
unb fyieburd) wirb i&r SBebflagen fo augerorbenU
lid) ttergrogert. — &ie Seit ber greube unb beS
SSoblfepnS, bauert immer unb immer fort, beim
in ben ©eligfeiten ijr ganj unb gar feine 9iad?t;
aber bie Sage nad) eurer Seit, al$: baS ©e=
burtösgejt 3efu, ber Sag feiner SBefd&neis
bung, fein Sob eö * Sag, an n?eld)em er-
be m Sobe bie 9ftad)t genommen &at,
fein 2luferjte&ung3s Sag, ber Sag feiner
Himmelfahrt unb ba$ ^fingjrfejt, macben
ber überfd)wengltd;en greuben falber eine $lixfc
na{mte in ben ^immeln..«
»3e£t fangt mein 23ruber wieber an ju reben,
feine ©timme ijl beute febr ftav2 unb burctybrin*
genb, er fprid&t : ©age beinen (£ibenbewolmern,
fjabejl nun ben Auftrag erhalten, t&nro ju
SÄ 280 §§gg
fagen, wenn 3efue ^ I; r t fl u ^ ber ©ot)n be§
SUler&ocfrjten geboren fep. 9hm fetjen eg 1835
3a&re, aifo um brei 3abre früher, unb nic^t
ben 23#en Dezember wie i&r jaulet, fonbern am
30fren £)e$ember 9)2orgen6 swifcfren brei unb üier
Ufer ifr er geboren/ baS tjr bie gan$ richtige
©tunbe, ber £ag, 93?onat unb baS 3a&r.«
sftact) einer fleinen 9)aufe rief fte:
»SRun bin tct) in ber ©onne!«
£)ie greube bei benjenigen, welche t{»re U&ren
aufgelegt Ratten, war augerorbentlicr) groß unb jeber
»erwunberte ft'd) über bie S^oglidbfeit, inbem bie ad)U
^el;n Minuten auf ben $unft abgelaufen waren, ©te
ful;r fogletcr) fort ju frrect)en:
»£)ie ©onne ifr ein ungemein groger Körper;
wenn nur bie ©onne allein wäre, fo t)dtte ©Ott
SHaum genug, nic&t nur für btejenige, bie feit
ber Seit, als C£3ott 9D?enfd)en auf biefe SSelt ges
fe£t fcat, gelebt t)aben, fonbern aucr) für bie,
welche, wenn bie -UMt nod) taufenb unb aber»
mal taufenb %\fyxe ftünbe, nod) nacf)Fommen,
wäre s
JHal3 genug üorfcanben; fo fagen meine gul)=
rer. fommt mir t>cr, a!6 ob in bem unfags
lid) grogen Körper burd)gdngig nur eine SJhtfif
unb ©efang fei;. 9hm tjr et- mir ganj erüdrs
lid), warum id) für bie Reifen in bie ©onne
unb in ba£ neue Serufalem jwei güf;rer notfcig
I;abe, td) mug fte fer)r fejr galten, benn bie
©d)6nt)eit vermag id) — ict) weig nid;t wie id)
tnid) auSbrüd'en fofl, — beinahe gan$ unb gar
nicfrt au ertragen. 3$ glaube, wenn eg möglich
m 281 m
toaxe, bag mein ©eifl (td) auflofen Fonnte, ffc
würbe er jtd) bei ben «ftlar&eiten, JperrlicbFeiten
unb 6cbonbeiten, welche mir gezeigt werben, unb
bei ber SKujtf unb bem ©efang, welchen id> bore,
üerflücfrtigen. — Steine beibe gübrer lächeln
über meine 2leugerungen. — S0?ein 23ruber fagt
mir: liebe ©cbwejler, wenn bir alle ©eligfeiten*
n>e!cC;e in ber ©onne ftnb, gezeigt werben mügs
ten, bu wurbejl, wenn bu aud; ein l;obe6 Miltes
erreidjtejt, nid)t fertig werben, bein ©eijl allein,
cftne Serbinbung ber ©eele, würbe e$ aud; nidjt
ertragen fonnen. (£6 wirb unb Fann bir nur ein
ganj fleiner St&eü, befonberS t?on ben 23ereicfren
ber $inber gezeigt werben, benn bie Jfinber ma*
d)en einen fel;r grogen £l?eil beS 3Reicbe$ ©oU
teS aua, obgleich aud) ein groger ST^etl t>on dl?
tern $>erfonen, bie auf beiner (£rbe ein bebeutens
be$ Hilter erreicht fcaben, tyier ftnb. Sie, welche
wafcrfcaftig gottfefige Se&rer waren, ftnb boc& fels
ten fogleidj al$ £e{>rer bei ben itinbem fcier ans
gejtellt worben. Um bicfc je§t nicbt £U jloren, fo
will id) bir nur fo t?iel bemerfen, bag id? tu
einer beiner fpdtern ^Reifen bierber, worauf idj>
btd) fcfyon früber geführt l;abe, bir etwas, ba£
^inberreid) befonberö ange&enbeS ju fagen *^abt%
wa£ bu alöbann, fo wie alle bie e£ #ören, nid?t
t>erl;eimlid)en, fonbern ja rec&t tief $u Jperjeft
nehmen folljr.«
»3e|t Feine gragen an mi#. — 3n bei*
©onne ifl e6 mef;r als erquiefenb unb freunbltd?
warm; wir £rbenbemo&ner glauben, bie ©onne
fep eitje wafcre geuerFugel, baS ijt jte ganj unb
DK 282 §f®
. gar nid)t. Die ©onne bewegt ftd) nid)t, unb
£ber ber ©onne ft'nb nod) Millionen, ja un$ä!>=
lig stiele ©terne, bte immer gefe^en werben fon=
nen; in einem berfelben tjr bte ©tabt ©otteg,
fca$ tjr aber at:d) eine ©onne.«
9iadjj> einer fleinen *)3aufe fprad& fte:
»3$ $abe meinen S3ruber gefragt: wie bte ©onne
fceige, in welker bte ^tatt ©otteö fep; er fcat
mir barauf, jwar fel;r ernji&aft, aber in feinem
Sorneifer geantwortet: ba£ gebührt Weber btr
nod) feinen (£rbenbewobnern wifien, fomme
ttorerjr mjt ©eift unb ©eele fcier&er.« —
»Sftun ndbere t# mi# ber &taU, in welche id>
I;ettte geführt werbe. Der Subel, ©efang unb
bie SOhtftf, welche id) je§t in ber fftd&e fcore,
bemütfciget mid), öor ber grogen, ja übergroßen
SOiajejldt ©otte£, fo ba$ id) glaube, e£ bleibe
mir nur ein Serfcbmelgen übrig; t?on aflem bies
fem bin id) ganj unb gar ntd&t üermogenb, Grud;
nur ba3 ÜWinbefh beizubringen. Die SSege gldn?
gen ntd)t anberS, als wenn fte mit lauter ©olbs
fanb beftreut waren. Die ©tabt in welche id) ges
fübrt werbe, $eigt 3afa; baS £f;or unb bie
©tabt, unb and) bte Sauart in berfelben tjr wie*
ber fciel fcerrlidber aI6 in ben ©ternen. Die ©es
bdube ft'nb fe&r fcod), fo au# bie genjrer, welche
i>or ©d&on&eit üicbt|Tra&len t>on ftdb geben; biefe
©tabt ijr bebeutenb groß, bie ©trage burd) bie
©tabt tfi wieber ntc&t breit, aber über alle 20?a*
gen fdjön unb l;errltd?; e3 ttyut mir leib, bag
td) (£ud) nur fo gar wenig baüon fagen fatra.
m 283 m
3n biefer ©tabt ftnb fefcr »tele Urquell sCrngel,
unb aud) Don unferer 2Belt bieber gekommene.
3d) bore bie mebr aI6 foerrlicfce unb gar fcbone
SD2ujtf unb ©efang, aber id) werbe weber bie
SDiuftfer nod) 6dnger gewabr, roo&l aber bewerfe
id) unter ben ©eligen felbjl ein befonbereS Saud??
gen unb grobloden, unb fef;e fü in ber ©tabt
fyerum wanbeln. 9tun bin id) burd) bie ©tabt
tytnburd), ba$ 2lu£gang Zfyov ijr eben fp fdjon
als bau, burd) welcfyeö id) hinein fam.«
»3?§t »erbe td& außerhalb ber Btatt in ein beU
nabe unuberfeftbareg langet unb breitet ©ebdube
gefubrt, wpfelbjl ftd) $inber, bie ein Seben int
Sftutterleibe empfangen baben, ob jte gleid) nad)s
I;er tobt ^ur Sßelt geboren würben, big auf ein
3abr alt beftnben. £)iefe baben fd;on aud) i&re
Sebrer unb SBdrtertnnen ober Sluffebertnnen; ber
größere Zfyeil baüon {)üpft unb fpringt, ber we«
nigjle S^jetl ftgt, wa^ baS aber für fcfcöne ©igs
lein ftnb. ©ie ftnb ntdbt groger, ala fte ibrem
Sllter nad), wenn fte nod) t)ia lebten, fetjn fonns
ten, unb jebe£ fyat ein Äronlein auf bem Jpaups
te. «ftinber ber ©rogejren unb SSorne^mjien ber
@rbe, tyaben in ber anbern SBelt burd&auS feU
nen Söorsug r>or bem ©ertngflen ber Jlinber bie
l;ier ftnb, ©Ott bat alle gleid) lieb. 3bre Bleies
eben ftnb fo weig aB wie bie ©onne, über ibre
SBrujl unb ©c&ultern fcaben fte rofenrotbe. 33an*
ber mit gar Verlieben tylafd)d)tn, welche aber
mebr 9fv6ed)en, als 5ftdfcbd;en gleichen. Weitere
unb l;te&er gekommene Crrwae&fene, £aben ©ebdr?
pen um bie Ruften fcerum, unb ftnb viel t>oll=
m 284 m
fommner, id> mod&te fagen birfer. (£inen Jetts
liefern unb fd)6nern 3lnblicf fann jtcf) gar fein
9)fenfd) üorjrellen, al£ fo f leine feiige ©eiffer,
in einer fo großen Spenge unter einanber Jerum
Rupfen unb ftcfr freuen $u fefjen; unb roelcfr eine
£iebe unb Qnntrac&t Jerrfdjt unter biefen ^in*
bern! 3d> feße fciele, fte ftnb nicfyt groger al&
fletne «ftinber * puppen, unb bod; t?ott Retters
feit.«
^$?etne gujrer mad&en mid& auefc barauf aufs
merffam, bag Jter üon allen Religionen, Darios
nen, Bungen unb 6prad>en, mit einem 2Borte,
$inber fcon unferm gansen GrrbFreiS Jer Jier
fejpen, benn alle Jaben eine gleite 2lnfpracf)e an
bael 9?eid) ber ©eligFeit. 6ie fagen mir ferner:
fcier feje td) bei weitem nur ben aflenoerMgjren
£Jeil öon itinbevn tiefer 2lrt, in ber feonne
fepen nod) t>iel bergleicfren ©ebaube unb 6dl e,
wo fold&e $inber ftd? aufhalten.«
©ie mad)U nun eine 9>aufe, unb man gewafcr*
te, tag fte eine Unterrebung mit i^ren güjrern Ja«
fce. darauf fteng fte t?on felbjt lieber 3U fpre;
cjen an:
»3$ 5abe meinen 23ruber gefragt: ob bie Stirn
ber immer fo bleiben wie fte je£t ftnb, ober ob
fte aud) wacfjfen; bavauf fagte er mir: ba$ folU
teft bu an mir abnehmen Fonnen, id) ftabe mein
(£rbenleben auf fed)£ 3abre unb etwaö über fünf
Monate gebracht, bamalä Jatte id) niefrt bie
($roge, weldbe td> je#t Ijabe. £>ie Jtinber tt)ad)s
fen an ©eijl= unb ©eflen *Mtäftm, fo wie nad)
bem Körper unb erlangen eben bie ©roge, welche
fte, wenn fte auf ber (*rbe geblieben waren, eri
reicht I;aben würben. £5er ©eijt unb bie ©eele
werben ganj fcier gebilbet, nur ift tiefet wof;l
$u bebenfen: baß bie $inber frier ebne <8ünben
bleiben unb Weit fdjnellere gortfefrritte machen,
als wenn fte auf ber @rbe geblieben wdren.
©ie behalten ifrre SBdrterinnen, biö fte nad) ber
SBelt^edbnung neun 3«&re alt ftnb.«
Sftacf) ein paar Minuten, wdfrrenb welken matl
jebocf; nicfyt bemerke, bag fte mit ifrren gül)rern fpres
cfre, fubr fte in il;rer 9tebe fort:
»Atteln SBruber fraget mtcf): &äft bu an nicr)t
einem biefer $inber, (e£ ftnb beren mehrere bier,)
fc^on ein befonbereö Seiten bemerFt? 3$ mugte
i&m erwiebern: bis je£t noefr nidjt, tdj will mid)
aber aufS neue umfe&en. — 3<*> nun bewerfe
idb an einigen, unterhalb be3 Sßrttfb unb ©efrufs
terbanbeS gegen ber Imfen @eite frin, purpurs
totfce 93?afd)cfren unb aucr) in ifyren ^ronlein
eine befonbere $erle. — £)a3 ijB, wa6 iä) will,
fagt mein gübrer; baS ftnb itinber bie gemorbet
worben ftnb, um begwiHen {wben fte biefe 2Iu3*
5eicr)nung, ftc ftnb aber barum nic&t feiiger al3
bie anbern. — 3n ben 23ilbungen fraben äffe
^inber fciele 2le&nlid)Feit mit einanber, aber bi^dj
jtnb fte ftcf> nicr)t ganj gleid); ifrre Jpaare feiert
tneiffentfreitö miölifyt au$, unb ifrre Singen ftm«
fein t)on jflarfreit. Sie Sefrrer unb 2Bdrterin=
tten, weldbe jtcfr frier beftnben, ftnb auefr als Heine
«Kinber friefrer gekommen; erflere fraben bie
wen in ben £efrr 2lnfangSgrünben $u unterrieb-
ten, bie Wärterinnen fraben auefr ifrve, 23efd;dftis
gung. 2Iber — fefcen meine gu^rer bei — ben*
fet eud) ja feine Unreinlidjfeiten, tiefe fe^en eine
2lu6beute ber ©unbe; man folle Don ben ©eiu
gen im entfernteren ©inne ftd) feine ©ebanfen
ber 2Irt beifommen laffen, benn alle£ n>rt£ bie
©ünbe mit ftd) gebracht tyabe, I;abe frier aufges
f)bxt. £)ie ©eli^en manbeln frier im ©tanbe be£
2Bad)6tfrume6 $u einer immer großem SBolIfoms
menfreit; fo audj bie hinter, £efrrer unb 2Bdrs
terinnen. 3n ben ©etigfeiten fep eine £)rbnung,
»on ber ftd) ein ©terblicfrer gar feinen 23egrijf
machen fonne. ©I merben bie ^inber aucfr fefrr
oft von ben erfdjaffenen Ingeln, unb vielfältig
tton ben ©eligen, bie langjr frier ftnb, befucfrt;
biefe fraben gleicfrfam bie £>beraufftcfrt über ba$
©anae,«*
»3d) glaubte t^wte tbürbiger ju erfcfreinen, al$
fotiffen, aber bie (Seroanbter ber ©eligen unb ba6
meinige, unterfcfreiben ft'4> üon einanber mie bet-
itelte Wittag unb bie fitntfei'jte Stfacfrt, ttnemofrl
td) micfr bamit nid/t twüjtdnbig genug auögebrutf't
frabe. — Die ©d;6nfreiten be£ ©aale6 an^uges
ben, frabe id) gar feine SBorte, fte überfteigen>
ttie man $u fagen pflegt, ba3 ©cfrone, 2D?uftf
unb ©efang tjr 3tt>ar fefrr fd)on, jebocfr beburs
fen bie, meiere biefe fünfte frier au^füfrren, nod)
einer großen Sunafrme unb £Bad)£>tfrum6; bie
38«fff, meldte td) in ber Suvcbreife ' ber ©tabt
3afa frorte, war unenMid) vollkommener, fo
$abe td) nod) gar feine gebort. Steine güfrrer
fagen mir, baß aud? bie ©eligen nid)t alle gleidje
©aben beftgen, einige fraben mefrr ©afren in btes
287 ?
fem, anbere in einem anbern $ad>; ©ott gebnUi*
d)e ben bitten biefem £)ienjl, ben 2lnbern
einem anbern; obgleid) 2Ifle, von allem Sentit«
nifle beftgen, fo fei) ber Unterfcbieb barinnen bod)
febr groß, ba6 erforbere bie SBeig^eit unb SKegtes
rung ©otteS. — 23alb muß id) biefen ©aal
laffen. ©aget bod) ben (Altern, welchen ibre
^inber früb^eitig ba&in flerben / baß fle um bies
felbe riicbtS weniger al£ trauern unb bekümmert
fe^n follen; e£ fep benfelben fo ewig wobl. 2öenn
(Altern unb anbere, nur einen 23lic? tn bie SReicbe
bei* ©eligen, ober in ein dUiä) ber $inber tbun
tonnten: jte würben geroig ntebt mebr flauen.
Slber meine gü&rer fagen, ©ott fonne e$ um
beßwillen nid)t julaffen, weil ein 3'ebe£, bem bies
fed vergönnt tt>äre, für unfere £Öelt gan$ uns
brauchbar roerben würbe. @ben fo fcbmeqbaft
wäre e$ für bie Hinterbliebenen, wenn benfelben
ein Cr&ecjatte, Altern ober $inb, ober fonfr Cris
ne$, mit mld)m jte auf biefer SBelt in einer
beforibern unb entern ÜBerbiribung gejtanben ba=
ben, unb ba£ ftcr) im erjten ober ^weiten ©rabe"
ber Unfeligen, ober gar unter- bert Serbammt^f
beftnbe, gezeigt würbe. £)iefe batten ntd)t nur
£ag unb 9lad)t feine $Kube mebr, fonoern jltf
würben fogar in ©eelenfranfjeiten herfallen.«
»9tun beginnt meine SRücfreife, biefe gebt etwas
fcbneller al£ binrcdrtS; in öier^ebn Minuten ift
folcbe jurüc? gelegt, borgen pracife bi£ &al&
eilf . Ubr macfye id) meine zweite SReife in bie
©onne, in welcber mir ein üKeid) l?on Zubern,
w#ld;e im ^weiten unb britten 3afcre flehen, gea
Ü 288 fSG
Jetgt werben wirb. 3n ber ©egenb, welche id)
t»eute bereite, febe id) feine 25erge, fonbern ein
ganj ebenes Sanb, eS gleid)t ^war einem ©ats
ten, e£ i fi: aber bod) feiner, ©er 23oben ijt gar
febon grün, e6 ft'nb unentlich öiele SBege hier,
ober alle ganj fdjmal; tiefer 9)Ja§ ifl für bie
lieben ,ftinberlein, welche in bem ©aal fd;cn mehr
als oergnügt ft'nb, gur 2IbWed;SIung beg 83ers
guügeng.«
(Sie unterhielt jtch nun bei t>ier Minuten lang
tnit i^ren gu&rern unb ftena, fobann wieber an $u
reben:
»3* fcabe tnetne gührer gefragt: ob ich gleich
t?on allen Religionen unb heften, 3uben, Jpei=
ben unb allen Golfern tiefer Grrbe Selige anges
troffen habe, fo motzte icb benn~bod> wiflfen, wie
e$ ftd) bamit »erhalte, weil bie Suben, Reiben :r.
nicht an ben @ol;n ©otteS glauben, fcaf; fo!d;er
für fte geflorben unb auferflanben ijr, unb ohne
biefen ©lauben bod) S&tewanb oor ©Ott gerecht
werbe, darauf antwortete mir einer wie ber
anbere: ©Ott richte tiefe auch nach ber Streue
ihrer ©laubenS s ©runfcfafce, unb befonbevö auch
nach ihrer ©ewiflenStreue, unb bem einem jeben
in fein ^erj gefdjriebenen ©efe^e. ©er allwifs
fenbe ©Ott wiffe |um S3orau$ wie weit ein 3eber,
wenn er itf bem ganzen geoffehbarfeh SBort
©otteö unterrichtet werben wäre, gefommen fe»n
Würbe > nach biefem werbe er, wie mir fchon eins
mal gefagt worben ifr, gerichtet. 3« bem SJJonbe
fenen für tiefe hefonbere Sehranjlalten angelegt,
JPpfelbjt i^nen ber @o&n beS 2111er hod>j!en na#
£8 289 £S
ferner ©otttyeit unb fo unau3fpred}li#en Serbien]!
tmb Siebe fit bie $jienfd/&eit fcefannt gemacht
»erbe. Steine güf;rer fagen, bag jle in tiefet
©rfenntnig fcfw fdmeüe gortfdmtte mad;en, unb
int 23erl;altnig 3U jVnen, roclc&e bäö geo*ffeTTbarte
SBort ©otte3 gehabt &aben, in Jpinjtcfct ber SÖftJ
fegungen, gleid) laufen. £>ie gü&rungen unb bie
SSege, welche ©Ott von jeljer mit ben SJfenfc&en
vorgenommen Jat unb noefr vornimmt, jtnb unb
bleiben Sielen bi3 an i&r Sebent QPnbe unaüf*
lösbar. Die SSerounberung ber unau$fprec&tt<$m
©roge ©ottee, mad)t in ber Siotgteis für bie
SSftenfcfcen etwa» aujjerorbentlic&e^ au6, befonber^
für biejenigen, meldjen ifcre unb anberer <&d)Uh
fale oft fo rät&fel&aft waren. 3n smet Minuten
f)at meine Steife ein @nbe. — Steine güfrrer
fcaben mid) ber(äffen | ber 2Ibfd)ieb von ifcnen
ßtebt mir eine 23elel;rung, momit id) mid) megen
metner legten grage für jegt unb furö fünftige
auf immer beruhigen Fann. 5)tcin ©ruber fagte
mir auö bem Siebe Sir. 160. in bem alten irür«
temb. ©tfangbucfye, beu 8. 23er3 vor, ber äff!
lautet:
»3&n, t&n lag tjuh unb malten,
»Orr ijt ein meifer güvft;
»Unb roirb fid) fo vergalten,
»Dag bu bid) munbem tturjr.
»SSenn er, mie iftm gebühret;
»9ftit wunberbarem 9iat&,
»£>a3 f£Berf fcinauö gefü>et>
»£)aS bic$ befummelt fcat.«
»Steine geinbe werben, wenn nie§i glncf;, boefc
SR *öo MS
gewiß fpater, alle be|tea,t »erbe«. — Sefct, S3rus
ber, werfe nticfr auf, tu mugt aber biefeSmal
funfje^n ©tretfen furfwartä machen.«
Soll Siebe ünb greunbltc&feit erwarte jte, tmb
rief aber fogleid) au$:
»Sfteine Sfteife fcat biefe^mal lange a,ebauert, faget
wir bocfc alle$ wbxtüd), tt>a$ tc& gefprod&en &abe.* —
Breite 9veife in t> i e (Sonne.
9Tm 31. £)e$ember mad)U fte bte zweite 9?cife in
©onne, 93?ittagS fjalb eilf Uljr. SHacfybem fie eins
gefd;iafen war, fteng fte an $u fpreefren:
»£)iefe Sfteife bauert wieber ad^efcn Sfötnuten,
itnb bi6 id) an bem erjlen ©rabe bei* llnfeligett
Vorüber bin , muß id) fte allein machen. Cr£ I;at
Jtdj ein 3rrgeijr t>ont erften ©rabe ber Unfeligen
an mid) anfd)Iiegen wollen, aber fobalb ftd> meine
gu&rer eingefunben I;aben, ijr er Don felbjT §u«
rttd gegangen. Speute bin id) gan$ aufrieben,
benn meine Steife gel;et fe&r leicht. £)a$ glaubt
mir gar Stfiemanb, wie fef;r Ungläubige auf in/eis
nen ©eijr einwivfen.«
©ie fdjwieg nun mehrere Minuten ftifle, unb
fagte barauf:
»SOieine gfi&ver haben mid) angenehm unter&afs
ten, wnS id) (£ud) nid)t vorenthalten foU; unb
ungeachtet id) mehreren ber SInwefenben, — ob
fte gletd) aud) gut geftnnt ftnb — xiid)t gan$ ge?
legen fömme, fo fann id) bod) ntd;t fd;weigen,
id) barf e& md)t. 3$ rcuß Gud) abermal fagen:
i£ut wahrhaftige £3uge unb fcefe&ret Qrud)
bem Jperrn Gruerm ©ott! £)enn td) fann (Fud)
fagen, wenn QtineS aud; feiig fHrbt, fo Fommt
e$ feiten fogleid? in bie dornte, hinter auSge^.
ttommen, benn wenn eines etnmal bte ©6fi it
erreicht, baS ifr f#cr. geinj t?oc^ feiig; Üöffc jfl
19 *
m m
&eine£ ein unnü§e§ SScrt au$ feinem SJiunfce ge
hen; liebe ein 3eke6 feinen 91?£enmenfd)en treu
unb reblid); freuet (£ud? ja nid)t, wenn eS eine
(£urer Otebenmenfcben ubel gebet; fluchet feinem,
unb wenn er fidj auch fd;wer an Gruch öerfaitl
bi(jet ^atte. 3d> fann S*ud) ntci>t genug fagen,
wa£ baö au6mad;t, wenn Grrtteä mit einem uns
serfobnten $n*
d m au£ biefer SBelt gebet; ba6 er*
langt gewiß bie (geligfeit nicht. (Sine jebe Xü*
genb fcat in ben fronen ber Seligen ibre eigene
$erle. — Engen auefagen unb ausfireuen, ijl
eine fefcr groge Sünbe; wer lügt, mad)t ftcb bem
@atan afynlid). Seinen Sftebenmenfc&en im Jpan*
bei unb SBanbel überüortbeilen, ift einem Siebs
flable gleich. Senfelben heimlich/ mit £ift unö
gewaltfamerweife befreien, iff ; wenn e6 auf bie«
fer S&elt nid)t beftraft, evfe^t unb mittel)! einer
rebltcben unb aufrichtigen S3ufe eingejtanben wirb,
eine Snnbe, weldje auch in ber (rwigfeit nid;t
»ergeben wirb. Sftiemanb glaube, bag, wenn man
einen deichen unb ä>ermogltd;en beflieblt, fcins
tergebt unb überoortbeilt, cd weniger ©ünbe fett,
als wenn man eine folc!;e £anblung an einem
Sfrmen unb Unbemittelten auöübt; bie Sünbe ifl
gleich groß, fagen meine gübrer. 34) fann Gfudj
gar niebt genug fagen, wie t>iel bie Streue in
allem unfern £fmn auf |i'ch hat, benn'ein jebe^
wirb nach bem 2D?aage feiner Streue in bem, waSj
ihm auf unferer SBelt anvertrauet war, ge«
richtet.«
»$3?crbthaten, Welche auf biefer SS elt nicht ge*
ragt, nicht eingefranben unb burch eine wahrhaf*
3Ö3
ffge 25uge vergeben worben ftnb, ftnben in ewige
CrwigFeiten feine Vergebung. — Sie ©elbjlmär«
fcet werben nid)t nad) gleic&em 5Dtagffabe geriet*
tet, meine göfrver fagen, ber Slbflufun^en hierin
fepen gdt vielerlei. — Ser Abgöttereien feöeu
unenblidj siele, unb bennod) einerlei, wer etwas
roefcr liebe unb »eve&re, alö (Sott, bege&e eine
fdjwere unb groge ©unbe; biefe£ fei; eine t>on
ben unerkannten ©änben, bie fo siele Sftifliimen
Sftenfcben begeben, ofcne bag fle wiffen, bag j?e
in biefer ©unbe fo tief üerfunfen ftnb. 2D?eine
gu&rer fagen, ber ©ünben fei;en fo vielerlei, bag
tfte un^dl;it(j ftnb, unb weil bie 9J?enfd?en fo fels
ten §u einer febenbigen CrrFenntnig ibrer ©un«
teu kommen, fo treiben im öetfräftnifj ju bei*
(Sefammtsa&l, nur fo wenige fei ig. Um begwü*
Un werbe ic& fo oft aufgefordert, bie 9J2enf$en
Sur 23uge ju rufen; laffet e$ Crud) ba&er ja nidjt
»erbriegen, wenn idj oft baoon reben mug. 9J?ein
S5ruber fagt: i|r mir nebjt bem, bag id)
tir bie grogen (Seligkeiten $u geigen $abe, aud)
ba£ aufgegeben worben, beiner ©ünbenweJt t'bre
gebler ju fagen unb jte jur 23uge ju rufen.
£b$Uid) alles, wa§ bu au£ Auftrag fagfi, in
©otteSwort beutlid? unb ernjllidb auf$c*
ö eidwt ift,
fo mochte bod; beine Stimme aiB augerorbentltcb,
niebt obne Sftugen fe^n. ©age beiner ©unbens
weit, £>ie ©ericfyte ©otteS, bie ttyr entge*
gen kommen, fernen naje ba, fie mägen
e$ glauben ober nid)t. Ä
2flaä& einer fleinen 9>aufe fteng fte an ju reben:
»Sftun bin i$ in ber £cnnc, fn berfelce-n.ift c$
£U fd)6n; alle Crngel welche ba ftnb, (Tnb e§
eben fo unyermogenb als tcb e£ bin, ba$ ©ottlidje
unb Jperrlicbe genugfam au3$ufpred;>en. Sfleine
gu&rer fagen mir, bag tiefe ©onne ibr Siebt t>on
einer anbern ©onne frafce, n>eld^e siel groger unb
öud) um 9J?ittionenmal teilen weiter t>on ber*
jenigen @onne entfernt fep, n>elc^e unfre (£rbe
Beweinet; fte fe§en bei, bag ©ott ben aflevfeligs
freu ©eijrern wegen feiner ©roge in ewige (£wigs
feiten unergrünblid) unb unerforfebltd) bleibe,
fcenn feine S3ereidr)e nehmen gar fein Crnbe. 3n
jene ©onne, t>on welcher bie SSeltfonne ibr %id)t
$at, fomme id) ntd)t, fagen mir meine gubrer,
aber in bie ©onne, in weld&er baS neue Serus
falem ifr, fomme id), unb bamit haben meine
pfeifen ein Grnbe; id) würbe aber aud) mebrere§
burd)au6 ni^t ertragen fonnen. — 9iun barf
id) auf unfre Crrbe herunter t
feben; wenn mir
meine gu^rer folebe nid)t genau bezeichneten, fo
würbe id) fte gar nicfyt gewabr, fte erfcfceint mit
wie ein jrarfer $unft t>on ber ©roge eineö mit?
telgrogen 6ted'nabelFnopfe6; unb boeb fagen meis
ne gübrer, gegeben in berfelben fotd)e groge
6ünben, bag fte bi3 in aEe Jpimmel aufzeigen.41
»Sftun werbe id) in einen ©aal geführt, wo ^in?
ber t>on swei unb brei 3abren ftnb. 6ie wurs
ben tbfil^ öoro erfreu ©rabe, tbeitö aber audö
t?on ber @rbe fyltfytv öerfe^t; bergleid)en ©die füt
tiefet Hilter fet)en in ber ©onne nod) febr »tele,
diejenigen ^inber, weld)e üon ibrer ©eburt an,
bnl inö britte 3<*bv fogleicb in ba$ Üinberreid)
fommeu, machen it;re gortfcfyritte gleich fort. Ozi
m 295 m
Finnen aber Jtinber t>om vierten bi3 in ba$ neunte
3at)r jrerben, welche nict)t immer $u ben Äinbern
iftrer SlItereFfafie kommen; für biefe ftnb lieber
Befonbere SInftalten, in welchen fte gebilbet tt>er*
ben, weil fte ben jungem in ben «ftenntnifien nict)t
gleicr) unb t&eilroeife fct)on nict)t ganj rein fe^en;
befonberS bie t>om vierten hi$ ing neunte 3at)r,
benn unter biefen fepen fcbon mehrere, ttelc&e
nid)t gleich bie ©pnne erreichen; alle aber n>ad)s
fen bemungeadbtet nact) unb nact) ju einem gleis
cf;en Stele l)eran. Die $errlicr)Feit bei biefen $ins
bern ijl fct)pn um etroaS großer, al$ bei benen,
bie im erfreu 3at)re ftnb,*
»^eine güfcrer fagen, bie Butter 3efu @&rtV
fti be3 @P&neS ©otteg, t)abe bie erjle unb
&pct)fle 5Iufftct)t über bie «ftinber, fte fe^ eine
«ftpnigin über biefelbe, aber bennpct) ert)alte
auct) fte ir)re S3efeble t?pn bem SE&rpne ©otteß
au£, Die Butter ©ptteS fe$ t)pct), l)oct)felig,
unb Fomme vielfältig in ba$ neue 3enifalem, n>o
bie Dreieinigkeit ©otteS tt?ot)ne, aber in
bie Regierung ©otteS bürfe fte Feinen Eintrag
tbun, n?a6 ict) frei unb offen fagen fofle: Denn
allein »ba6 S3lut 3*fu <St)rijti be$ eot)ne§ ©oU
te$, mad&e unS rein fcon allen <Sünben« unb
Fein ©eliger fonne ©Ott etroaä beibringen, ba$
et mc&t t?ort)er ttntßte, e$ tt)ue e£ aber aud) Fei*
«er. ^in^ig ber @ol)n ©otteg, ber ©Ott Fenne,
ttie fonjl «Riemanb« fcabe biefe£ Öfecbt, weil er
mit bem SBater eines fe%>. SDieine gübrer fe£en
nocr) bei: bag, wenn afleö JpimmeBbeer $ufams
men flünbe, e3 bemfelben nidjt moglict) wäre, eS
m 296 m
nur im Hetnjlen ^tnne au$$ufprec§en, wie uns
erforf#It# grog ©Ott iji!«
2ßa# tiefen SSorten $at fie einen 5er$er&ebenben
©ettfjer aufgeflogen, unb &alb barauf fu&r fte wieber
fort 311 reben:
»&ie hinter erhalten in ber ©eligfeit meijrenS
anbere Tanten, fo tote fte ben ©eligen angemefc
fen ftnb; aucr) werben fte fowo^l fcon ben erfcfrafs
fenen (Engeln, als t?on felig abgeworbenen, bie
$>ier ftnb, immer befttdjt, benn alle £aben an
feenfelben ein gar grogeg Sßergnugen.«
»5$ madje außer tiefer nocfr fed^eSn Steifen
in bie ©onne, aber td) werbe in benfelben ntd&t
t>iel me§r angeben formen, als waS tc$ bereits
fagte, nur. bag id) jebe^mal JperrlicfyereS unb
6d)onerea fel;en werbe, unb weil id? jeben Jag
3wet unb bret, aucfr einmal fogar fünf Steifen
fca&in mad;e, fo tjr aud) mein Slufent&alt in ber*
felben nie *>on langer £>auer.«
»£>iefe SRad;t um neun Ufyt md)t tc& meint
tvittt pfeife in bie Hernie; in ber £inreife mug
icfr befonberer fd)werercr ©unfcen wegen, no#
Willige (Ermahnungen geben.*
»3$ bin bereite auf ber Shlcfreife. Cr&e tcr)
meine britte Steife beginne, werbe t# micfr in
fcie Cammer einfe&Iiegen unb im ©tillen ein ©es
bet su ©ctt J?errtd;ten; fröret mt# wä&renb bies
fer Seit ni$t.« —
m 20T m
5>9Iun hin tdj jurficf, meine Stufen werben ffcfr
©ffnen tmb ganj bicftrübe auSfe&en.«
£)iefe6 t»ert)felt ftd? n>trflidt> fo, ßleid) barauf ließ
fte jid) auf bie früher angegebene Söeife tr>ecfen, bes
Setzte ftd> ganj freunbltd) unb liebeocü unb i&re Slucjett
waren rcieber a,an$ (>elle.
m 298
SDritU SKcifc in tue @onne.
STm ndmlicben £age (31. Dezember) 3lbenb£ 5alb
Wim Ubr gieng fte unüermutbet in ibre Cammer,
imb mad^e ben 9Zad)triegel hinter t&v 3«/ fr baf
Sftiemanb hinein geben fonnte. 3m SScbujimmer blieb
alles gan$ (litte, aber burd) ba$ ®d)lüfi*ellod) fabe
man fte auf ben $nieen liegen unb beten; nur gan$
fparfam ^ovte man einen Saut t?on ibr. ©ecb$ Sftinus
ten cor neun Ubr trat fte in ba3 Simmer, legte ftdj
fogleicfr au S3ette, unb mit bem. 6cfylage neun U&r
fagte jte:
»Sftutt gebet meine Steife an, tc& braud&e tmeber
acbt^ebn SOiinuten, bi£ id) fte öollenbe; wenn id)
am erjlen ©rabe ber Unfeligen vorüber bin, bann
empfange ic& meine gubrer.«
Sie blieb nun einige Minuten flitt unb ffeng
hierauf folgenbermagen §u fprecben an:
v 9Utn tt>itl id) (£ud& fagen, tt>a£ id) au§ Auftrag
meiner gübrer npd) 'eroffnen mug, tt>ieroobl icr)
fcbon einmal, aber nidbt binreicbenb genug, bauen
gefproeben b^be; ndmlid) biefeS: bag burd; bie
Jpurerei fo un^dbltg Diele «ftinbermorbe vorgeben,
tiefe ©unbe merbe gar ju bduftg and) in tttrfü«
eben (£b?n begangen, unb biefe nenne ber SIpoflel
$aulu£ bie ftummen Gamben. Altern, \veld)t
Hefe ©unben begeben, werben gum ?b?^ fd)on
auf biefer SBelt bafür beflraft, baß jte ^ie ibneu
tum ©ott bejrtmmt gewefene 3ab* sem Äinbem
K^* 299 8^33
ffiÜ^j *5>«i*
geraaltfam tterbinbert baben, tnbem' bte ittnber*
tt>eld)e fte beft^en, geroöbnlid) Ungeratene ober
Krüppel ftnb unb fte an ibuen nid;t£ a!6 Unglüc?
unb Unebre erleben; bie SSerantmortung folcber
(^begatten tjt unfdglid) fcbwer. Sie ©ünbe beS
@*bebrud;<e6 fe^ gar i\id)t geringer als biefe. 3n
gleichem ©rabe (leben ,5tnabenfd;dnberei — waS
biefe ©ünbe ijt wugte td) gar nicbt — unb bie
fogenannte fobcmttifdje ©ünben. Steine gübrer
fagen, wie abfäeuüd) biefe ©ünben fe^eti ^ Von?
nen fte mir gar rt;cr)t nabe genug an ba£ Jper$
legen; ©ünber ber le^tern 2lrt, nebmen in ber
anbern SBelt junt S^etl tbiertfd)e ©ejralten an.
3dj foll e$ frei fagen, bag btejemge $ftenfd?en,
weldje in biefe ©ünben geraden ftnb, ganj au$
ber ©nabe ©otteS gefallen fepen, benn fte bes
feblen ftd), wenn fte auffteben unb wenn fte ftd)
nieberlegen, Weber ©Ott nod) fetner ©nabe. 2Ber
ba£ ©ebet unterlaffe, jrelle ftd), — idj mug eS
fagen — nacfenb bin, benn ba babe Teufel, £Belr,
ba£ eigene gletfcfc unb 23lut, bie Crrbfünbe, aUeö
freien Sutritt. Serfdumet ja ba6 ©ebet
niemals! *) Steine gübrer fagen: alle biefe
©ünben (leben mit ber ©ünbe beS Korbes gegen
ftd) unb anbere in ber engflen SSerbinbung.«
»3d) babe metne gübrer gefragt: ob e6 nocfc
möglich fei), baß biefe ©ünber feltg werben fons
nen? Sarauf antworteten fte mir: fe$ feine
©ünbe fo grof, bag fte einem 9J?enfd)en, wm%
*) 2luf biefe (Stmabnung legte fte einen ganj befonbent
Cftacfybrucf..
m 300 33
fr wa$r§aftig 23uge t&ue, jtd) ernjtlicfc berY&re,
unb wtrFIid) SKeue unb Seib barüber trage, jtc
gum Zfyäl a\xd) vcv 93?enfd?en beFenne, nid&t öers
geben werben Fonnte, SIber eine foldje S3uge unb
25eFel;rung fep ntd;t fogleid) gegeben, jte erfors
bere eine längere Seit unb 2lu6bauer im ©uten.
Söenn ein 9J?enfc& wegen Sftacfolag fetner strafte
von feinen ©ünben lafie, baS gelte burc&auS für
feine 23eFe$ruug, ttielweniger fep eine Vergebung
erwarten; eS fet) nur me&r al£ 3U bebauren,
bag fo gar wenige tten biefer ©attung ju einer
" lebenbigen GrrFenntnig Fommen. £)iefe fetjen e$,
von benen in ber Offenbarung S^anneS gefd)ries
£en jlebet: »£)raugen ftnb bie £unbe, bie Baus
»berer, bie Jpurer, bie Grl)cbred)er, bie Slbgottü
»fefren unb alle bie lieb fcaben unb tl;un bie Sügen.«
$öon biefen entrinne Feiner bem britten ©rabe
ber Serbammnig, wenn er nicfyt üortyer wa^rfcafs
tige 23uge getrau l;abe,«
»3$ bitte aüe unb jebe, wa§ tefr mir bitten
fann: fpare ja $eine6 feine 23uge auf baS £obs
tenbette, ein 6olcfce£ lauft ©efaftr. 3ebe wabr=
Saftige SSeFefcrung forbert Seit, fte ifr gewtg niefct
gleich gefd;el;en. SSa3 ber 93?enfd> in ber Seit
beö ©laubenS au^ridjtet, &at tneleS für ji'd) ge?
gen bem, wenn e$ iftm jenfeitä aud) leibaUltd)
W eö cuxd) ©d;auen unb Grfabrung be*
niiFt werben mug, benn ba gefct eö langfam.
3(6 barf nid)t unbemevrt lafien, bag aud? ber
Sfepnjb feine Abteilungen tat/ unb wenn ein
SDtnifd) au# tten fcier auö fogletcfy in ben SSlotö
»erfe^t wirb, fo tat er, wen« er ni#t gleid?
301 Ü£Ü
tooranfommt, alle ©tufen in bemfelben hnx^m
«lachen, ebe er in eine t)bl)exe ©eligFeit übertre*
ten fann. 93efonber3 fiaben biejenigen, bie vzn
bem elften ©rabe ber Ufl{eltge,fl in ben SDJonb
fommen, alle (grabe in bemfelben burdfoumacben
;
je fybfyez man fommt, je bejfer ijl eS. Cnn ©lets
d)e$ ijl aud) in ben anberrt ^lernen ber gatl.«
©ie maebte nun eine fleine $>aufe, balb barauf
aber faßte fte:
»3efet bin tc3& eben. Set) »erbe fceute in ein
fKeid) üon Lintern gefübrt, ttelcbe im achten
unb neunten %\fyve jinb; id) roeig bie Urfacbe bas
i?on nic&t anzugeben. — T)aö ftnb bie legten
hinter, rceldje nod) SBärtermnen baben, aber
Sebrer behalten fte/ unb aud) tiefe baben lieber
i^re i'ebrer. Steine gü&rer fagen: fte fejpen jwar
audb Sebrer, aber bennodb baben fte ebenfalls
Sebret; fie er&alten Unterrtcbt t>on ben erfc&affes
nen Ingeln. Sbiö CnneS t>oh ber 6onne au$ in
eine fybfyne 6eligFeit üerfegt »erbe, bag al3 ein
^inb btel;er gekommen fe^, (lebe eine geraume
Seit an, benn ber ©rabe in ber ^enne fepen febr
Diele. £>te 23en>obner ber (Sonne Fonnen unb bar«
fen nad) erlangter Crrlaubnig 23efucbe macben,
bie ftdb bis in ba6 neue 3erufalem erjtrecFen,
aber einen immerroabrenben 3lufentbalt tonnet*
unb bürfen fte bafelbfl niebt nebmen; bie Orbs
nung ©otteS burfe im ©eringften niebt uberfebrit*
ten werben. SÖßaS £ebrer am 2Borte ©otteS unb
in ben ©cbulen betrifft, bie »on unferer (Erbe
auö in bie 6onne gekommen ftnb, unb burdb be*
«n £ifer nnb £feue im £>tenjte fce$ £enn 2Jie^
Vere jur ©eligfeit gefugt würben, biefe baben
nugerorbentlid) Diel DorauS; eben fo auefc ireftfhs
berS gut geftnnte unb gotte£fürd)tige Regenten,
iljre Staaten feipen grog ober flein geroefen.«
»2Ba$ aber biejenigen Sebrer, Weldje faul jtnb,
in ©ünben ünb Sajlern leben, unb ftd) ungetreu
in bem Dienfr ibreS Cberbirten, wefd;er ijl 3 es
fuS (5&ri(tu6, beweifen, für ein ©ertd;t, S3ers
mitwortung unb 33erbammnig auf ftd) laben , ba£
fep unau£fprecblicb, fagen meine gü&rer; beim
feie ©feien berer, bie burd) ibre ©cbulb verloren
geben, e& fepe burdb SSanbel, £e()re je. werben
alle Don itynen geforbert; jtefle bir — fagen meine
gübrer — bie 2InHagen gegen biefelben in ben
SReidjen ber Itnf.Iigen unb Serbammten Dor! —
Sie Regenten s ^flicbten, ft'nb feigere,
febwere $}flid)ten. — 3$ fd;ame mid) Dor mir
felbjt, bag icfr Dörfer Don fo Dielen Dingen fo
wenig Crinftcfyten unb begriffe batte, ünb 2>ieIeS
ijt mir Dorber gar nie beigefallen. 93?ein 23ru*
ber bat ft'd) meiner Unwijfenbeit balber, fd)en
einigemale wie gewunbert, bagegen ft'nb ibm aber
auty fye unb ba gragen aufgefaflen, bie iä) an
i{>n machte.«
»«Keine Steife getyet baib aurücf. — Die ©rege-
ber ©eligfeiten bei ben $inbern richtet ftd) nad)
bem 5Uter. — 3« eine <Stabt Farn icb beute
uidjt, fonbern nur in ein febr grogeg ©ebaube
unb in einen ©aaf. SMefer ijt febr Doli; bie
^inber jtnb in bemfelben abgeheilt unb I;aben
Diele Sebrer, aucr) bemerBe icb &ier Sebrbüdber.
£>er ©aal i(r fcfyon, bie «ftinber mit ib^en
M 303 m
fronen unb itleibungen $u fyvvlid); bie %\eU
unb ^intrac^t unter benfelben, weiß id) gar nid;fc
genug ju bewunbern. Um ba$ ©ebdube fcerum
ftnb ©arten unb anbere freie 9>Id£e, welche aber
ben ©arten in ber ©cbonfceit wenig nad)gebeni
3d> werbe beute in feinen ©arten geführt,- aber
wa6 ba$ für ©arten ftnb! je weiter, je %exx\te
cfyer unb fdjoner. Steine S^ücf'reife bat bereits
begonnen, liefet weit t?on bem ©ebdube ab, in
welchem id) war, liegt eine große ©tabt, in weis
c&e i# aber nic^t geführt worben bin.«
£)en tarnen biefer ©tabt &at fi'e nieftt angeges
ben, e$ iji äu6 Serfeben and) \üd)t barnaeft gefragt
worben. 9J?an beraerfte, bag fte mit tfiren gü&rern
eine Unterrebung babe; nad) einem ©tiflfdjweigen
»on mehreren Minuten fteng ft'e wieber an 3U fpred;en:
»3$ babe meine gü&rer gefragt: wo benn bie
.ftinber, welche nad) ber ©eburt unferS tbeuerrt
JpeilanbeS auf 23efe()I be£ bamaligen $6nige3
JperobeS fo gewaltfamer SBeife gemorbet worben
ftnb, i&ren Slufent&alt in ben ©eligfetten baben?
^Darauf erhielt id) folgenbe Slntwort: £)iefe ftnb
nun alle al$ 23!ut$eugen um be$ einigen Söelt*
erloferS 3efu (SbrijH willen in ba$ neue Serus
falem t?erfe§t; ba6 ftnb bie 144000/ bie baS
neue Sieb t>or bem X & r n e , t?or ben t* i e r St I; i es
ren unb t>or ben Sielte (ren ftngen> biefe ftnb'S,
bie ftcfr mit SBeibern nid?t bewerfet fcaben, benn
fte ftnb SunggefeHen. £)iefe ftnb erfaufet *>on
ben 9ttenfc&en, gu einem <£rjliinge, ©ott unb
bem fiamme. SDaS fe^en aber, fegen meine gu>
m m)d) fcin$u, bei weitem nid&t afle 2Iu6erwdbU
te, baö fep nur eine einige 6<$aar, beren geb*
304 m
e§ nod) siele, unb jum £fceil auch noch t>id
3ablreichere, aber je nad; ihren befonbeven SHrtert
unb Verrichtungen.«
$lad) einer Heinen 2BetIe fagte fte:
»Steine gübrer begleiteten mid) nun fdjon eini^rs
male nur bis babin, roo id) an bem erfftri ©rabe
ber Unfeinen Vorüber reife unb empftengen mid)
and) ba. — Gr3 nnll ftd) lieber CnneS an mid)
anfcfyliegen, aber fo meb? ^ mir aud) tbut, fo
muß \d> ein 3?be6 juräcf treifen; roenn id) foU
d?en SBefen bie Unmogiicbtnt, ihnen in etn>aö
bebüftid) fepn gu fonnen, DorjteHe, ma£ fte fel&ff
auch gar n>ol;l Riffen, fo meichen fte.«
Sftan fragte fte: marum fte benn nie eineS nas
«tentlidj angebe V darauf ermieberte fte:
»2Bie fo oft fagte id) fd)on, bag ich biefeS nie=
mal£ tbun bürfe; mein gübr.er ftat mir me&r=
malen gefagt, baß biefeS gegen bie ©efefce ber
CnoigFeiten mare; eine fernere 23eldftigung mit
beriet gragen mürbe mid) febr betrüben. — 9Zun
bin id} juruef. 23ruber roede mid) auf bie ans
gegebene SBeife.«
Sita fte erroacrjte, fchlug e$ $e&n Uhr; soll Siebe
unb Jpeiterfeit fagte fte:
»Jpeute manbelt mid) Feine ^d)\väd)e an, bieg
tjt ba§ ©ange baö ich meig.«
©ie unterhielt ftc& Faum noch gehn Minuten mit
ben 5lnmefenben, unb tterftel barauf ^n einen gan$
gefunben natürlichen ©chlaf. Crvfi beo anbern Sftors
gern! um halb ad)t Uhr ermatte jte, füllte fic& ges
flätff, unb war flanj heiter.
gortfefcung bct Steifen in t> i e (Sonne.
2Ba$ bie übrigen fünften Reifen in bie ©onnc
Betrifft, fo roirb baS, rcaS *>ph einzelnen 9ieifen ans
gegeben roerben fann, in 9cacr)foIgenbem gefd;etyen;
im allgemeinen mug jebod) ftier bemerft »erben, tag
fte bie JperrItd)Feiten unb 6eligfeiten immer fd;6ner
unb fcerrlicfcer befcr)rieben ftat. 6eftr oft bemunberte
fte baö unenblid;e ©ebiet ©ctteS, tton *oeld;em fte
mehrmals fagte:
sjSSenn man t>on ber <£önne aus ttneber in bie
Jpo&e fte&t, fo ifr eS gernbe, in JptnfVc&t beä
©ternen&eereö, al£ voenn mir t>cn unfrer (Jrbe
au£ bei einer flernen^eÖen 9iad)t ba£ girmßtrcnt
betrad)ten; nur ijr in fo ferne ein fe&v groger
Itntafdjieb, roeil man £>on ber ©onne au6, bie
©terne gur £age3gett auefr fte&t, roetl in ben
feiigen Qrwtgfeiten nie mefcr eine £ftad)t eintritt.
G*$ iji &ier Diel feilet unb Harer, aI3 auf unfes
rer (£rbe ber aßerretnjle unb unumvoolftejre 5Ti?g,
auf unferer Grrbe ijr nur eine Dämmerung ges
gen bie Jpelle in ber ©onne. Sie Suft i|r t>ief
feiner unb letzter; ein ©eloolFe übergießt bies
felbe nie, unb eine SSeranberung ber 2uft tritt
wieber nidjt ein. Die Söarme ijr nid)t ermattenb
wnb nteberbrüdenb, fonbem febr erquid'enb, benn
fcie gange Suft ijr poü beS fojtltdjfien 2Bot;Ige=
fudjeS. 3n ber ©onne ft'nb aud> 23erge, jefcoer)
tiicfct fetyr l)ocr), aber äußerft fcr)6n geformt, ©tabs
te, ©arten unb Ahmten Ijabe id) noefc gar feüti
ÜÜ 306 JS@
gefe^en, aber Saume ftnb in Süftenge ba, auf &ie«
len babe ic& bie berritcbjten grüßte »ergebener
2lrt wahrgenommen. Slucfc ftnb Spaltungen unb
glüfle in ber 6onne, Spiere aber fel;e ich Feine.«
»Sfteine gü^rer fagen mir: wenn ich bie (Sonne
nach bem Grin^elnen waS mir gezeigt »erbe, unb
nach menfcblicber SBeife bereifen wollte, fo (jatte
ich viele taufenb 3abre bamit aufbringen.«
3n ihrer
inerten Steife in t> i c ©onne/
fagte fte unter anberm folgenbeS:
»3d) «?evbe biefe^mal in eine Statt geführt,
welche nach unferer (Sprache ben tarnen: beS
©ohneä ©tafct fyat. 3« bem $erfammlung>
©aale berfelben, wofelbjr fteh hinter t>on üier
unb fünf Sauren befltnben, febe ich bie Butter
unferS £eilanbe6, fte jt|t wie auf einem
Slltare, ihre $rone unb $Ieibung ijl gan$
maj ejtdtifch; ich fann (Te üor Klarheit unb
Jperrlicbfeit beinabe gar nicht anfchauen, um ihre
«ftrone ftnb bret ©cbnüren mit ben ebeljten tym
len angebracht.«
»9fteine gübrer fagen mir: nicht ba$, baß fte
ben ©ohn ©otte$ be$ SUlerboch jten ge*
boren bat, habe ibr biefe &obe ©eligfeit bewirft,
fonbern bieg, baß fte ftch fdbon t>on feiner Crm*
pfdngniß unb jartejlen $inbbeit an baüon über«
Beugte, baß er fein gewöhnlicher Sflenfch
m 307 §go
bag tt)irFIid) etwaS gottlidjeö in tf;m liege, ttnb
ba# fte in bei* DemutO, mit aller £reue unt>
©lauben an i&n, unb im £f;un unb galten feis
ner ©ebote bi6 an i|t £eben6enbe unerfc&utters
Iid) geblieben fe», baS Ijabe if;r tiefe ^o^e Garens
frelle gebrad)t. 9Jfeine gu&rev fagen: wenn ©Ott
einen Sttenfdjen großen St&aten unb 2Iu6füI;s
rungen auf biefer SBelt gebrauche/ fo tyabe er
baburd) gum ©eligwerben, nicfct baS ©eringtfe
i>orau6, wenn er nid?t wie ber 9iiebrigfre wa^rs
fiaftig SBuße ifcue, unb ftdj t?on ganzem #er$en
Unb von ganzer 6eele §u bem Jperrn feinem
©Ott befefcre; woftl aber gereiche e6 einem 6oU
d;en, Wenn er babet bie SSege ©otte$ übevfe&e>
$u einem großen ©eridjt.«
>> 5Iud& fagen mir meine güfcrer: bie (Siityfartgs
nig unferd Jpeüanbeö bleibe in ewige (rwigfets
ten, fowo&l für bie erfd&affenen Qrngef, als aucfj
bie feiig Slbgejlorbenen, ein ©efceimniß. £er
glud): »3dj will bir ttiel Kummer fdjajfen, wenn
»bu fcfcwanger wirft « unb: »mit ©c^mer^en folltf
»bu ^linber gebaren « ^abe bie Butter unfereS
jpeilanbeö gar nid)t angegangen, benn er fei;,
Wie £>afc>ib fagt: »nicfct au$ funblictyent ©aameit
gezeugt unb empfangen worben.«
tßon i&rer
fünften 9tetfe in bie ©önne/
fonnen folgenbe Angaben gemalt werben:
»3* werbe f;eute in einen präd&tigen ©arten ge*
fu&rt, bie Crinfajfung um, unb bie £&ore in bem«
20 *
he so« m
feTben , ftnb auferorbentlid) fdjcfa. 3n tiefem
©arten wimmelt e$ fcon (^rifleln, fowo&l fcon er*
fcfcajfenen, al£ t>on feiigen; e$ ftnb aud? eine
SUienge hinter &ier. Slfle SBege aber ftnb wies
ber f$mtit, 33-aume ftnb nidjt triefe twr&anben,
SBIumen aber ttn^dbüße; son biefen gefcet ein fp
fcerrlidjer imb frarfer ©erud? &en?or, bag id> bas
£>on wie gcfd)wdd)t werbe. 3n einen ©aal fom«
nte \ä) {>eute nicr)t, aber in eine wunberfd&one
©tabt/ i&r SRame ijl Sftortf;.
SBa&renb bet £}urcbwanberung bttrd) bie ^rabf,
fcemerfte man an tl;r fortwä&renb nicMö aI5 eine
große S3ewunbevung; al$ ft'e biefelbe burcfcwanbert
Jatte, fagte ft'e:
» 3$ fomme lieber burcr) einen meljjr alö fd?6«
nen ©arten, wenn mir burd) meinen 93?itfül)rer
(&bl i nidjt ein jrdrfenbe^ SSaffer gegeben würbe,
fo würbe id) $u fötvad). 2Q?ein 23ruber &at micfr
in meinen Sternen * Sieifen oft auf bie ©cfyons
Reiten aufmerffam gemacöt, n?eld&e icft in ber
©onne antreffen werbe; aber er bat mir bei weis
tem nur baS allerwenigfte gefagt, benn e£ ijt
alleS t>tel berrlicber unb ferner, M er mir ans
gab. — Steine SKücfreife beginnt, fragt micr) in
berfelben ja nicfrtd, inbem ic& mid) einzig unb
allein mit meinen gufcrern unterhalten will.*
31m 2. Sanuar 1833 machte fte
t> i c fechte unb fiebente ^Keife in bie
@onne.
3« benfelben würbe jfe, in golfle ber 3M?cr fl<*
m 309 %3
'^ebenen (Srlaubnig, jebegmal in bei* $tnreffe, wieber
um Heilmittel angegangen, ©ie befebrieb wieber alled
^crrlidjer al£ üorf;er, traf ben ©tabtyfarrer Otenj,
unb einen Sluaensdhlten, welchen fte auf Grrben Fann*
te, an, unb würbe Jtinbern t>on feeh£ unb ffeben
Salven geführt, ©ie fabe abermals bie Butter be6
©obneS ©otteS wie auf einem £&vone jtfcenb, ert&cflte
am Crnbe frdftige Cmnahnungen unb forderte $u (Iren*
$er SSachfamfeit auf.
£)ie achte unb neuntt 3i c i
f e in tne
@onru,
gefchaben am 3. Sanuar.
3n tiefen würbe jte ju Feinen Jtinbern, fonbern
$u alten ^erfonen, welche biö ju ben ©eligFeiten ber
©onne ^eran gewaebfen fernen, geführt, bezeichnete
aber folebe nicht genauer. ©ie bemerfte, tag bie 31t
große ^errlichfeit, Sfluft'F unb (Befang, ihr beinahe
unerträglich fepen, fte werbe fehr gefchwdcht unb be*
fcürfe ihrer betben guhrer recht wohl, un*> wenn fte
nicht öon oben b?r gefldrft würbe, fo mußte jte t?oy
lauter £errliehFeit unterliegen.
23or bem Erwachen tton ber neunten Oieife fatp
te jte:
»borgen m^uß ich fünf Reifen in bie ©onne
machen; bie erffe beginnt big neun Uhr, bie
jweite um eilf Uhr, bie britte um brei Uhr, bie
öterte um fünf unb bie fünfte um jlebe« Uhr.«
SDtan fragte fte: ba fte boch hei ben heutigen
m 310
$wei Reifen fo fe$r gef#wacf)t werben fet), toie *S t&r
bt'i fünf Steifen erge&en werbe? Darauf erwieberte fte:
»©ott, ber mid) $u biefem auSerfe&en fcar, wirb
mir bie erforberIid)e straft Derlet^en , eg ijr mir
um begmüTen nicfrt bange, grabet in benfelben
nid)t s*u Diel um Jpeilmittel.«
$lad> bem Crrwacrjen fcon ber neunten Steife, war
fte gan$ fd&wa#.
ie jejjnte, eilfte, sroJIfte, breijefjtUe
«nb purje^nte Reifen in t> i
e
@onne,
fanben am 4. 3anuar ©tatr,
©ammtiid&e enthalten nid&tS al$ wieberftolte (£rs
Ölungen üon Jperrlidbfeiten unb Schönheiten, immer
eine groger ale? bie anbere, fte fam in benfelben ju
feinen ^linbern me$r, fonbern gu erwadjfenen unb er?
fd&affenen Ingeln, unb rühmte bie immer mefcr wadjs
fenbe Ziehe, Crintradjt unb 3ufnebenl?ett. Unter an«
fcerm gab fte an, bag ftd> in ber ©onne $wei Heine
&3erge beftnben, wefdje eigentlid) $ur 3terte ber Ums
gegenb bienen; große 23erge habe fte ?*tn* wabrge*
nommen. ©tabte, ©arten unb bie freien $Id§e übers
;
treffen alles wunberfcf;6ne, fte faßte baruber:
»Verlanget ja feine irbifcfcen Sergleicrumgen go«
mir, tc& konnte fte unmöglich geben. SSenn alle
£ngel, unb 3War ein jeber mit 100,000 3ungen
reben würbe, fo waren fte bod) lange nicht *>ers
mogenb, nur einen £fceü biefer £errlichf'eiten auSs
jufpredKn^
33 ri einer tiefer Reifen waren $wei £)oftoren ber
SJJebicin anwefenb, einer berfelben lieg folcjenbe unge«
reimte grage an jte jreflen: cb bie SBerbammte audj
Horner unb ©etefuge fcaben? SRacfr einer furjen *})aufe
antwortete fte:
»34 fcabe bie 23erbammten abfcfreulicfc angetrof*
fen, aber mit Jpprnern unb ©einfügen fa& id)
deinen. 3&re ©eltalten ftnb aber mefcr als ab*
f4recfenb. derjenige , welcher biefe gra$e an
mtd> fcat eilen Jaflfen, fofle ft'4 ja rec&t &uten,
bag er bie beS britten ©rabeö ni4t bur4 eigene
Crrfa&runa, fennen lernt, benn fein ©djitffal wäre
weit über ba$ una,Iucfli4e unb traurige fcinaug.«
©obalb fte in- ben ©dblaf fam, naftm tfcre 23ils
bung fret^ eine üerf'fdrte unb gellere ©e|?alt an, mU
$e jt4 immer jtdrFer geigte, je fcfowdcfcer fte würbe.
fflatfy jeber SReife mugte fte gewetft werben. — £)er
«atürltd&e ©4laf na4 ber t?ierje&nten Steife war fe&p
ftdrfenb.
31m 5. unb 6. Sanuar wachte fte
i
Die fünfje^nte, fecböse^nte, fie&etu
je ^ nte unt> ad>tje^nte Reifen in tue
@ p n n e.
3n tiefen Steifen fam fte auf einen tri 4t fco&en
S5erg, in mehrere ©arten unb ©tdbte. golgenbeS
ftnb t&re eingaben:
»Steine gü&rer fcaben mtd) in tiefen Reifen wies
ter etwaS &6>r gefü&rt, M t4 ter Crbnung
nad) &dtte gefaxt weiten fotten. 34 f^c wic*
fcer alleö um t>iel ttOiirommener' als $uüor. —
3Dw Urquell * Crngel finb »tele ba; unb eineö
jeben Sftame flehet auf feinem Eueren mit me&r
als ^ellgldn^enben golbenen S8nd))taben, xvaö bie
t>on unferer (£rbe l;ergercmmenen ncü) vAdn &as
ben; tiefet ift eine befördere SluSjeicfmung, teren
fte aud) in ben fronen gaben. Steine gübrer
fagen mir, bag tiefe Crngel (>auptfad;Itc^ jum 2Ib=
I;oIen ber ©eligen gebrauc&t werben, welche gleich
»on ber (£rbe au£, eine gol;ere 6tufe üon 6eligs
feit erlangen. 2Ba$ Don unfrer Crrbe au6 fp*
gleich in bie ©onne, ober in baS nel:e Serufas
lern romnte, wirb fogar mit Sftuftf unb ©efang
abgeholt, beren fejpen e$ aber, «ftinber au^genom«
men, im ©anaen genommen, freiücg nur wenige;
über fofd&e fep in ber ganzen ©onne eine fe&r
groge gveube unb 3ubel. £)ie Selige, welche
iä) in tiefen Sieifen treffe, bie oon unferer Crrbe
herüber gekommen finb, geben einen ©onnenfiragl
au6 igten klugen, wa3 aud) bei ben erfcbajfenen
Ingeln, aber in einem nod) Jokern ©rabe all?
gemein
»3d> gejrege frei ^ bag mir bie Jperrlicgrnten,
9J?uft* unb ©efang, beinahe unerträglich ft'nb,
wenn icg für bie Steifen in ba£ neue Serufalem
nid)t jum SorauS gejldrFt würbe, fo wäre id)
gan$ unb gar niegt »ermogenb, folcfce gu ertras
gen. £>ie £iebe, Cnntrad)t unb Sufriebengeifc,
nnb bie freunbfcfyaftlicfyen Unterrebungen ber ers
fcfoaffenen (Engel, mit ben son unferer Qrrbe gins
Über gekommenen, rann icg bei weitem niegt ges
nug rühmen 3
?e|tere erhalten von ben erfegaf«
vz&'Ji Ävä
fcnen Ingeln Unterricht. Jpicr Fann man mit ber
grffejFty? $ftt£(fU fagen: tag eg eine Brüters
Vlinb @d;wejrerfchaft fct). Senfe ftd) ja feine
©eele, bag unter ben ©eltgen nur im weiteften
©inne eine Untreue, ein Jpoberbünfen, ober gar
Uebermuth nur im 93?tnbejten ©tatt ftnbe; hier
t)t aüe6 flar unb lauter. 20?eine gü&rer fagen,
ein £intcrl)a!t fconnte unb burfte bei ben ©etil
gen t>om nieberjren bis jum ^>6c^flen ©rabe gar
nicht Statt ftnben; eS fep ein Sebeö nicht nuv
mit feiner ©eligfeit fehr aufrieben, fonbem e6
habe auch bie voHejle Ueber^eugung, bag eS ba$
waS e£ fe$, au£ lauter ©nabe unb 23arms
herjtgfett um 3efu @hrifH willen fe|);
ein jebeS halte ftd) für mefyv a\ö feiig, unb fchon
la& SBorgefübl ber ©ewtg&eit be£ 2Bad)£thume6?
fcergrogern ifyre ©eligfeiten immer mehr. 33on
allen Religionen, Nationen, 3ungen unb ©pra*
d;en, ftnb ©elige hier, unter welchen nid)t bloö
Jlinber ju üerjleben ftnb. Steine gü&rer fagen*
bie ©onne fep nicht leer, bennoch aber wäre nocfc
Siaum für un$a£>lige fDiillionen tforhanben.*
»Sie JjMmmelSf6rper unter ber ©onne, erhalten
ihr £id)t alle üon ber ©onne, weld;e unfere Grrbe-
befcheint. 2Biv glauben, wenn wir ba$ ©ter«
nenbeer bei heller ^cacfet becbafbten, mit unfern
- furäftthtigcn klugen, bag bie ©terne beinahe in
einer gletd)en Jpofjte ftehen, biefeS ift aber bei
Weitem nicht fo, fonbem fte flehen weit, weit
ron einanber; üon benjenigen, welche ober ber
©onne flehen, ftnb t?on unferer <£rbe au$ nur bie;
allerwenigst ftchtbar. SSenn bie SKenfchcn nur
m 314 m
fcie ©(topfungen ©otteS, welche über iljmen fuib,
hod) ja nur im 5D?inbefren beachten würben , fo
fpllte ein 3fbe6 benfen: wie e3 benn nur mög*
Jid) fe^n fann, bag nicfrt ein 3?beS an einen alls
mächtigen ©d)6pfer JpimmelS unb ber
(£rbe glaube! 3d) will *>on benjentgen fdjweis
gen, weldje feinen Crrlofer unb ^eiligen
G3eijr anerFenuen, unb eben fo wenig oon einer
SSelobnung be£ ©uten unb 23efrrafung be$ 23ofen
etma£ wiflfw wollen.«
»2J?eine gubrer fagen, wie fel>r e$ ber 2) reu
einigfett ©otte£ baran gelegen fe9, baß je«
ber 9JJenfd) feiig werbe: baö vermögen bie Crns
gel felb(r nid)t au^ufprecfyen; fte fügen aber bei:
burd> biefeS 9^icr)tiüpllen , ja gewaltfame, mut&*
wtllige unb fogar bo6&afte Sedieren biefer fo uns
enblid) großen ©eligfeiten, verliere bie ©Otts
tyeit nid)t ba3 allergeringjle an Jpo&ett unb
^errlidjfeir. Diefe Grfenben tbun @ott beei*
fcalb nicfyt ben allergeringsten 2lbbrud>, fonbern
nur ftd) felbfr, unb ba£ auö eigener ©cfculb, bie
C%ttfyeit bleibe frei unb rein. — 3n ber ©onne
$abe id) ttiele, ttiele unauSfyrecblidje SSorte ges
fcort, welche id) x\id)t »ermogenb wäre, nur nacfc
3ufpred)en; im ®egentl;eil muß id) mid) fdjdmen,
tag id) nur $u wenig t>on bem gewußt unb t>er«
ffanben &abe, waS id) babe fagen fonnen.«
3n btefen Reifen &at fte and) MeuUnbe $eiU
mittel angegeben, nur ift au bebauern, baß *folc&e
$id)t allenthalben nad> S3orfc&rift gebraucht, unb ba*
tyt gar oft t?erfannt worben ftnb.
(£infegnung ju Den Steifen in t>aö neue
Secufalem,
3n einer ber legten ©onnen s Reifen fagte jte ein?
mal : baß jte am 7. 3anuar, aber erfl SlbenbS ad)t
ttbr eine SReife mad)en werbe, in welcher fte ben
Steifen, welche fte in baS neue 3erufalem machen
• burfe, eingefegnet tpeibe, 2ln bemfelbigen £age tt>ar
fte meijlenS auger bem 23ette, unterhielt ftd) ttiel mit
ben 3&n3^n, unb benjenigen, welche fte befugten; fte
genoß aber ben ganzen £ag über fefyr wenig, flagte
über Feine befonbere $Ratti$hit, fonbern blieb immer
bei bitterer Saune.
$aum fecb£ 9)?inuten ttor aebt Ubr, afe 9Jiemanb
ee? oermutbet batte, werfte! fte ft£enb in (^cblaf, xoex-
auf fte fogletcf) ^u 23ette gebraebt würbe. Wit bem
^cblag ad)t Ubr (refften jtet) it)re gübrer ein unb
gletci? barauf fagte fte:
feblet einer meiner S3rüber, bolet tbn fo?
gletd) gerbet, icb will nict)t, baß er bei biefer
beiligen Jpanblung feble.«
S3et ben fielen Slnwefenben würbe SWemanb bes
fonberS vermißt; fte aber gab bie ©efeDfcbaft nament5
lid) an, in welcber ftdt> ibr S3rubev bejtnbe; aB bers
felbe 5urüc6 Jam, rebete jte tbn — febon auf ber Qnv-
reife begriffen — folgenbermaßen an;
»lieber 23ruber, id) bitte bi# um 3efu @&rijli,
ja fogar um feinet £eiben£ unb 6terbenS willen,
fliege unb metbe jebe befe ©efellfcfcaft! SBenn
gerabe auc& ntcfrtS befonbereS auffatlcnb @unb*
lic^cd barinnen vorgebt, fo ifr e6 fcbon um fce0s
Hillen auffaüenb unb nad?tl;cili<3 , »eil Sieben ge*
»ec&felt »erben, »elcbe $u ben faulen ©efd&roä«
£en geboren, biefe ftnb nid)t§ nü$e $ur Sefcre unb
gur SBejferung. Unb um fo nte&r mug t<$ btd^
$u allem ©uten, $ur ©ottfeligfeit unb ju jeber
Stugenb aufmuntern, »eil bu balb baö 'dlterlic&e
#au£ wlaflen unb in ber funbenvollen SSelt
fcerum »anbeln mußt, »o bie Verführungen uns
äd&Ita, jtnb. *) 3$ empfe&le Dir aus bem XMe;
be: »3efu, beine tiefe SBunben ic.« 9ir. 47. in
bem alten »ürtembergifd?en ©efangbuc&e folgen?
ben 23er3:
,5Bitt bie SDelt bein Jperj fcerfu&ren,
»2luf bie breite SBoUufr 23a&n,
»Da nidrtö ijr al£ 3ubiliren,
»2l<# fo febau bod) em|tg an
»<0eine marteroolle £aft,
»Die er auSgeffanben bat;
»@o fannjr bu in Slnbacfct bleiben,
»2llle bofe £uft vertreiben.«
»SSie. »irb e6 bir bann bereinjr, »enn eö bei bir
5um Sterben ge&t, fo »ojl t&un unb fepn, »enn
bu fagen fannjr:
»Dag ic& an bir &abe £&eil,
»bringet mir £rojr, Scfeufc unb £eil,
#
) Sener SSrubec »ar übrigens »eber unartig notf) uns
folgfam, «ur liebte er gerne gefeUfcfyaftlicfye Untere
Haltung.
»£)eine ©nabe wirb mir geben,
»Sluferjrebung, ew'geö Seben.«
»2BaS ich meinem 33ruber hier faßte, baS gilt
auch jebem '(^in^elnen.«
Sie üorjfc&enb angefährtfii S3erfe — bie lefcte
©tropfte ijt auS bemfelben Siebe — hatte fte nie auß*
wenbig gelernt. 6ie ermahnte nun alle im allge*
meinen auf ba6 allerbringenbjle juv Siebe ©otteS un&
teö 9iäd)|ren, fo rote 3U einer wahrhaftigen £>emut&
unb SBarmbeqigfeit gegen bie SIrmen unb Stfotbleibeu*
ben. darauf forbertc fte alle Slnwefenbe $u einem
fr t II e it ©ebete $u ©Ott, ihrer (Sinfegnung Wegen, auf,
tnbem fte faßte
:
,>£)iefe t(l meine £e§te; ben ber>or(rebenbea
Steifen werbe ich »on einem Liener ©otteS ein«
gefegnet, unb jwar fcon 3obann SIrnbt. —
Sftun bin t cf> oben, unb ba$ auf einem Serge
,
berfelbe fyci$t ©olgatha, auf biefem (lebet eint
$ig ein Stempel. 23et biefer (Jinfegnung erfchet*
nen neben meinen $wei gübrern, noch jroei er«
fd&affene (£ngel, ebenfalls al£ Seugen; ehe ich in
ben Stempel eingeführt »erbe, wirb mir üon ben
erfchajfenen (Ingeln ein mehr aI6 (rarfenbeS SBaf*
fer $u trinfen gegeben. — Sftun werbe ich elen«
ber (£rbwurnt in ben Stempel eingeführt.*
Wad) einem ©tiflfehweigen tton jteben Minuten
faßte fte r
»9iun ifr meine Crinfegnung vorüber. — Slmbt
erfchien auf einmal, unb fam mir auch, ohne
bag ich e$ bemerfte, wieber fort. $Rit 9
toel&
einer göttlichen Klarheit, $e*rfi$f?tt unb ßrone
auf bem Jpaupte berfelbe erfdjienen tjl; mit weldT
l)oi)ev SBuvbe unb faIbung6t>ollen SBorten, bte
tiid)t anberfl tonten, aI6 ein wahrer £)onner, wos
mit er mid> fegnete, ba6 aUeö fanh ic& unmogs
lief) auSfprecfcen; wenn t&r nur ein ein$fge§ 2£ovt
hattet froren fonnen, tfrr wäret baruber S3oten
gefunfen. £>emungead)tet war 21 rh bt gegen bie
t>ier Beugen unb gegen mid; üqII lauterer Siebe
unb greun&Hc&feit; id) backte na^frer bei mir
felbjr: wenn bie Liener fo fefrr ergaben unb
fcerrlid) ftnb: wie mug betin ©Ott felbjt ftifti]
Sie gmi erfcfrajfenen Grhgel fräben mir, efre fte
ft'd) »Ott mir entfernten, il;re #dnbe aufgelegt
unb aud) einen Fullen ©egen über mid) augges
fprodfjem«
»3d) f)aU meine gütjrer gefragt: ob t# benn
einer folcfcen ©nabe unb 23armfrer$igf eit würbig
fep? darauf antworteten fte mir: £Benn bid)
(23ott ftk
5
würbig ba$u ftnbet, fo mußt bu bid;
beruhigen, nie aber ergebe biet) bieferfralben Über-
beine SRebenmenfdKn, fonbern bleibe in immers
nnfyrenber £)emut&, im Gttaubm unb in ber Siebe
unb Hoffnung, ©ott wirb allea tyerrlid) $inau£
fuhren unb fcoflenben.«
f
S^ad& einem ©tillfd&weigen son fünf Minuten
fprad) fte t
»Steine Steife tjr üoÜenbet unb meine güfrrer
&aben miefr tterlajfen; S3ruber wede miet) auf.«
fflad) bem Grrwad)en Waren tfrre ©eftd)tS$üge
nodj eine Seit lang soll befonberer greunblicfrFett,
iebo# ernjtyaft, (tcr) a&er, je langer fte wad;te,
m 319
nUma'hlifl mehr anb mehr serlor. ©ie unterhielt fic$
tarauf noch awet ©tunben mit ben SInwefenben, fang
Ö e t
fl 1 1 d? e lieber mit, unb »erlangte fobann, bag bie"
©etreuen noch langet bei ihr Derweilen mortem
3veifcn ittH>a3 neue Sccufaletii/
beven machte jte ^Wolf, welche ebenfalls $ufam>*
men genommen werben muffen, weil ihre eingaben
mcijlentheilS gleicblautenb waren.
3u einer Jpinreife gebrauchte fte breigig Sßlinvn
ten, 51t ber Jperreife aber nur achtzehn, — benn ab*
wartS> fagte fte ^ gebe e6 t>iel fehneller — ihr 2Iufs
enthalt bauerte nie langer als swolf Minuten, ftf baft
in einer ©tunbe jebeSmal eme Steife vorüber war*
©ebon in ber erfreu Sfteife l)at fte angegeben, bag fte
bie Jperrlic&feiten immer gleich fchort befet)retben müfie}
fte fagte weiter^:
»(£3 ijl nicht nur eine ©tabt, in ti>eld)ei' ©ott
eine folebe SSofcnung wie hier bat, ©ott habe
bereu noch mehrere, welch* tiefer an Jperrlichfeit
nicht nur nichts nachgeben, fonbern fte weit über*
treffen* Steine güt)rer fagen mir: jte felbft feiert
noch nicht befähiget, tiefe höheren JperrlicbFeitett
3U bereifen, nur allein biejenigen ©eligen feiert
e6; welche ftet) in bem neuen 3erufalem bes
ftnben; tiefe fonnett Reifen batyn machen, abes
m zw m
fo wie meinen gubrern, fo bleibe e3 felüfl b'"es
fen unmoglid), bie ©rege @3otte§ 31t ergrünbeu,
tenn bie (gcbfyfungtn bauem in cw«ge
<£wigt"eiten fort. Steine gubrer fagen mir, bag
©ott I;ier aud) in einer (^onne wobne, tfe t>iele
Viele SftiHicnen teilen oon ber un£ jföt&aftä
dornte entfernt fet;. 3$ fet;e »on $ie.r äug it;^
fcer eben fo fciele Sterne, a!3 id? £»on ur. fever
Crrbe unb üon ber Coline äug gefeben babe; id>
weig gar nid;t , waö 1$ aü3 Serwrim)erun$ über
SSerwunberumj, tton ber fo ur.enblic&en (§*re|je
©ptteS fagen foU.«
»2ld), wenn bie Sftenfdjen bie ©roge ©örreS nur
nad) ber ibnen son ©Ott gefefcenfren Vernunft,
unb nad) bem, mag jebem tagltd; in bie Singen
fallt, beachten mod)ten, fo fönte e£ gar md?t
moglict) fetjn, bag e§ auefr nur ned) einen (Set*
teSldugner auf biefer £rbe geben fonnte. 2£emi
id) mir bie ©roge ©otteS im wacbenben Bus
ftanbe fo lebhaft benfen unb üorjlellen Fonnte, al£
pe mir im fomnambulen <Sd)Iafe geaeigt mürbe,
fo wäre c$ mir gar nid&t mit moglidj nur auf
biefer SBelt no# $u wobnem«
ssei jeber fReife bemunberte fte bie ©rege ©otte$
immer mefcr unb ntejr, fo 3to«t> bag fte gar nid;t
aufboren formte , unb wenn alle tfytre ed)überungen
wortlid) aufgenommen werben wollten, bamit mebrerc
eetten angefüllt werben würben.
Heber ba§ neue 3et»f«^««/ faÖte Pe
Äw#
in i&rer er(ten Steife babin:
»SBare i# ba$u bei meiner <£infegnung niett be«
m 321 m
fonberS geffarFt Worten, id) fonnt* tiefe £rm
ItdjFeiten unmöglich ertragen. So&anneS fat
*3 gfpa$ in fetner Offenbarung im ©an^en rieft«
, tig befd&rieben, aber e£ ift noefr Viel, viel I;errli*
d>er. Sie <§taU ift t&rev ©roße wegen gar
nicfyt $u überfein, fte tjt gan$ vieredigt, bte
l'ange, breite unb Jpofce ijl gletd). ©ans «in
Mittelpunkte ber «Statt flehet tie 2Bo{mung be$
2Werf)6d)jlen. Sie ©tabt &at viele unb unfaßs
lieft große ©afien, welche nieftt feftr breit ftnb,
fcte Jpauptjlraßen aber ftaben eine orbentIid;e 23reU
te. geften immer £ftore auf St&ore, nam«
lieft je brei auf tret / welcfte von Crngeln bewacht
werben; tiefet fe^en große Grftrenjtellen. Meine
güftrer fagen mir, . baß aueft Slblofungen (Statt
flnben, bie SBäcftter flehen aber r.;d;t am Crin«
gang ber SCftore, fonbern oben, auf ben &ftos
ren, benn fte fe^en nid;t Wegen S3efcftü§ung ber
©tabt, fonbern einsig §ur Serfterrlicftung berfels
ben ba, weil Unreines unb ©emeineS ttic^t ein«
geften fonne.*
»3» meinen jwolf Reifen wirb mir jebeSmal
nur ein £ftor gezeigt, von Welcftem au§ id; feine
gar ju lange ©trede in bie &tabt geführt werbe.
Sie öftere ftnb von steifleinen, aber nieftt aus
fammen gefügt, fonbern jebeS wie au6 einem
©ufie«
©te befd;rieb bie £{>ore folgenbermagen:
Sa£ erffe fe# marmorweiß; ba£ jwette wie ftim«
fitelblau; ba£ brttte wie feuerrotft, eS fpiele aber et«
Wa6 in£ bunfelrotfte; ba$ Vinte grün, wie frifeftges
WacftfeneS ©ra$j ba$ fünfte fei) wie fceflrotft, imS
21
322
%abt f)\e unb ba wie weiße ©treifd&en; ba§ fechte
fe» nocfc geller rot$; baS ftebente fcocfcgelb; ba$ acfctc
wie bunMgrün; ba£ neunte Ijabe lieber eine anbere
grüne garbe> e£ fomme ifyv t?or, als wenn ba£ grüne
in baS gelbe übergeben wolle; ba6 geinte fep bent
vorigen in ber garbe nidbt ütel ungleich, nur etwaS
gelblic&ter; ba$ eilfte fe» mef;r gelb al$ votf), unb
bad gwolfte t>iolet, wie mit bunfelrotben ©treifen fcers
mtfd)t. 6ie äußerte ftcfr unter anterm barüber fo:
»£Ba3 aber tiefe $t^ore für einen ©lanj t>on
ftd; geben, bael Fann id) unmöglich auSfpredjen,
wenn fte mir nicftt t>on ber Entfernung au6 ent*
gegen flral;lten, unb wenn mir meine gü&rer
t\id)t eine Erfldrung t?on ber S3erfd?iebenr;eit ber
garben ber Ebelfleine gegeben Ratten, fo wäre
eel mir gar nid?t möglich gewefen, nur etwaS
S3eftimmte6 bafcon $u fagen. 3n einem ©piegel
fann man ftd) fefyen, aber ber (5)fan$ ber Ebels
fleine ijt fo jlarf, baß man jtd) nicbt barinnen
feben fann; e$ fommt mir gerate fo t>or, al$
Wenn man pd} in ber ©onne fpiegeln wollte.*
»£)ie dauern um bie &tatt ftnb glänjenb weiß,
bie ©ebdube t?om gebiegentfren ©clte, hierin
fann man ftd) fe&en, eben fo ftnb aud; bie ©tra«
gen ber <&tabt. Die ©ebdube ftnb alle ganj
*
gleich, einzig baS, in welchem bie ©ott&eit felbjt
wol)nt, madbt eine große Sluelna&me; wenn idj
nur einen 23Iicf barauf fallen lajfe, fo glaube
id> nicfrt anberS, alö id) müfie nieberfi'nfen, eB
wäre mir ntc&t möglich, biefen ©lanj unauelge«
fe§t, aud) nur eine fcalbe Minute lang anaufe&en.
£>ie 6onne felbfl ifr gegen tiefe me{>r aU ihm
r^*. V>3
*W"^<* J tJ •>»Vy»
fchrccngliche Klarheit, ein bunfler itorper, bei
4
©terne will ich gar nicht gebenFen. £)ie genficr
in ben ©ebauben ftnb fo weig, bag bereu j?Inrs
^>eit beinahe gan$ unerträglich ifr. £)enfe man
fleh nun auch noch bie Jpobe ber ©ebdube, fo
mug eS einleuchten, bag ba£ <$an$e aUe S3egriffe
weit uberjfeige.«
»£)ie £hc»re flehen je auf einer ©ette ober glu*
gel, beren brei eben nicht gar nahe beifammen,
fle flnb aber fe&r fchon abgeheilt, unb bod) fann
Don jebem Zfyovt auS bie SBobnung be£ 2Wer=
hochflen gefeben werben. 3ch werbe t>on meinen
gü&rern nicht gan^ nahe baju {»ingeleitet, ic&
fehe ber Diener oiele {jerum wanbeln, mehrere
baoon ftnb mir von meinen guhrern namentlich
angegeben worben.«
»3ch fragte nun auch um bie 144,000, um wel=
che ich mich fchon in ber ©onne erfunbiget habe,
baraüf fagten mir meine güf;rcr, bag biefe ins
tierhalb be6 ©ebdubee fet)en unb wirflich fingen. —
SSor Betrachtung ber ©roge, ©chonbeiten unb
JperrlichFeiten, ifl mir alles .goren oergangen;
erft als ich barauf aufmerffam gemacht würbe
,
Dorte ich neben ben Warfen auch einen flarFen
^ofaunenfchaH; e6 wäre mir nicht möglich, ba$
fchone unb hmliche biefer Sftuft'F lange $u ertras
gen. 3n meinen ttier legten SReifen in bie ©onnc
habe ich auch Warfen » unb §)ofaunen^u(tf ges
hört, welche mir beinahe unerträglich war, aber
mit biefer hier ijr fle in gar Feinen Vergleich jti
flellen.«
»3n allen ©tragen ber ^tabt fehe ich unjci&firj
m 3*4
tnele (£ngel, unter welken jtcf) eine groge STnjalJl
beftnben follen, bte t>on unferer (£rbe fcinuber fa«
men; aber berjenigen, bte fogleidj t>on unferer
(£rbe au3 hinüber gekommen ftnb, foUen eS nur
gar ju wenige fe^n* Unter mehreren , bie mir
aneine gü&rer nannten, fenne tc& einjig ben 3o*
fcann 5lrnbt, welcher midj für biefe Reifen eins
gefegnet Jat. Slnbere, bie tefc früher als Liener
©otteS angab, unb bie auc& gleich 6o^e ©elig«
feiten erhielten, fcaben nod) eine£ 2Ba$$t&umeg
fceburft, fte jtnb aber je£t ni$t weniger feiig M
Slmbt.«
»SebeS £&or in baS neue 3er ufalem &at feine«
eigenen Namen, fte jtnb an benfelben in fcebrdu
fdjer 6prad)e angetrieben; ba id) zweimal wie
*nt$ucft unb jebe^mal über bie ©djon&eiten bers
felben fe&r erjtaunt war, fo bin xdj-Utyctö $u
feinen gragen gekommen. — SBenn id) fo tnel
Sungen fcdtte, al£ ©anbrorner in allen Speeren
ber SBelt jtnb, fo wäre id) bod) bei weitem nid)t
sermogenb, bie ©roge unb Jperrlicfcfeiten ©otteS,
welche mir nur tu btefem furzen Settraume ge*
jeigt worben jtnb, au^ufprec^en.«
»Die ©eligfeiten unb £errli#feiten in bem neuen
Serufalem übertreffen alle anbern um ein ©ro?
ge$, unb bod? ftnb gewig biefe alle aud) &errlid>
unb gottli* fd)6n. Um baSfelbe fcerum jtnb nic&tö
al£ ©arten, welc&e ben ©tragen nad) abgeheilt
ftnb. 3n einen ©arten felbjl aber werbe id) \\id)t
geführt, id? fe&e übrigen^ in biefen ©arten gros
gere unb jtdrfere Saume, als in ben übrigen
£immel£F6rpem bie id) bereit &abe. 2>on Sd\m
i^^i» 0/C0 »ä>J
wen unb ©ewdchfen wetg id) ebenfalls md;tS an*
£ugeben, aber ben SSohlgeruch berfelben empftnbe
ich; bie gan$e £uft i(l tamtt angefüllt. Unfere
fd)6njten £age^eiten, jtnb gegen bie JpeHe, in
welcher ©Ott wohnt, wie eine ftnjlere 9£ad)t 311m
gellen Wittag. $ein Werblicher war? im 6tan*
fce, biefe Sicht&eUe nur eine ©efunbe ertra*
gen, er würbe ploglid^ in einen bewugtlofen 3u*
ffanb ^erfüllen. — SBie grog bie ©onne fep itt
ber ©ot.t wohne, unb wa6 noch für anbere ©table
in berfelben ftnb , fann id) nicht angeben; id>
habe über bie androgen Herrlichkeiten, gar t>iele
gragen unterlagen.«
SBdhrenb jeber 0teife in ber ©onne fo wie im
neuen $ttix\aUm, gab fte (letö bie frdftigtfe» (£rs
Mahnungen jur 23uge unb Sefeljrung; fte fchilberte
tmt S3egeijterung bie grogen unb hohen ©eligfetten,
öber auch ben Sujtanb ber Unfeügen unb SSerbamm*
ten mit allen feinen ©chrecfnijfen.
Obgleich/ fo oft fte fleh im fprechenben Suftanbe
fcefanb, ^wet ^erfonen protofollirten, fo war e$ benn
fcod; nicht jebeSmal möglich, Sittel ganj wörtlich aufs
5u$eichnen; wenn aber alle ihre 23ugreben, -- welche
ftetS bem lautern SGBorte ©otteö getreu waren — ade
Slngabeu ber ©eligfeiten, t?om 9)?onbe an, biö in ba6
neue Serufalem; bie furchtbaren ©chüberungm
fcer Unfeligen unb SSerbammten unb i&veö Sujlanbeö;
fcie fielen Heilmittel in fo mancherlei gdllen; wenn
fctefeS alleS hatte wärtlich aufgenommen werben wollen,
fo würbe biefeg 23uch me&r als noch einmal fo jrarf
geworben fepn.
Sßach ter swolften iuib legten Oicife in ba£ neijt
SS! 326
gferufalf m &at üpr ^weiter gübrer, weil jie WeiterS
feine Reifen in Jö^ere Legionen machen bejlimmt
t»ar, SIbfc&ieb tton i&r genommen; jte gab fcaruber
fpfgenbeS an:
»Sßein greunb (3b Ii fagte $n tttir: *£&eure
»greunbin! £)b bu bid) gleich bei: tnelen unb &os
»&ern Offenbarungen , biß btr gezeigt korben
» finb / in beinmt wac^enben Sujlanbe nic&t er*
»innern wirft, waö bie ewige SBei^eit ©otteS
»mebr al$ woblwetölidb fo anorbnete, fp fep bocfr
»beffVn, wag t?on ben ©einigen aufgenommen
»unb bir gefagt worben ijl, jletS eingebenf; grabe
»bir aUe£ ja reebt tief, ntc&t nur in bein £er$,
»fonbern audb in beine ©eele ein; bei einem SRücfs
»fall unb 9Zic&t&aIten ber ©ebote ©otteS wur*
»bejl bu mebr alö eine fc&were Verantwortung
»auf bic& nehmen. 3$ ^itu bieb, bei allem wa$
»gottlid? unb bfüig tfl, &ier in ben Crwigfeiten
»unb auf beiner funbenüoßen SCBelt, bleibe bem
»breietnigen ©Ott ja reebt getreu, bag bir
»^itemanb beute Jerone raube. 23e)lrebe bieb nadb
»allen beinen £eibe6s unb ©eelenf'rdften, baß
»bu bermaleinft in unfere ©efellfcbaft fommefr.
»(55? fojlet gwar Verldugnung t>on Willem wae>
»nur fünblicb unb ©Ott mißfällig ijt unb beißt;
»aber atfeö rann mit ber SSelobnung bafür im
»mtnbejlen unb aHevgeringjren in gar Feine 23er=
»gletd&ung gebraut werben.« — »2lc& wie bes
fri-nflic& fagt er mir: »Senfe bir bie dwi^Uit,
»tie $ervlt$etl ©eligteiten unb ba£ bejldnbtge
»£3acb$tbum.«
$lad) einem tiefen ©eufter fu&r fte fort:
aSd) fcebaur* nur atläufe$r, bag icf; bie SBorte
titelt fp fraftt?ott au^bruefen fann, als er ffe au6=
fpradj: feine legten SBorte waren:
*£)er $err fegne btd> unb frefwte bidj; ber
*#err lafie fein 2Ina,eftd)t leuchten über bid>
*unb fep bir gndbig, ber £err ergebe fein 2lt
ns
»gefielt auf bid) unb gebe bir feinen grtebenl
»Simen.« — »SBeldj eine Üiebe, unb unfcfculbSs
ttoUer 2In* unb SKucfblitf, mit bem er mid? t>er*
laßt! — SRein erjter gü&rer fagt^ er tterabfc&ie«
be fld) nod) ntcfyt, er maefce no$ mehrere 23e*
fudje, aber feine Reifen me&r mit mir; er fagte
»Steine liebe ©c&wejter! ber SUlmdcfc
»tia,e fep mit bir! balb fe&en tt>ir un£ wieber.*
bk 326 m
© * t U f•
S5on t&rem erflen gu&rer erhielt j?e ttocfc me&s
rere 25efu#e, Reifen machte berfelbe abev f^tne mejn:
mit i&r,
23et fetner 2Inwefen$ett, tt>eld?e jtcft aber immer
me&r abrupte, gab fte fcte unb ba nod) Heilmittel
an. STm 15. 3anuar fteng fte felbfir an, bie son ibr
für fte öerorbnete Heilmittel gebrauten , meldje
bte fcerrlidjjten 2Sirfrmgen $eröor brachten; fte fant
jmar nod) öftere in furzen ©c&laf, aber mit jebent
Sage mürbe berfelbe für^er uni> fcbmädjer; nur mit
fcer 3una&me tbrer Heroen s unb ^orpevftdrfe giewj
e8 langfam. 3n ©dnt>dd>en t>er(tel fte jmar nod) einis
gemale, fte maren aber mcbt befonberS heftig.
£)ie Slbna^me be$ fyüfefynö gieng fcr)neller i?or
ftdb al$ bte Suna&me biefeS SufranbeS, maS fte aucfr
me^reremal angezeigt fcatte. 2lß ee jtdb bamit gan$
3U (*nbe neigte, gab fte an, baß fte nur nod) stvei*
mal in ©cfrlaf verfallen merbe, unb jroar in brei unb
in fed;S Monaten; auf ben Sag unb bie (^tunbe,
wld)e fte befrimmte, ijt folcbe^ aucfr richtig eingetrofc
fen. 3n t&rem legten 6#lafe gab fte nod) ein $eiU
ixiittd für eine ^erfon in ^aufbeuren an, meld)e£
nad; eingegangenen 9tad?vtcfyten bie ermünfcbtejlen
SBirfungen $ert>orgebrad;t tat. &m (£nbe be£ legten
©tylafeä fpracfc fte:
»Sftetn gü&rer fagt, et befucfce mid? jmar nod)
cfterS, ma#e ftcfc mir aber ni#t metir faltbar.
m 329 m
$ff$ er ÖTDfd^teb nahm, hat er mich breima! $H
Fügt, unb an atleS ba6, tt>a§ er mir gefaßt unb
öe^eigt hat, mit 9tad)bvüd unb auf ba£ ernjt*
Iichfte erinnert, ^eine legten SBorte giengen mir
burd) QJiarF unb £3ein, batton Fann ich nur biefe
angeben: »28erbe immer frommer unb gotteS*
»fürchtiger, fliege jebe ©ünbe gleich einer $)ejt*
»luft, nichtö ,|t anfletfenber als bie ©unbe; man
»wirb nicht auf einmal ein groger ©ünber,. aber
»baS SBacHt&um in berfefben mad)t SKtefenfd&rit«
»te. — Verliere bie bir geigte ^rone ntd&t unb
»befkebe bich nach allen bdnen ©eelen straften,
»bag bu einmal in unfere ©efeflfcfyaft fommejr,
»benn ba ifl e6 einem fo ewig, ewig wohl!" —
Sluf einmal fyat er mich mit bem Jer^lic^ brü*
berlichllen dlMbüäe serlafien.« —
©omit fdjliegt ft'ch bie, freilich nur fur^gefagte
<55efd)idjte eines ber merFnntrbigjten fomnambülen 3u«
flanbe. Der Herausgeber mugte auö erheblichen ©rün*
ben, Manches t^eiltt>etfe , $Rand)e8 auch ganj weg«
Iafi*en, fann aber bie &eiligjle 23erjtcherung geben, bag
in biefem 23uche SllleS getreulich, fchmucHoS unb ohne
fremben 3ufa§ angegeben worben fer;. 3nbem er biefe
(£rFIdrung bem lieben £efer fchulbig ju fetjn glaubt,
nimmt er *>on ihm ben her$lichjlen 2lbfd;teb mit ben*
aufrichtigen SSunfche, bag biefeS Such feinen 3n>e«£
erreid;en, ndmtich forberlich fe^n möge jum wahre«
Glauben an bie SDerheigungen be$ h^^gen ©ottega
Wortes
!
Sffenb. 3oh- 21 , 7*
35 e ri cfc t i g u n g e n.
©dte Ii., 3fHe i.* ttefh fomnambulen, flott: fumnambülen.
« 12», « 4. ü» unt. I. gupretfe, ftatt: Cuffteife.
» 61. , « 2. • * fc^e t>te 3ai)rc6jQi)l 1806. bei
• 218»/ • 12. » * l. arg, tfatt: gat.
•) arg fdjon; ein proöinjuller tfuSbrucf, wenn
man etwas auferorbentUcfc fdjon Silbern will.
9 24o., * i5» t>. oben I« baS, patt: bafj.
s 245v • 4* unten I. sehnte # tfatt; (e&te.
