{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1944__peuckert___theophrastus_paracelsus.pdf","mytitle":"Theophrastus Paracelsus","mylang":"de"}
THEOPHRASTUS
PARACELSUS
VON WILL-ERICn PEUCKERT
1944
W. KORLRAMMER VERLAG· STUTTGART-BERLIN
Dritte, verbesserte und vermehrte Auflage
Gese~t in der Garmond Baskerville Linotype-Antiqua
Gedruckt und gebunden bei Rudolf M. Rohrer in Brünn
A DCa
, rA-l40
Besser ist Ruhe denn Unruhe,
aber nützer Unruhe denn Ruhe.
Ser11lonu11I der Erkenntnis
Das Kind Europas
Wilhelm von Hohenheim
Lernen
Adeptus philosophus
Die Zeit der Heimkehr
Salzburg
Adeptisme Jahre
Der Almemist
Die Armidoxen .
Adeptisme Renaissance
Auszug aus Basel
Paracelsus und das Volk
Der Kampf geht fort
Die Syphilisschriften
Mein ist die Monarmei!
Paragranum .
Magie der Bilder
Inhalt
Du oberster Bismof der Prälaten!
Opus Paramirum
Philosophia magna
De vita beata
St. Gallen
Flucht
Rückkehr in die Welt
Magie
Die große Wundarznei
Philosophia sagax
Was reut den Medicu~?
Heimkehr
Namweise und Anmerkungen
Seite
14
24
36
57
70
84
104
118
135
154
163
174
190
206
218
233
253
261
273
288
307
319
331
340
350
363
381
392
405
Das Kind Europas
Wahrsche:inLich im Jahre 1493, in den l,e!>ten Monaten
desselben, - oder, wie andere woUen, am 1. Mai, dem
Philippstage des fol,genden 1494. Jahms, - wurde dem
verarmten AdLigen und A,rzt Wlilhelm Bombast von
Hohenheim am Ufer der Sihl bei Einsuedeln ein Kind
geboren. Ein Kind, ,ein neu die WeH anschauender und
ergreifender junger Mensch, obwohl es scheint, Europa
sei müde seiner Jahre, müde ,der Last und müde des
unfruchtbar,en Geschehens, daJs seine Grenz·en füllt.
Obwohl es scheint, aLs ,sollte man lieber ans Sterben
statt Gebänen denken.
Da,s Alt.er,di,e Greisenhaftigkeit liegt auf den Men-
schen jener Zeit. Der Frühl.ing ist um, der Sommer
und die Ernte sind vorüber, nun 'werden die Jahr:e
kürzer, dumpfer, grauer, öder. Das, was geschehen
konnte, ist ,seit langem ,schon gelschehen; es bleibt nichts
weiter übrig, als die Rechnung abzuschließen. Der Tag
der Rechnung steht zum Gröifen nahe vor der Tür,
der Tag des Antichrisus i,st Ischon hereingebrochen o.der
bricht herein.
Da,s Reich I~St alt. Und e,serfüllt S'ich ganz und gar;
so wie vO'rm Jüngsten Ta,ge eine Herde und ,ein Hirte
werden saHen, ,so, ,scheint es, werden alle irdischen
Reiche je§t ein Reich. Der greise Kaiser, Friednidl IH.,
den .sie gern den Faulen nannten, begriff in dunklen
Träumen .di'es,c Entwlicklung der Geschichte, und er er-
1 Peu<kert 1
sinnt ,sich em symboli,schös Zeichen: A-E-I-O-U
Das sind die ,sämtLichen Vokale unseres abendlän-
dischen Alphabetes und ,sie umfassen und begreifen es
vom Anfang bis zum Ende. Der Deutung fügt Kaiser
Friedrich IH. eine nüchterne bei, die "A-lles E-,rd-
reich i-,st O-esterröich u-ntertan" behauptet, und
die damit den Anspruch auf das Weltimperium ,erhebt.
Den Anspruch, den lang umgehende Prophezeiungen
von dem Zukunftskai,ser Friedrich, der der Erretter-
kai,ser wel1den würde, aufgezündet haben.
Und es .schien ,so, als sollte dieser Anspruch sich er-
füllen. Er, der zuerst nur Steiermark besaß und Kärn-
ten, rhat auch die andern österreichischen Erblande
wieder an .sich bringen können, gewann vor allem im
Westen des Reiches Karldes Kühnen Erbe, das das
"burgundLsche Fräulein" seinem Sohn als Heiratsgut
mitbrachte. Und wieder deren Sohn, der Enkel Fried-
richs IH., heiratete Johanna, als der,en Mitgift Spanien
an die öster,reichischen Herren kam. Das Reich ward
groß; man warf dem Kaiser aber .später vor, er habe
zu diesem Größerwerden nichts Entscheidende,s getan.
Al,s ob das nötig wäre, wenn man der Berufene ist, als
ob der KaiiSerFriedrich,den Gott selber ausgewählt,
um di,e V,erheißungen der Sibyllen und der alten
Weisls,ager zu erfüllen, mit Is,einenirdischen Händen in
das Werken Gottes Igreifen 'dürfe. "Unsere Mannlich-
keit, Taten, Hübsme, Stärke, Gelehrtheit, Weisheit,
Geschicklichkeit werden geteilt in zwei Wesen, in ein
natürliches und übernatürliches, auch in ein überwlind-
liches und in ein unüberwindliches, in ein tödliches und
untödEches -, wie wir Menschen also ein Instrument
,sind, durch welches Natürliches und übernatürliches,
überwindliches und Unüberwindliches, Tödliches und
2
Untödliches v,erhracht undvoUendet wird. Damit ihr
solches in ruhtem VeI1stand begreifet, so merket auf
die nachfolgenden Exempel; beide Wirkung, die natür-
liche rund übeI1natürliche, weJ1den also geschieden:
Alexander der Große, Pompejus, Scipio usw., die
haben ihre Geschichten genommen aus den natürlichen
Kräften, danlm sind lSie überwindlich und tödlich er-
schienen, und all ,ihr Sieg und Triumph list mit ihnen
hingeschmolzen. Also ,so der Mensch in natürlichem
Wandel ,seine Gelehrtheit, ,seine Weisheit, :seine Kraft
führt, ,so fällt er mit ,der Natur in den Tod. W,eiter
nun, ,so nehmt euch für Julium, den Kaiser, welches
Geschichten und Taten übernatür1ich sich befinden.
Darum ,so ist seine Monarchie geblieben und b1eibt ,in
das Ende der Welt und wird unüberwindlich ,sein, und
dem Tod nicht unterworfen bis auf den Tag des zukünf-
tigen Gerichts." Das Werk des römischen Kaisers Julius
- wir nennen ihn Julius Caesar - i,st die Begründung
und Errichtung jenes römi,schen Kaiserreiches, das als
das Heilige Römische Reich in Deutscher Nation ge-
dauert hat, und das nach den Sibyllen bis zum Jüngsten
Tage dauern wird. Weil Gott es will, deswegen aber ist
es unvergänglich.
Dergleichen Gedanken ,scheinen den Kaiser Friedrich
,zu bewegen, wenn man von ,ihm besondere und ener-
gische Leistungen haben will. Ach, ,er schob alle Lei-
stungen von ,sich, denn ,sie schienen ihm zu ,spät; sie
lohnten ja nicht mehr, weswegen also sollte man .sie
verrichten? Es ist vielleicht auch Müdigkeit in seinem
ganzen Tun gewesen, denn gegen den Glauhen von der
Unzerstörbarkeit des Reiches steht der andere, nach
welchem das Reich mitsamt dem Schifflein Petri in den
ärg.sten StJ1udeln tI1eibe. Und es i,st nicht allein der
Kaiser, wdcher müde ,scheint. Die Kirche list müde und
die deutschen Dichter ,scheinen müde. Der Pfarrer von
Münzbach, das im oberösterreichischen Machland liegt,
schrieb 1517 in 's,ein neueis Urbar ,den V,ers, den ·er von
Pindar l,i.eh: ECPYJP,EPO~ O")WX\; oveep cXv&pW1tO~, Eintagsfliegen.
eines Schattens Traum ,sind wir Menschen.
Die Welt ist .müde, und die Menschen zweifeln an
der Wdt. Die Forschung der le1)ten Jahre hat diesen
Zweifel eheniso bei CUlsanus wie bei Sebastian Franck
und Wes,s.el nachzuweisen versucht, und man hat ohne
Zwei,feldamit auf ein Richtiges getroffen. Dieskep-
ti,sche Wmzel, die man bei Cusanus wohl mit Recht
vermutet, führt zu dem Schluß, daß ULan die Wahrhelit
niemal,s finden könne, denn alle Wahrheit ist nur
Spiegelung des eigenen Wunsches: Si leo faciem tibi
(,Sc. Deo) attr.ibuerd, non nisi leoninam judlica,ret. Et
bos bOVliam, et aquila aquilinam. 0 nomine quam atcl-
mirabili.s est fa6es tua: quam si juvenis concipere
vellet juv,enikmfingeret. Et viI' vinilem. Et senex
senlilem. Und auch Agrippa, der Nettesheimer, mündet
in die SkepSlis: denn nihil ,scire felicislsima vita ,schl,ießt
sein Buch, und .saientiae pOSlsessorem tSuum nihilo red-
dunt beatiorem, die W·i,ssenschaft hat kelinen Menschen
glücklich machen können, ja, er 'geht weiter, und er fügt
ein beißendes Gelächter zu: der, der di.e Wei.sheit ,sucht,
hat doch nur eines Ersels Art an sich. Skeps·is, verzich-
tender Spott, das Wislsen um die Relativ,i.tät der Wahr-
heit, wir haben all di,ese Tugenden lange genug von
nahe gesehen, -es ,sind die T1ugenden und dJi'e Schlüsse
einer nieder;brechenden Zeit.
Die Zeit zerbricht -, das ist ,das große Merkmal jener
Jahre. Sie bricht entziwei in ihrer wichtigsten poli-
tischen Institution, dem Staat; die Macht des Kaasers ist
4
zu einer Schat,tenmacht ,geworden; er lebt vo.m Glanze
seines Namens, füllt ihnaJber nicht mehr aus. Die
Schar,en des Anbichr'ists, die Tür,ken, 'werden .stark und
groß, maillsieht in ,ihnen die Agarener der tiburtini-
schen SibyUe, di,e, die vorm Ende der Zeiten gegen das
römische Reich auf,sltehen w,erden. Das Reich ist krank,
so lehrt di,e Refor.matio Sigli,smundi, die lin der Zeit
der Basler Kirchenv,er,sammlung niedergeschrieben
wmden ist, und .die ,im Au~gang,e des Jahrhunderts
wiederum lin Umlauf kommt. Sie fordert vom Reiche
eine neue Ordnung im Namen göttlicher Gerechtigkeit.
Der Tag list nahe, da derrömi.sche Kaiser abdiciert, da
er die Krone an den wiedellgeben wird und muß, von
dem ,sie ihm ,einst kam, in dessen Auftrag ,er regiert,
so J,ehrt die ,dreizehnte Sibylle, eine Dichtung aus den
1360er Jahren, d~e als der er,ste Druck die Pres.s,e
J ohann Gutenbergls v,erläßt, die ,in ,den 90er Jahren
wiederum in Heidelberg erscheint. Nicht nur da.s Reich
is,t krank, die ganze jel)i,ge Z,c:it ist kra;nk, so. ruft Jo.-
ha,nnels Lichtenberlger a:us den oberrheinischen Land,en
in die W.elt.
Di'e Zeit ,ist krank, da,s heißt das innere Gefüge
menschlichen Zusammens,eins, der Aufhw der Gesell-
schaft und ,die ,soziale Ordnung dieser Zeit. Die alte
a:grari,sch bestimmte und fundierte Welt entsinkt,ein
ungeheurier P,reislsturz bäuerlicher Leistungen hat jel)t
s,tatt, das Kom g,ilt nichts mehr, aber alle einzukaufen-
den Waren küsten Geld. Daran zerbricht der Bauer
und ,er wird zum Proletarier; Fußhader der Reichen ist
,er und e.in ausgelachter armer Töltpel. Daran z,erbricht
der Ritter, denn er lebt ja nur von dem, was er an
Abgaben aus den untergebenen Bauernhöfen zli,eht,
Glückisritter 'werden ,es nun, Strauchritter oder neue
5
Bürgerlliche, (Wlie Parace1si Vater untergetaucht ,ist in
die bürgerliche Welt). Zu.sammen mit ,ihren Bauern
tr,eiben ander,e in den Bauernkrieg. W,ie die agra-
rischen 'stände trifft der große Wandel den gemeinen
Mann. Das iSlt der "kleine Mann", der Dienstbote und
der Hilfsarbeiter, di,e Arbeiter in den Bergwerken,
Wäldern, an ,den Wasserstraßen, entlassene Söldner,
Landsknechte, InvaLiden und die fahrenden Schüler, die
"Armen", die ",Geringen" oder die ganze "arme Rott".
Um 1500 hören wir ,es immer, immer wieder, als eine
fast stehende Redewendung: der gemeine Mann ist
schwür:ig. Er ist die Hefe in den vielen Unruhen jener
,schweren Jahre, er ist die bittere Würze in den vielen
Bauernkriegen -: das Bier war fertig, Deutschland,
sa'ufe ,es nun aus!
Was ist geschehen? - Die alte Gesellschaftsordnung
ist zerbrochen; der Adel gilt nichts, der Bauer nichts,
eis gilt nur noch der Bürger. Nicht auf den Burgen, in
den Städten lebt man gut und sd1ön; die Bürger, nicht
mehr die Herren, tragen Sammet und Brokat, für sie,
nicht für den Adel, malen Dürer und Hanns Baldung
Grien, denn sie .s,ind jet3t - kraft ihres Geldes -
Deutschlands ~gentliche Herren. Der Pfenninc. nicht
mehr Verdienst und Adel, i,st das let3te Maß des
Wertes.
Ein Wandlungsprozeß von einem ungeheuren Aus-
maß hatte statt - ein ,solcher Prozeß und eine solche
Wandlung, wie sie keine spätere Zeit, wie sie die heu-
tige erst wieder hat erleben dürfen -, ein Vorgang,
durch den die Welt "aus allen ihren Fugen ging". Wo
er begann, mit was er einset3t, läßt sich kaum in Kürze
sagen. Man trifft es wohl - und braucht im Grunde
doch nur eine Redewendung -, wenn man erklärt, daß
6
eine neue Kultur aufgehen will, wobei "Kultur" den
Klang hat, den die Ethnologen sonst dem Worte geben.
Die bäuerliche Kultur wird abgelöst von einer neuen,
bürgerlichen, (die wiederum heut von einer sozialisti-
schen umgestoßen wird).
Doch bäuerlich wie bürgerlich und sozialistisch sind
nur Worte, die nicht viel mehr als eine Seite dieser
Phänomene treffen. Es ist doch not, die Dinge etwas
ausführlicher darzulegen.
Die Volkskunde hat sich bisher über den Gang des
Volkes durch die Geschichte keine Gedanken gemacht.
Sie s.ah noch mit den Augen ,ihres großen Begründers
Jakob Grimm, der dem bewußten und kritischen Men-
schen den naiven gegenüberstellte, und .sie fand den
naiven in den bäurischen Schichten unseres Volkes. Daß
der Bauer nicht mehr Urmmsch ist, daß ihm vielmehr
ein langes Wachstum und eine lange, überaus lange
Entwicklung vorangegangen ist, das zog .sie überhaupt
nicht in Betracht. Erst bei der Untersuchung alter Sagen
lernte man e.s verstehen. daß vor der bäuerlichen Zeit
wohl die Epoche einer jägerlichen gelegen haben müss,e,
und Untersuchungen Eduard Meyer,s über die jüdischen
Bauern führten uns darauf, daß Bauern wie nomadi-
sierende Hirten j eweil.s eine Igeschlossene "Kultur" be-
saßen, die aus dem hier wie dort vorhandenen "Kultur-
gedanken" lebte. So rundeten sich allmählich die ein-
zelnen "Kulturen" zu organischen Gebilden, und .solche.
ein Ganzes seiende "Welten" stellen wir heut ver-
gleichend nebeneinander.
In diesen Vergleichen enscheint die bäuerliche Welt
mit folgenden ihr org.ani.schen Zügen oder Äußerungen.
7
Der Mensch i,st um des Ackers willen da, "daß er ihn
baue und bewaJhre". Das Thema der Völker heißt: den
Acker .~ewlinnen oder an .ihm halten, die Kriege und
die .Eroberungen g;eschehen alle um des Lehens aus dem
Acker willen. Der Acker schafft Ordnungen, treiht zum
patriarchalen AlUfhau der Familie. Und patriarchal ge-
gründet s1nd nun aruch die nächsten "Stände", derjenige
der Herren, und über allen niederen und geningeren
schli,eßlich der des Hernscher,s. Den obersten pater fami-
liaris aber nennt der Bauer "Gott".
Das .Leben hat Sinn, wenn ,es dem Acker oder dessen
Sein konform geschieht. Das Zeugen ist nur ,ein Ackern
und des Wdbas Schoß dn Acker, der Tote ist ein der
Erde übel'gehenes reifes W.eizenkorn, d3.iS ruht, his es
im Frühling auf.ersteht und lebend wird. Brot ist das
beste und das heiligste -ist "der Leib des Herrn";
wer Brot v,er.derbt, begeht den ärgsten Frevel, den es
.gabenkann; Gott <straft ihn, er ver.sinkt,er wird zu
einem Igrauen Stein.
Die Bräuche ,im Jahr .sind Bräuche um de.s Ackers
und das Kornes wiUen. M,an nennt die übermensch-
lichen Wiesen, die dem Korne .schaden, böse; die, die es
,smü§'en, wie oSt. OSiw.ald, werden hoch verehrt. Als Luther
da,s GlaJubensbekennbnis auslegt, nennt im "kleinen
Katechismus" er als die Gaben Gottes: "Haus und Hof,
Weih und Kind, Acker, Vieh und alle Güter". Das
heißt, für ihn noch ist das ganze menscht.iche Leben nur
ein BauennIeben.
In ,diese Welt nun bricht - von Jahr zu Jahr kann
man es klarer .sehen, von J ahrzu Jahr hebt die Kontur
sich ,schärfer ah - die neue Kultur, die wir vorhin
als bürgerliche bezeichnet haben. Hieß der Kultur-
gedaJnke in der alten Welt "der Acker", so heißt das,
8
wa:s die kommende Wdt erfassen will: die Kraft. Ihr
er.stes, was Kraft i.st, ist das Ka:pi,bal, der Pfenninc.
Nicht mehr das Kom ist wichtig; w,er den Pfenninc hat,
hat Kann, und ,er hat Wein, hat Flei,sch, hat Hof und
HaUiS und KLeidung. Er ,hat den Menschen, der ihm
Korn ha:ut, der ihm Kleider macht. Er hat noch mehr,
aLs j.ener aus dem Acker jemals ha:ben kann: fre.md-
ländische KICl~der, Schmuck und alle 'guten Leckere1en.
Er ist ein Kais,er, ja er ist noch mehr als nur ein solch'eT;
er leiht dem Kai,ser und er kann den Schuldschein
in den Ofen stecken. Der Pfenhinc, das ,ist die Kraft,
die mächtiger Lst als alle anderen Kräfte. Der Pfen-
ninc bestimmt die soziale und politische Ordnung,
die nun anders wird. Nicht mehr die Herren, die großen
Hauern., ,sind die W,ichtigsten im Staat, sie werdoo
vom Reichen, von den Mächtigen bÜIigerlicher Her-
kunft ganz und gar verdrängt. Was einmal groß war
und was ,galt, der Mächtige wird von ,seinem Thron
gestoßen.
Es ist mit Gott nicht ander.s: Suchte man ehemals
ihn - jet>t fragen die Lionardo und Cardani nach d.en
Kräften, nach Ges,et>en; sie forschen ,nicht mehr in Gott;
sie reden manchmal noch von ihm; doch das, wonach
sie fragen, ist vor aUen Dingen "das Ges,et>". Sie suchen
nach dem Geset> mit Muen wissenschaftlichen Methoden;
ihr Meißel, mit dem sie das Geset>, die Kräfte alUs dem
FLnsteren hauen, heißt Kritik. Und ,d,je Kritik macht
vor der Kirche 'Und dem Glauben nicht mehr halt;
die Kirche Ll.1theIis kommt vüm philololgisch-kl1itischen
Grunde her.
Kr,itik, das heißt Vernunft; nur das ist krit~sch ein-
wandfrei, 'w:as als vernünftig den~bar und deswegen
richtig ist. Vernunf,t geht nun daran, die Ordnung auch
9
im Staate umzubauen. Vernunft macht irdische, denk-
bare Sä!)e zu Maximen ullIser.s Lebens. Vernunft fragt:
was i.st "richtig"? Fra!gt nicht: was wm Gott? Das
patriarchale Gefüge muß so aus!eimtnderfallen. Die über-
irdi.schen Gestalten sterben lang,sam ab und hin, an ,ihre
Stelle treten die abstrakten, in das Kosmische spielenden
Kräfte. Gott wird ein Kräftebündel, Ordnungen werden
Funktionen.
Wie Gott stirbt, so verwehen auch die menschlichen
Beziehungen untereinander. Die neue Gotteserkenntnis
ist die Erkenntni.seiner Reihe einzelner Forscher. Die
kritische Operation kennt nur ein Maß,' die eigene Ver-
nunft; nicht das ist ihr ,ein Maß, was "allen Menschen"
recht und richtig scheint; sie se!)t als Maßstab, was
ihr selbst vernünftig scheinen wilL Die neue Kirche
ist das Verhältnis jedes ,einzelnen zu Gott; der Priester
ist nicht der Mittler, ich bin ,selbst mein Priester.
Die neue Kunst i,st eine psychologisierende; ihr Objekt
heißt Ich. So tritt an Stelle des Individualismus ,in der
bäuerlichen Kultur die "bürgerliche" Ichbezogenheit,
ein ganz per:sönlicher Subjektivismus. Tritt der Sub-
jektivismus pftimitiver Reicher, die für sich nur Reiche
sind, die nur für ,sich erwerben, nur als Ich genießen
können.
Es ist gewiß, daß diese neue, neuaufgehende Kultur
nicht w,ie Athene aus dem Haupte des Zeus hervor-
gesprungen i6t. Europa ging damals an zweihundert
Jahre und noch länger schwanger. Im Westen begann
es wohl, im herrlichen, jungen Königreich Burgund,
wenn es nich,t vorher ,schon in ,italienischen Landen an-
gefangen hat, - doch von Burgund her griff es auf die
deutschen Gaue über.
10
Als wa,s begann ,es? - Es ging nicht al,s Wirtschafts-
krise auf, nicht nur als W.irtschafts- oder geistige Krise,
werden wir beslser ,sagen müssen, nicht nur als eine
politische Krise oder Unruhe ,sÜ'zialer Art. Es war das
alles und es war noch manches Entscheidende, Wichtige
mehr, Auch Sdlönes mehr - wie etwa die W!iedergeburt
des klassischen Alkrtums. Das alles, was ich hier nannte,
sind die Z'eichen dner großen Wende, doch nur die
Zeichen, die Symptome, nicht die Ursache der Wende.
Di~ Frage, was diese Wende verur,sachte, hat man
lange genug gestellt, und lange genug hat man die
einzelnen Sy:mptome als die treibenden Gründe ange-
s,ehen. Der eine' gab unsern Kaisern ,schuld, schalt sie
als unfähige Regenten, - man habe von allen Kandi-
daten immer den schwächliG1.sten gekürt, - der andere
fand die Verhältnislse in der italieni.schen Politik be-
gründet; so alt, vielleicht noch älter, ist die Klage über
Rom: infolge des Verfalls der Kirche sei die Kirchen-
spaltungeingetreten und diese Kirchens<paltung habe
alles andere mit sich fortgerissen; der nächste sah in
den wirtschaftlichen Veränderungen das entscheidende
Moment, ob diese Veränderung nun "Frühkapitalismus"
heißen mußte, ob die Entdeckung neuer Handelsländer
sie hervorgerufen haben soll. Es fehlt auch nicht an
Worten über den neuen geistigen Impetus, - die
Renaissance, s.a:gt man, habe das alte Fundament er-
schüttert, und wa,s auf diesem gebaut war, sei dadurch
zu Sturz gekommen.
Ich glaube, und unsere Zeit schärft uns ja täglich
noch den Blick dafür, daß alle diese Symptome nur Be-
gleiter.scheinungensind, denn eine "Kultur" ist mehr als
eine Kirche oder Wirtschaft oder Staat. Das alles sind
Funktionen eines einheitlichen und organischen Seins.
11
Er,st, wel1Jtl man den Kultur,g.edanken hinter diesen
Außerunge.n faßt, wenn man Kultur als das Geschehen
einer g,roßen Idee er:kiennt, die über der Menschheit
mehr,ere Jahrhunder,t brütend ,schwebt, enst dann wird
man der Wahrheit jener Jahre einmal näher kommen.
Ob der Kulturg,edanke, den ,ich .set)te, richtig ist, ob
man an .seine Stelle nicht noch einen ander:en ,stellen
muß, das ,scheint mir heute nicht ,so wichtig, als daß wir
e,rkennen ,1ennen, daß a1le organischen Äußerungen ei,nes
geschichtlichen Abschnittes Funktionen eines Sinnes, eben
dieses Kultupg'ledankens, sind.
W,ir kehren nach solchen Erörterungen wieder an
den A'llJsgangspunkt 1Jul'ück. Jet)t die Beschreihung der
, ,Kultur und ej.ner Welt, die weich,en muß, dieilhrer ein-
zelnen Niedergangser,scheinllng,en fOl~tzuset)en, scheint
mir übrig. Es i,st wohl b~sser, .das zu zeilgen, was an
Neuem kommen will, wo sich und welcher Art die neue
Welt 'sich !Schon geäußert hat. Die Kirche hat viele
Kr.an~heliten übenstanden, die .sie nicht erwürgten; ,es
sah in ihr z'uweilen schon so schl]mm aus wle in diesen
Jahren, sie heilte ,sich allJS sich ,selbst; nun aber ist sie
alt, und eine neue, aus dem Kritischen kommende Kirche,
steigt herauf. Der durch den Aquinaten kirchEch unter-
baute Ständestaat zerfällt, ,das Reich zerfällt in eine
Anzahl kleiner, ,sich 'genügender Territorien, der Kaiser
so wie ,der p.apst ,sind Menschen, nicht mehr Aus,erwählte.
Das Recht, ,da's ja in ,einem B:auernvolke sich entwickelt
hat, wird for,tgeworfen, um das ju,s Romanl1m anzu-
nehmen, das R'echt des Weltstaates, das aus einem
Stadtrecht :auf.g'legangen i,st. Die Renaissance kommt,
das ,i,s,t die ,säkular:i,sierte und "hefneitt,e" Geilstigkeit, die
12
ihI1e ,Förder,e,r und die ihren ,R<ückhalt in ,den gToßen
Städten hat. Die "KapitaliJsten" Medici sind iihre TdLger
,in Florenz, und Anton FUglger, Raimund Fugg,er sind
d.ie Medici von Aug;sburg.
So :stei,gt, i.ndes die bäuerliche Welt 'sich müde nieder-
neigt, die neue Kultur in Pracht und Glanz des trium-
phierenden Sieger,s auf. Dag .zwj,schen den heiden W dten
Reibungen entstehen, ist ,sicher. Und dag die F~ag,e um
die Gültigkeit des Kommenden auflg;ewoden wiU1'de,
daß ,sie Entscheidungen aus ,dem Herzen, nicht aus dem
V,enstand anbahnten, daß man das Alte v,erteidigt ha:t,
dem Neuen ,zugefallen 11st, daß neben den Überzeugten
die Geschäftch,enmacher ,s.ich ~ur Stelle fanden -es wäre
verwunderlich, wenn alles dieses damals nicht 'gewe,s,en
wälCe. 0 tempora, 0 mores! ISO 's,euf:zt ~nd klagt e.s auf
der einen Seite, 0 seou1um! 0 literae! Juvat vivere!
antwortet ,ihnen Hutten.
Das Tun der ,beiden Gruppen w,ird wo.hl .auch von
ei,genen Wün.schen angefärbt. W,er von der Ki;rche lebte,
lenkte 'w,iederum zurück zu!" Kirche, solange die Wege
Luthens noch ins leere Dunkel einzumünden schienen,
Di.e Bauern stöhnen und ,sie schlag,eo um ,sich, in ver-
bi~senem T.rolJe. So bildeten sich die heiden grogen
"Fronten" eines Für und Gegen. Es trübt ,die wahre
Situ.ation, dag dies,e beiden F,ronten Kirchenfront.en
scheinen. Der Lärm der neuen und der ,sich vertei,di-
genden alten Kirche trübt ,das B.ild. In Wahrheit ,geht
es um mehr 'als um die Frage "ev:ang;elisch" und "katho-
li,sch", wenn auch der Streit im Vordergrunde jeder
Auseinander,seiJ.ung steht. Doch alle ander,en Fragen
zwing,en eben~allszur Stellungnahme. Si.e zwingen
CIS kann .sich ihnen kaum ein Mensch entziehen.
13
Nur wenig,e, dwa jener Sehastian Franck von Wörth,
nur e,twa Erasmus, der gelehrte Humanist von Rotter-
dam, sind ,stark genug, um ,sich dazwischen ,einen
eigenen Weg zu ,suchen. Sind .stark genug, um jenen
stolzen W,ahlspruch wieder aufzunehmen, der Alteri'lts
non sit, qui ,suu,s es,se potest lautet. Sie gehen als große
Einsame durch di'e Gunst und Haß verteilende Welt;
sie treten IZU keiner Macht und wer,den zum AngriffIs-
ziele aller beider.
Das ist ,die Situation, wie s.ie das s·echzehnte Jahr-
hundert fand. In diese Schlacht, die eben mit Fanfaren-
schr.ei eröffnet wird, gebärt die Frau Wilhelm Bombasts
von Hohenheimein kleines lGind.
WiIhelm von Hohenheim
Das Kind, das damals in Einsiedeln an der Sihl ge-
boren worden ist, wird zwischen zwei Zeiten geboren,
und sein Tun al,s Mann wird sein, .sich zwischen diesen
beiden Zeiten ,seinen ei,genen W.eg zu .suchen. Doch
von dem allen weiß der Sohn der Gotte'shäuserin noch
nichts.
Die Mutter ist .eine Gotteshausfrau; sie gehört dem
Kloster, und list, wie man es .später nennen wird, erb-
untertänig. Und da das Kind der ärgeren Hand folgt,
wird ,es auch ihr Sohn; bei ,seinem Tode fordert das
Kloster ,sich das Besthaupt ein, weil ja dem Abt, dem
"Hochgedachkn Gnädigen Für.sten vnd Herrn von allen
vnd jeden seiner F.ürstlichen Gnaden Gottshauß Leuthen
nach jrem ab.sterben haimfelt vnnd gebürt das best Roß
oder Hauptvieh, oder ,so er derselbigen nit het, das
best vnter den Klai.dern vnd Klainoten", und aus dem
Nachlas.se Paracelsi nimmt man einen .silbernen Becher,
14
weil des "ermelts Theophrasti Mutter aln Gottshauß-
fraw gewest".
Warum der ,schwäbische Ritter eine Unfreie geheiratet
hat und damit ,so böse unter ,steinen Stand gegangen ist,
hat viele über die Motive zu dem Schritt nachgrübeln
lassen. Uns mag g,enügen, ihn als eins der Zeichen ·dieser
Zelit 'zu nehmen: in einer Kulturenwende v,erwischen
,sich die Standelsuntcrts~~ede.
Das teinzige Kind des seltsamen Ehepaares ilst der
Knabe Theophrastus, der sich, .erwachsen, nach der
Zungen tseiner Geburt und LandeSlsprache, deOll1 er ist
von Einsidlen, des Lands einen Schweizer nennt, -
den ,seine Gegner denWaldesel von Einsidlen hießen,
und der ,sich als Einsidler Iselbst den Herkunftsnamen
Eremita gab.
Aus .seiner Kindheit hat er allein zwei Dinge klar
und greifl,ich sichtbar mitgeteilt: ,die ,'"as.sernot von
1499 und die Not im Hause Hohenheims. Er ,selbst, be-
richtet er in der Philosophia sagax, als er von dem
dono augurii spricht, hat ,gesehen im neunundneunzig-
sten Jahr einen großen Wasserguß, der war eine Wds-
sagung, daß sich im Glauben, im Regiment, Land <und
Leut verkehrten.
Die andere Not ,war die des Hauses an der Sih1.
In Tannenzapfen, wie er sich später hat verteidigen
müslsen, wuchs er da auf, mit Käs und Haberbrot, nicht
aber mit Feigen, Weizenbrot und Met, - als einen
derben Bauernjungern, badüßig und in geflicktem Kittel,
so werden wir uns den jungen Schweizerknaben vor-
zustellen haben. Wie eine leise Kla:ge aber klingt ein
anderes Wort dazwischen; er sei in großer Armut er-
zogen und aufgewachsen, ,so daß es später seines Ver-
mögens nit gewesen, ,seinem Gefallen nach :uu handeln.
15
Iil1 ,großer Armut, - WiLhe1m Bombast von Hohen-
heim hat .seine Fa.mi1i.e nicht ,ernähren können. Mit Käs
und Habe,rbrot - an einem Bauemti,sche, ward der
KnClJbe ,gl'Oß. Im Hause der mütterlichen Elt,ern hat .die
kleine FClJmilie ,l.eben müssen; les li,s,t [ljicht not, sich die
damit v,e,rbundenen Umstände hr,eiter .ClJuszumalen, denn
nichts bezeugt .sie ,dootlicher 'aLs ein Emi,g.ru,s 1502: die
Mutter .starb, und Wilhe1m BombClJst v,erli,eß das HClJUS
der Schw,ieger.eltem; ,er ~'Og nach Villach und Land
Kärnten wurde P:arace1si anderes Vate,r.land.
In großer Anmut erzogen und aufgewachsen, ,da.s wird
nun auch für Vtillach .gelten müssen, v,idleicht noch mehr
für Villach als für j,ene ensten Jahre an der Sihl. Dem
Vater ,entglitt das gute Leben, denn ,er jagte anderen
Dingen nach. Er konnte das ,tägliche Brot nicht ,schaffen,
weil er inder WeH des Suchens lebte.
Wi,r haben für di,eses Suchen keine ZeugnilS.se, aber
wir könnlen ,es noch enschließen. Al.s einen adeptus philo-
sophus, als ,einen Spürer in di,e Geheimni,slse, ,rühmte
ihn Parace1stUs. Was diese "Geheimnislse" war,en? -
Eins verrät die Wahl ,des Namens für den Sohn. An-
statt oach einem KalenderheiUgen nennt er ihn nach
dem Eresier TheophrastOis. Für j,ene Jahrzehnte war
der Eresier vor allem der natürliche Meister und Bo-
taniker. WClJS 'aber war er dem Philo.sophen und dem
Arzte Hohenheims?
W,enn w.i,r il1ach den :botanischen Schriften seines
Sohnes Paliace,1sus fragen, ,dann ,stak in dessen Botanik
eine Begier, ,ein Suchen der "GeheimnLSlse",ein Suchen
nach den hesondel'en, ,einem gewöhnlichen Menschen
unbekannten Kräften in den Pflanzen. Das nämliche
Such.en werden wir auch bei dem Vater Paracel.si anzu-
nehmen haben. An eiil1e ,systematische und halbwegs
16
W.ilhelmu<; \'on Hohenheim al.s Bräutigalll
"wissenschaftliChe" Botanik werden wir jedenfalls nicht
denken dürfen.
So wenig wie Hohenheim in Kärnten mineralogischen
wis.senschaftlichen Problemen nahegekommen ist, - ob-
wohl wir doch aus einem später,en Bekenntnis seines
Sohnes Theophrastus schließen müssen, daß ihm die
Bergwerke und die Erzhütten Kärntens neue brennende
Fragen stdlten. Denn an den Bergwerken, heißt es
später, sammeln ,sich zwei Arten Interessierter: die
Alchemisten und die Philosophen. Der Vater .Paracelsi
war ein Philosoph. Die Alchemisten aber, um die Frage
doch einmal von Grunde auf zu klären, sind die, die
das gefundene Erz im Feuer scheiden, reinigen und
bereiten. Denn :so wlie heute die Bergwerke und die
Hütten Chemiker haben müssen, ,so fanden '5ich auch
damal,s Künstler an den Gruben und den Schmelzen,
- wie sie natürlich auch an anderen Orten, da man
Chemiker braucht, erschienen.
Was nennen wir einen Philosophen? - Philosophia
ist das Wissen um den Kosmos; sie ist Weltweisheit
gegenüber der Theologia oder Wissenschaft von Gott;
Weltweisheit, das heißt bei Paracel:sus, die Erkenntnis
und das Wis'sen um die Schöpfung. In seiner Philo.so-
phia sagax aber verfeinert er die Begriffsbe,stimmung;
er scheidet von dem ,gewöhnlichen Philosophen einen
philosophus adeptus ab: "Gleicherweise wie der philo-
sophus communis describiert die natürlichen Kräfte der
Kräuter, also soll der philosophus adeptus describie-
ren die firmamentischen Kräfte in denselben." - Wir
werden dann Isehen, daß er als firmamenüsche jene
verborgenen und 3'eheimen Kräfte meint, die dem gc-
2 Peudtert 17
wöhnlichen Betr:achkr der Natur nicht zu begreifen
möglich sind.
Ein solchür philo,sophus adeptus war nach dem Zeugni.s
Theophrasti Paracelsi also auch sein Vater. Er schreibt:
"Von Kindheit auf hab ich die Dinge getrieben und von
guten UnteHlichtern ,gelemt, die in der adepta: philoso-
phia die erigründetsten waren und den Künsten mächtig
nachgründeten. Er.stlidl Wilhelmus von Hohenheim,
mein Vater. .." Bin Philosoph hat an der Teufe1sbrücke
über die Sihl in jenem schlichten Bauemhaus gesessen.
Ein immer noch grübelnder Philosoph hat in der kärnt-
ni.schen Erzstadt Hauls und Halt ge8ucht. Er ist ein Arzt,
bei Tage, um seinen ,schmalen Bissen Brot zu haben;
sobald die Patienten gehen, aber sinkt er in sein Grü-
beln. Als einen "dunklen Ehr,enmann" hat ihn die auf-
geklärte For8chungeinst bezeichnet, ,die in dem Sucher
nach den "Geheimnis,s,en" einen ,sich betrügenden Be-
trüger ,s,ah, philosophus adeptus aber nannte ihn nach
seinem Tode der Sohn -, adeptus ist einer, der sich die
Geheimnisse hat erwerben und erhellen können.
Was nun ist die adepta philosophia, ,in die der Vater
seinen Sohn gezogen hat? In einem Wort, es ist die
neuplatoni,sche oder hennehsche Weltanschammg. Die
Frage will aber eine genauere und eingehendere Ant-
wort haben, und diese Antwort ,wird man aus dem fol-
genden Bewei,sgang abwIesen haben. In seiner "Großen
Wundarznei" behandelte Par,aceLs,us unter anderem di'e
Tinktur: "Die Philosophi haben langem Leben nach-
gedacht und das lange Leben für einen großen Schal)
gehaLt'en. Haben also großen Fleiß ,gehabt, wie sie das
Leben aufenthielten. Solches hat sie getrieben ,in die
Künst,e der Natur, die ,se1bigen Kräfte zu erfahren, was
elenn auch vielfälti'g bei ihnen geschehen ist, und sie
18
haben 'Z:Ulsammen g,esammelt, was ~ur Gesundheit .ge-
dient hat. Damit haben si,e ,sich abgewendet von denen,
die der Weisen Feind .gewesen sind, und haben zu-
sammen gehal,ten." - Di,e For,scher in der Natur, das
sind die paracel,si,schen "philOIsophi", ergründeten und
erkannten ,die Geheimnisse der Natur, die Kräfte der-
selben - und darunter di,e zur För.demng der Gesund-
heit Dienenden. Es ,s,inddie Menschen, die ein Aus-
druck j'ener Jahre MagJi nennt.
Der Text fährt for,t: "Isie haben aber in der Zuberei-
tung ,der Dinge und KräHe kdnen rechten, .ganz'eu
G.mnd gehabt, aber denselbig,en bei den Alchemisten
g,esucht, und bei .ihnen Anweisungen gef,unden; da 1st
aufer:standen der Ar,znei Bereitung. Da haben sich die
Philolsophi und Alch,emisten dann auch zusammen ge-
haufet und den Antimonium unter di,e Sporen genom-
mell1. Und also mit der Zeit wurden Künste ,gefunden
nacheinander und so wunderhadich, daß andeI1s nichts
zu tun war, denn Such,en und Finden, täglich, und da
kein Fleiß und Ar.beit ,sparen." - Wenn man di'e Linien
etwa,s stärker :zeichnet, rUmsj,e deutlicher ZlU machen,
dann heißt das doch, daß die Philosophi die Theoretiker,
die Alchemi,steu aber Männer der Prax~s und des Tuns
gewesen ,sind. Sie stellen das praktisch dar, was die
Philo,sophier,grübelt haben.
"In dem Suchell1, das sie also in ,der Alchemie geführt
haben, ist ,eiS dazu ,gekommen, daß sie viel Wunderbar-
liiches g,es.ehen haben und täglich an der Arznei, die zum
langen Leben dient, erfuhren, und unter anderem auch
die nachf01genden 'stücke, in welchen sie große Wun-
der erfahren haben, und vor allem ein Stück, das sie
tindUl'am g,eheißen haben. A:ber nachfolgend sind die
aurifices, lunifices eingeri,g,~en, die haben sich unter-
19
standen, die Metalle damit zu transmutieren ..., wo-
durch die Medizin der alten Philosophi zugrunde ge-
richtet worden ist.
Solche Künste sind an mich, Paraoel.sil'S, gelangt in
mancherlei Weg, aber vermischt mit ,dem Prozeß, Un-
edles in Gold und Silber zu verwandeln, der doch zum
Erneuern der Menschen nichts taugt; den habe ich euch
abgetrennt von dem zur Gesundheit. Weiter auch so
sind v,iel Irrsal eingeris,sen durch Schreiber, durch Ver-
,se!)ung (der Worte), ,durch mißgünstiges Zurückhalten
der Wahrheit, slie haben ausgelassen, manches weg-
getan, manches, nach dem man sehr gesucht hat, ist auch
zugefügt worden, und mit ,solchem Suchen sind die
Künste v,erändert worden und auch auf andere Wege
gekommen. Denn man will sich nit begnügen mit dem
er,sten und ,sucht W,eiteres, Besseres, Stärkeres usw.;
da wird es aber mei.st böser und schwächer, als -es erst
war, auch vergessen. Solches alles habe ich fort getan,
so daß die Kunst komme und .stehe in ihrem ersten
Grund und Wesen. W,er alsdann weiter zu suchen be-
,gehrt, der hat einen gerechten Grund anzufangen. Denn
zu bauen und zu suchen in einem geringen, unerfah-
renen Weg kann nit mit Nu!) geendet werden. - Damit
ich euch unterrichte, wie mir solches zu tun möglich sei,
solches zu ordnen, wie gemeldet ist, so nehmt also zu
verstehen: von Kindheit auf hab ich die Dinge getrie-
ben und von guten Unterrichtern gelernt, die in der
adepta philosophia die ergründetsten waren und den
Künsten mächtig nachgründeten. Er.stlich Wilhelmus von
Hohenheim, mein Vater ... Auch ist eine große Erfahr-
ni,s geschehen eine lange Zeit her durch viel Alchemisten,
die in solchen Künsten gesucht haben, als nämlich der
edel und fest Siegmund Fueger von Schwaz mitsamt
20
einer Anzahl .seiner gehaltenen Laboranten. Darum soll
sich niemand v{~rwunder:n, daß jet)t solche Korrektur
vor Aug;en ,ist."
Was ist demnach adepta philosophia? - Si'e ist nicht
Alchemie, wLe wir aus Paracehi Munde hier ganz deut-
lich hör,en. Adepta philosophia trieb sein Vater Wilhelm
von Hohenheim und tt;ieben auch andere Männer, die
er mit ihm namhaft machte; dann aber heißt es, daß
eine große Erfahrnis "auch durch Alchemisten" gesche-
hen g,ei. Die Alchemi,sten, zum mindesten die Männer
an der Hütte, Isind keine adepti philosophi; das lehrt
die Wendung deutlich. Er Iselbst, das geht aus unserm
Texte weiterhin hervor, hat die adepta philosophia
durch ,den Vater und di,e andern Erfahrenen erlernt.
Und er beruft sich, um ,sein Vorgehen rechtzufertigen,
auf die Lehre. Was ist sein Vorgehen? Die Venbesse-
rung der verdorbenen Rezepte. Er schreibt, daß die
Philo.sophi dem langen Leben eifrig nachgedacht und in
den Kjünsten der Natur nachforschten, um ,eine Hülfe
dafür zu erfahren, bis ihnen die aurifices die Anwei-
sungen v,erdonben haben. Adepta philosophia Isucht also
die Tlinktur, das Leben zu verlängern. Adepta philo-
sOiphia ist eine Lehre von den Geheimnis,sen der Natur,
in ,denen die Mittel einer solchen Aufenthaltung der
Gesundheit liegen.
Nach alle diesem wird nun Paracdsi Aussage über
seine "Lehr,er" auch ver:ständlich; er schrieb, daß er
gelernt habe: "er,stlich vonWilhelmus von Hohenheim,
meinem Vater, der mich nie verlassen hat. Nach ihm
und mit.samt ihm >eine g~oße Zahl, die nit wohl zu
nennen ,i,st, mits,amt vielerlei Schriften der Alten und
der Neuen von etlichem (verschiedenen) Herkommen,
die sich groß gemühet habfJn, als Bischof Scheit von
2]
SeHgach, Bisd:lOf Erhart und seine Vorfahren von
Lavanttal, Bischof Nicolaus von Yppon, Bischof Mat-
thäus Schacht, Suffraganeus von Fr,ei,singen, und viel
Äbte, als von Sponheim, und dergleichen mehr, und
viel unter den anderen Doktoren und dergleichen";
es folgt die Ischon zitierte Stelle über Siegmund Fueger
in Schwaz. - Wer diesen Text las, sah nur immer
"Abt von Sponheim", und es i.st viel darum .gestritten
worden, wer der Abt von Sponheim war; die einen
meinten, Trithemil1s, j,ener philOisophus adeptus, der in
den ispäten Kinderj1aJhren .Paracelsi Abt in Würzburg
war; de'r letJte Biograph, Kar! Sudhoff, dachte an einen
Abt im Lavanttal, Bruno von Sponheim, der 1117 bis
1140 dort regierte. Der Text <läßt keine klare Entschei-
dung in derFlrage zu. Doch das i.st, wie ich -eben ,sagte,
wohl <l!uch nicht .das Wichtige; es g,eht ja hier nur um
das Wesen jener philosophi adepti. Um ihr,e Bücher,
deren ,er in der Chronik Kärntens noch einmal gedenkt;
er schrieb dort nämlich, daß man in Kämten Erzberg-
werke habe, und daß die Bergw1erkskünsbe "erstl.ich in
diesen Landen ,Slind gelernt worden und dann in andere
Länder getrag,en. Es befindet sich auch, daß in Ger-
manien die ersten Küns.tein der Arznei am subtil,sten
da (in Kärnten) fürg,enommen worden ,sind. Denn das
beweisen .die gar ,alten deutschen Büchlein, die vor
Chri.sti Gehurt zusammen g,elesen sind worden, und zu
denselbi,gen Zeiten die Extraktion quintae es.sentiae
angefangen i.st worden. Denn ISO man gründLich zu-
sieht, - was Bergwenk und Arznei betrifft, ist Kärnten
das ,ers'be".
Arznei und Bengwerksarbeit ,stehen mithin in' eng-
ster N achhanschaft, ,so Wile vOl'hin die PhilQ!sophia und
die Alchenüe z.usammentraf,en. Und wenn es hier um
22
quinta essentia und ihr Ausziehen geht, so meint das
eine Arbeit, die Iden alchemi.süschen Künstlern zuge-
hört. Von dieser quinta eSlsentia handeln nun viele alte
Bücher - die vielerlei Schriften der Alten, die in
Kärnten einst Igefertigt 'Wurden. Es sind das die "gar
alten Schar,teklein", 'die ,er später auch erwähnt, als er
von den philo,sophi adepti und den Alchemisten ,spricht;
d,enn jene philolsophi adepti hatten die "Tinktur" ent-
deckt: "da ,sind Arzneien gefunden worden, die .sie
tinct'llras gehe!ißen haben. Die gar alten scarteclin zei-
gen an, und auch die Erfahrenheit hat mich und meine
Mitverwalndten (Kollegen) belehrt, daß von .solchen
tincturas das Blut gereinigt worden ist ..." So schließt
der KreiJs und mit ihm auch die Fülle der Beweise sich
zusammen: ~n j,enen kärntnischen BeDgwerksorten, wo
di,e techni,sc.~e Chemie regiert, da fanelen .sich Tradi-
tionen und ein altes Schrif,tgut vor, in ,denen die adepta
philosophia ihre Flügel ,regte. Adepta philosophia ist
aber keine Alchemie; viel eher als Alchemie i.st sie
noch eine Medizin. In Wahrheit jedoch ist ,sie Lehre
von den Geheimni,s,s,en der Natur; ,sie kennt den Sternen-
himmel, seine Bewegungen, seine Kräfte, kennt Meer
und Erde, und was Meer und Luft und Erde tragen.
Denn gleicherweis,e "wie der philÜlsophus communis die
natürliche K'raft der Kräute,r beschreibt, soll der philo-
sophus aeleptus di,e fimnamentische Kraft in denselben
beschrdben". Die firmamenüsche Kraft, das meint die
immatcl'ieUen, nicht mit Händen zu fa;ssenden W,ir-
kungen, meint Inklination, Impress.ion, die Konkordanz
der Diinge, meint das, w:as damal,s noch Geheimnisse
gew:e.s,en ,sind, meint das, was damallS ,auch magia natu-
ralis hieß, dieer.st'e, noch tastende, noch vor ihrer Klar-
heit zÖlgernde Physuk.
23
Ein solcher erfahrener magus naturalis war der Vater
Paraoelsi. Und philosophia adepta hat er seinem Sohne
früh ,gewiesen. In einem uns .seltsam .scheinenden Geiste
wuchs der h'l1ugennde Arztsohn auf. Geheime, von Bil-
dern und Symbolen trächtige Lehren wurden früh 'sein
Brot Endlose Debatten mit andern Erfahr,enen schwirr-
ten über den leoren TLsch; geheimnisvolle Ver,suche und
Beobachtungen h.aben immer wieder statt, Retorten und
KoLben glühen, nn den Of,en brodelt der und jener Sud
- und über ,dem allen hängen die Worte Hermes aus
der tabula Smaragdina: Quod est inf,erius, e.stsicut id
quod est superi'l1s, et quodestsuperius,est .sicut quod
ost inferius.
Ein zwölf- bis dreizehnjähriger Knabe schauert unter
ihrem ,ungeheuren Sinn.
Lernen
Vom Benediktlnerstift E~nsi,edeln liefen Fäden bis
ins Lavanttal und bis zu den Benediktinermönchen von
St. Paul. Hier wurde der adeptus philosophus wohl mit
freundLichen Armen auf.genommen;aus dem vorhin
zitierten Bekenntnis wird man es annehmen dürfen,
daß auch der Sohn dort an adepbischen Arbeiten teil-
,genommen habe. Und wenn auch das zunächst nur in
beschränktem Maße möglich war, wenn diese Beleh-
rungen eher nach der großen Wanderschaf,t zu set3en
sind, denn er war ,damaLs nichts als nur ein dreizehn-
bis vierzehnjähriger Knabe, so wurde ihm jet3t von ,ihnen
wohl "die derzeitige W,issenschaft des Latein usw.",
das heißt die ganze damals übliche niedere Schulbildung
mitgeteilt. Die eigentlichen beruflichen Studien aber
24
machte Parace1s'Uls in Ferrara, wo er sich auch den medi-
zinischen Doktorhut errang.
Wir wissen von diesen seinen Studien heute weiter
nichts, als was er von dem anatomischen Gewölbe zu
Ferrara angegeben hat. Ein Freund und Zeitgenosse
Paracelsi aber sagt in einem Schreiben, die medizinische
Wissenschaft sei sdber dnes Arztes bedürftig, und wenn
nur einer käme, und "wir ,sie ,einmal recht pm,giert und
gesund empfingen", so wollte man ,sieso liederlich nit
wieder la,ssen "krank werden und in Abfall kommen.
Zu solcher Aufrichtung aber dieser unserer schwachen
Kunst haben ,
sich ihrer viel bei unsern Zeiten in man-
cherlei Wdse gemüht, doch ~st es 2lU mehrern Teil mit
unnüt5em Geschwät5 Z'Ulgegangen, allein wenig ausge-
nommen. Und (das ausgenommen), was der teure lob-
würdige Johann Menardus von Ferrar ausgerichtet hat,
den uns aber Gott nit hat wöllen VOll der Menschen
großen Undankbarkeit wegen, wie ichs achte, auf Erden
ver.gönnen." - M,enardus scheint also ,einer ,der ersten
hibi.smen Ärzte zu sein, und wenn auch Paraoelsus ihn
nicht hören konnte, weil sich Menardus 1513 his 1519
in Ungarn aufgehalten hat, so ist von des Menardus
Kollegen Johannes Leonicen doch ,
sicher duos und das
andere dem Studenten zugeflos,s,en, denn Paracelsi
Freund, der Doktor Thalhauser in Aug.sbur,g, läßt die-
sen eine Art Fortse~ler der von Menardus begonnenen
"Reinigung" sein.
Der Schüler bekennt von sich, er I
sei "der hohen Schul
nicht eine kleine Zier" gew,esen. Und das geht auch aus
mancher späteren Reminiszenz hervor. Er habe der alten
Skl1ibenten Bücher mit viel fleiß und Mühe durchlesen
25
und getreulich befolgt. Nach den Erzählungen emes
seiner Schüler war es ihm noch später und das heißt
doch, in den Jahnen, da er schon lange von der hohen
Schule fort war, ohne Schwierigkeiten möglich, auswen-
dig aus dem Galen, was man von ihm verlangen mochte,
zu zitieren. In Basel hat er die Aphorismen des Hippo-
crates erklärt, und auch ;zu Mac-ers Ver,sen haben wir
noch Scholien von seiner Hand.
Wenn dies die Früchte ,seiner ehemaligen Studien
sind - und 'Woher kannte er denn die T,exte, außer aus
den Studienjahrml? - dann wird uns das, was jener
Mena'rdus einst geleistet hatte, deutlich. Er wollte die
Reinigung und Wiedergeburt der Medizin, doch diese
Wiedergeburt geschah ihm von den Texten her. Er ist
der klass~sche Humani.st, wie ihn die Renaissance hat
entstehen lassen. Ein guter Text und eine rechte Inter-
pretation des Textes, - wer diese Vorhedingungen
leistet, kommt der le!)tcn Wahnheit nahe, und ,er er-
reichte die Wieder,gehurt der lange verlorenen medi~i­
nischen Kunst.
Es ist die Icnste Begegnung Paracel.si mit der Renai,s-
sance, mit den hewußten Vertretern einer nach der
Henschaft langenden Kultur.
Wir wissen es nicht, wie Parace1sus dieses Neue hin-
genommen hat, - er kommt ja noch aus der im Mittel-
alter wLlnzdnden Wdt; er hat sein bissel Latoin in
einem fernen Kloster lernen müssen, - ob es ihm
schwer fiel, sich in dieses Ne:ueeinzudenken, ob er es
ohne große Wider,stände in .sich aufgenommen hat, viel-
leicht so, daß ihm dess,en Konsequenzen halb und halb
entgangen .sind, vieUeicht, daß ,er nur auf die Texte
und den mediziIllischen Inhalt seiner Texte sah, nicht
auf den Geist, in dem ihm ,diese Texte dargeboten wor-
2(j
den sind, doch wi,e auch immer, es hat keine besonderen
Anstöße bei ihm ausgelöst.
An Paracelsi Studien schloß sich eine Zeit des Wan-
derns an. Man kann in ihr dalS Wandern eines "fahren-
den Schülers" sehen, obwohl er <schon ein Doktor i.st,
kelin jung10r und vagierender Studiosus mehr. Er wird
zu jenem fahrenden Schüler, dessen Typus heute noch
lebt, - wenn ,es auch nur noch in den Sagen unserer
Alpenländer ist, wobei das ",schüler" den gelehrten und
studierten Mann bezeichnet, indes das "fahrend" ihn als
einen durch die Lande Schweifenden charakteni,siert.
Sein W,eg heginnt nach dem Erw,erb des Doktorhutes
in Ferrara; "halb also die hohen Schulen erfahren lange
Jahr bei den Teutschen, hei den Italischen, bei den
F'ranheichi.schen, und den Gmnd der Arznei ge-
sucht ..."; er war mithin auf einer oder mehr,eren fran-
zö,si'schen hohen Schulen. Der Name Montpellier wird
später öft.er,s von ihm angeführt; zog es ihn dor,thin,
um Galen von Grund auf w studieren, denn Mont-
pellier war lange als galenische Universität berühmt,
- zo,g ihn der Name Nostradami, eines adeptLI5 philo-
sopnus? Doch Paracdsl1s se!3t ,den Wanderstab anschei-
nend sehr bald weikr; er hat sich nit allein dersel-
bigen - also der galeni,schen ,.Lehren ergehen wollen,
sondern weiter gewandert gen Granaten, gen Lizabon,
durch Hispani,en", und man hat seinen Weg in seinen
einzelnen Stationen fe:stz:Ulegen v,ersucht: er wäre vom
südlichen Frankreich am Mittelmeer hinunter bis nach
Granada, über Sevilla ,durch Portugal nach Lissabon,
von dorrt Izunück nach ,spanien und zum Kap vom fin-
sterlen Stenn gezogen; ',in <seinen Schriften nennt er aber
a;uch Leon, KastiEen, Salamanca, - und über Sara-
go.ssa wär,e er nach Frankreich riickgeke:hrt. Von dort
27
- und möglicherweise über Paris - besuchte er die
britische Welt.
Im Spitalbuch ,spricht er von seiner Teilnahme ebenso
am niederländischen wie am dänemarkischen Krieg;
es ist nicht leicht, für diese Jahre ein befriedigendes
Datum auszumachen. Allein zum dänemarkischen Kriege
haben wir noch eine ungefähre Danierung.smöglichkeit.
Wenn Paraoe1sus in der Großen Wundarzne,i behauptet
hat, Stockholm sei eine Stadt in Dänemark, dann mag
er etwa 1520 dort gewesen sein, denn 1520i.st Stock-
holm für kUliz'e Zeit in dänischer Hand gewes'en.
Hier haben wir :nun zum er.sten Male auch wieder
deutlichere Berichte. Al,ser in .seiner Großen Wundarznei
vom Wundtrank spricht, der eine .solche Kraft und
Macht hat, daß er durch 'inwendige Hilfe die Stiche
und die Wunden heilt, da fügt er die Bemerkung bei:
"Ich hab gesehen 'ZlU Stockhalma in Dänemark einen
Wrundtrank bei e~neredl,en Frau; ausgenommen was
Beinschrot- oder Geäderwunden waren, die (andern)
wurden mit drei Trünken g,eheilt." Wir sehen den Arzt,
der nicht nur als einf.eldscher draußen Dienste tut, der
sich vielmehr bemüht, w seinen Künsten neue Künste
zuzulernen.
In dem vorhin bereits zitierten Texte Jährt Cl' über
seine Reisen fort: ,,'" durch Hilspanien, durch Enge-
land, durch die Mark, durch Preußen, durch Littauen.
durch Polland ..." Um welche der "Marken" es sich
handelt, können wir nicht sagen, und wie er von Schwe-
den weiter 'wanderte, läßt sich l1Ur ,erraten; auf jeden
Fall durchschritt er Preußen, Litauen und Polen.
Sein W eg ,~ing aus den halt~schen Ländern in das
Litauische, von ,dort nach Danzig und nach Polen, und
wahrscheinlich 'über die Thorner ,straße, Schlesien nur
28
am Rande berührend, nach Galizien, um weiter von dort
nach Ungarn und der Walachei zu wandern. In Danzig
wie in Wilden ~st -es !Zu schärferen Auseinander-
se1:Jungen ,gekommen, bei welchen die Ärzte der alten
Schule etliche Siege über .ihnerhalten haben; e'r tröstet
sich in seiner ersten, der Kolmarer Syphilisschrift, dar-
über, das sei im -ensten Abrennen, also als ein moch nicht
entscheidender Sieg, geschehen. Um was e.s ,ging, das
läßt die angezogene Stelle nicht ganz kla:rerkennen;
gewiß jedoch wies man ihm F,ehldiagno.sensyphilitischer
Erkrankungen nach.
Auch in ,den einzelnen Balkanländern streifte er
herum. "Ich hab gesehen zu Griechisch-Weißenburg
einen Walachen, der gab micht mehr denn einen Trunk
zu trinken, und heilte damit eine jegliche Wunde und
Stich." Wie in der Walachei so finden wir ihn in Sieben-
bürgen und Kroatien; bei einem arabischen Theriaks-
krämer ,sah er in Zengg die echte terra sigillata; "ich
hab auch in Krabaten gesehen von einem Zigeiner, der
nahm einen Saft von einem Kraut, gab ihn auch zu
trinken ein Mal; was Leihstiche waren in die Tiefe, die
waren von einem Trinken geheilt; was aber zu Zufällen
geneigt w.ar, in selbigem hatte es keine Kraft".
Wie -sich in dieser Reise -eine Reihe anderer Orte
unterbringen lassen, das ist so schwer zu sagen wie was
der Venedische Krieg gewesen ist, von dem er ,spricht,
als er den niederländischen erwähnt. Gehört er etwa
an den Anfang seiner langen Wanderjahre, und so in
jene große Auseinanderse1:Jung, die zur Schlacht be,i
Marignano führte? Set)t man ihn besser in den frühen
Sommer 1522? Hängt daran jene Fahrt nach RhodotS,
der,eo er sich berühmt? I,st -er, nachdem Venedig bald
29
des Kriegen>5 müd ,geworden w,ar, das Heer verlas,s,end,
weiter durchs italische Land gestreift? "Ich habe in
Friail11 gesehen, da ward einem ein Ohr abgehauen
und ein Bader nahm es und Ise!)te es wiederum an mit
Steinme!)enkitt, Käsleim usw. ; er erhielt Lüb und ein
grüß Wundergeschrei. Am andern Tag fiel es wiederum
ab" als es der Ej,ter 'llnterf'res,s,en hatte." Im Spital-Buch
erzählt er ferner, daß er wie 'im Niederland,e so. in der
Romanei und in Neapülis gewesen ,sei. Ob er in Samo.s
und auf Kreta, Alexandria und Künstanti.nüpel war,
wie man aus der gdegentlichen Erwähnung dieser
Namen schließen wüllte, das ist nach den vürhandenen
Schriften nicht mehr zu entscheiden, düch wird man
eher nein als ja annehmen dürfen. Sizilien mit dem
Atna aber hat er Wühl gesehen, er nennt den Berg zu
üft als feuerspeienden üder brennenden, (indessen er
den Vesuv 'Wühl nicht im lühen Schein gesehen hat).
Auch in Lorettü war er, wie die Grüße Wundarznei
erzählt. "Düch daß ich Asiam und Afrikiam erfahren
hab, ist nit", er kennt allein Eurüpa, dessen "ich ein
genugsam Teil erfahren hab. Jedüch aber, wer mag alle
Winkel durchstreichen?"
Sein Heimweg Wlird über Dalmatien und die win-
disehe Mark gegangen Isein; dClis ersbe nennt ,er im Spital-
buch, das zweite in der Grüßen Wundarznei, und in
den QueckSlilberwerken vo.n Idria ist ,er gewiß gewesen
- von dürt ist ,er auf Kärnten und auf seine Heimat
Villachzillgebügen, -zu dem er über Pettau durch das
Drautal aufgestiegen ist. '
Ob diese Iganze lange Rei,se aber winklich so. verlaufen
ist, wi,e Sudhüff glaubte, halte ich für zum mindesten
zweifelhaft. VieLmehr, sie muß vün mehreren Heim-
kehren zum adeptischen Vater unterbrochen würden
30
seIn. Dafür spricht nicht nur, daß ,es 'Wohl zu viel ge-
wesen wäre, was dieses junge Leben mit ihr hätte
bewältigen müssen, wenn es durch vier, fünf oder noch
mehr Jahre durch ,di,e Welt getüeben wäre, und es wäre
nipgend eine ~uhe,eine Besinnungspause wahrzu-
nehmen. Dafür spricht V1iel entscheidender eine Bemer-
kung in der Kolmarer Schrift ,zur Syphilis: "Da ich
verdarb in Siebenbürgen und mein Oppodeltoch ward
verachtet ..."; da,s eben genannte Medikament i.st eine
seiner adeptischen Medizinen. Es ist nicht .anzunehmen,
daß er sie wo anders ausgearbeitet hat allS dort, wo
seinem Leben der adepnische Grund gewi,esen und ge-
geben wurde. Er hat demnach von Zeit zu Zeit in seinem
Villacher Vatel1hause Rast gehalten.
"Vas aber trieb ihn hinaus, durch J(ljhre einer Un-
rClJst OIhne Ende? Es sind zwei Gründe - je.doch der
zweite wächst ihm wohl erst unterwegens ZIU. Der
Medikus, heißt es in einem Buch, da,s man v.erunechtet
hat u.nd das man Par,acels'Us kaum wird nehmen kön-
nen, lemt <lind erfährt nicht alles auf den hohen
Schulen, ".sonde.rn er muß auch ,zu Zeiten zu alten
Weibern, Zigeinern, Schwarzkünstlern, Landfahr,ern,
alten B.auersleuten und dergleichen mehr unachtsamen
Leuten in die Schul ,gehen und von ihnen lernen, denn
di·ese hahen mehr W'i,s,sen von solchen Dingen denn alle
hohen Schulen". Und das erklärt er nun auch im Ein-
gang,eder Großen W,undarznei, "er habe geforscht nicht
allein bei den Doktoren, sondern auch bei den Scherern,
Badern, gelehrten Arzten, Weibem, Schwal1zkünstlern,
die sich des pflegen, bei den Alche.misten, bei den Klö-
stern, bei Edlen und Unedlen, bei den Gescheiten lind
Einfältigen".
31
Wir haben bereits ,gelegentliche Beispiele dieses
Suchens angetroffen, die edle Dame in Stockholm und
den Krabaten in Griechisch-Weißenburg, den Bader in
Veriul (Friaul) und den Zigeuner in Kroatien. "Ich hab
aJuch gesehen ein Mal einen Teufelsbeschwörer, der
hatte einen Wundtrank, der heilte mit drei Trünken
Wunden, beinschrötig, auch abgehauene Geäder; aber
da ich die echte Wahrheit erfuhr, heilte nicht der Trank,
sondern daJs er über die Wunden legte." Bei Bauern
findet er Salben, die die Wunden bessern können, an
denen die "Meister" Ärzte allesamt zu Schanden wur-
den. Wie auf den Dörfern tut er sich auch in den
Städten um: "Vielerlei Künste sind gefunden worden
durch die Handwerksleut, die mit ihrem Werkzeug und
damit ,sie umgehen, Versuche getan haben. Als die
Keßler haben mit Kupferschlag das Blut gestellt, auch
die flüssigen Wunden damit ausgetrocknet, also auch die
Schmiede mit dem verbrannten Eisen, das Crocus martis
heißt, dergleichen in Wunden gehandelt. Also auch die
Hafner haben mit der Silber- und Goldglätte auch der-
maßen Erfahrnis gehabt."
Sein Weg verlief nicht ohne manchen schweren Zwi-
schenfall. "Nicht laß dich entset>en ab mir, daß sie sagen,
ich sei dreimal im Gefängnis gelegen, ich habe viel
Kriege durchlaufen, ich habe viel freventlich geschlagen
usw.", verteidigt er .sich in seinem Entwurf "von den
podagrischen Krankheiten". - Wir hörten ja schon,
daß er am niederländischen, dänemarkischen und acuch
an einem der venedischen Kriege teilgenommen hat.
"Ich h(iJb einen Bauern gesehen, der übel hörte; hat lange
Jahr an ihm gewähret, und in einem Stubenfechten
ward ihm das eine Ohr abgehauen mitsamt einem brei-
ten .BIet>. Gena:s am selbigen Ohr, daß er baß hörte,
32
lLGPAN CARLO QVINTO fMPER:\TORE
NACQVE NE GrANNI DE CRlSTO'MD'
Kaiser Kar! V.
NICOLj\VS LEONICENVS
MEDlevs & PHllOSOPHVS,
Nicolaus Leonicell
denn da ahm nichts gebrestete. Hab auch gesehen, daß
nach großen Schlachten Pestilenz, Bräune, Seitenstich
unter die Knechte kommen; was aber geblutet hat und
sehr (wund) gehauen war, dem begegnete nichts, und
ihrer war ein ~roß'er Tell. Ich hab oftmal.s auch gelsehen,
daß dliche sind gewesen, die am roten Gwilch vielmalen
im Jahr belästigt worden sind, und durch Wunden und
Stich nachfol.gende lange Jahr (dessen) entledigt worden
sind." - Sein Weg, der ,durch das aufgewühlte Europa
jener 1520er Jahre lief, durch eine, das Reich erschüt-
ternde und z·erreißende geistige Revolution, durch Kriege
imperialer Art, die das aufwachsende Frankreich an-
gezündet hat, durch die in halber Nacht versinkenden
Länder Osteuropas, - :sdn Weg, der zwischen den
Für.stenhöfen und den Bauer,nhöfen schwang, der heut
zu einem reichen Kaufherrn, morgen unter Bettler
führte, ein We,g durch Klöster, alchemisüsche Küchen,
SchlachtgetÜrmmel - elr 'rdßt di,e ganze Vielfalt des
Europas jener Jahre in sein Leben. Er ist ein Mann,
den einzig und allein der wissenschaftliche Eifer treibt
-sein Werk verrät das,eiS bedarf gar keines Ver-
sicherns seinerseits - doch das sich neugebärende
Europa zwingt lhn "teilzunehmen".
Er aber will nichts - er will nur seine \Vtssenschaft.
Es ist, als .striche er alles a,ndere aus aus seinem Leben;
es gibt in ,seinen v~elen Schriften kein Zitat politischer
Formulievung und es gibt keine Erinnerung an die
Kriege, die ,er mitgezogen ist, in welcher von dwas
anderem als von Medizin die Rede ist. Er weiß von
Spanien nichts, von England nichts, von Polen, und was
wir von den Kriegen, von der italienischen Fahrt erfah-
ren, das steht in einem Sat;: ich habe "im Niederland, in
der Romanei, in NeapolLs, in den venedischen, dänemar-
. 3 Peud<ert 33
kischen und niederländischen Kvietgen dne .so treffliche
Summe der Fieber aufgebracht <und darüber vierzigerlei
Leibkra;nkheiten, die .in demelben gefunden WiUrden, in
Gesundheit aufg,erichtet".
Er ist besessen vom Arztsein und das legt ,sich wie ein
Vol1hang vor sein Auge. Etr s~eht nichts 'anderes, nein,
er will nichts anderes sehen, und was ,er sieht, das wirft
er einfach hinter ,sich. Er hat nur einen Auftra;g Gottes
und der ist, ein AI1z,t ~u sein.
Sein WandeI'lWleg hat mit dem ·einfachen Wunsche
angefangen, dn Arzt Z1U werden und sein är,ztliches
W,is,sen .zu vieI1bes,s.ern. So ,ist er vonFerrara aUJs auf die
f'ranzösisme Universität und in die Wdt g,e:zogen.
Was aber sind nun di,eFrüchte seiner ausgedehnten
Wanderungen? In seiner Widmung dels zweit'en Humes
der Groß,en Wundarznei an Könilg Ferdina;nd, den Bru-
der Kaiser KaIils V., erklär,t er :über die alten Autoren
in der Medizin: "Ich hab lihr,e Prozeß, Kanones und der-
,gleichen Ordnung und Schriften lang in großen Wür-
den und Ehren ;g,ehalten ..."; "lang", das muß heißen,
mindestens doch einige Jahre lang; das heißt: doch
wenigstens di,e ersten Jahre nach Besch1uß des Stu-
diums. Die ,Ab~ehr von dem, was in den Schriften der
Autoritäten ihm geraten wa;rd, geschah mithin ,am frü-
hesten in den le!:)ten Jahren ,sdner .W'anderzeit. Das
stimmt mit ,einer anderen Erklärung des genannten
Buches überein, das wir berdts l~n Stückeroennen, das
ich aber nun ganz folgen lasse: ich "hab die hohen
Schulen erfahren lange Jahr bei den T'öutschen, bei den
Italischen, bei den F'rankreichischen, IUnd den Grund
der AriZinei ,gesucht. Mich nit aUein denselbi,gen Lehren
34
und Schriften, Büchern ergeben wollen, sondern weiter
gewandert gen Granaten, gen L~zabon, durch llispa-
ni,en, durch Engeland, durch die Mank, ~urch Prüchs'en,
durch Litau, durch Poland, Ungern, Walachi, Sieben-
bürgen, Krabaten. Windisch Mark, auch sonst andere
Länder, nit not zu ,erzählen, und in aUen den Enden
und Orten fleißig und emsig nachgefragt, Erforschung
gehabt gewisser und emahrener wahrhaf,ten Künste der
Arznei. Nicht allein bei den Doktoren, sondern auch
hei den Scherern, Badern, gelernten Ärzten, Weibern,
Schw,arzkünstlern, so sich des pflegen, bei .den Alche-
misten, bei den Klöstern, bei Ed1en und Unedlen, bei
den Gescheiten und Einfältigen. Hab aber ,so ,ganz
grundlich nicht können 'erJahren, gewiß zu kSlein, 'es sei,
in was Krankheit es wolle. Hab ihm viel nachgedacht,
daß die Arznei eine ungewiSis,e Kunst .sei, di,e nicht
gebührlich sei zu gebrauchen, nicht billig mit Glück zu
treffen, ,einen (vermag si,e) g,esund ~u machen, iz'oon da-
gegen verderben, - das mir eine Ursache gegeben hat
(zu glauben), 'es 'sei eine Betrügnis der Geister, den
Menschen also 'zu verfühT,en und gering !Zu machen".
Aus aUedem ergibt sich, daß dies Suchen nach Ige~echter
Arznei, dalS er bei Ärzt,en wie bei Weibern, Mönchen,
Alchemisten treibt, in engem z.usammenhang mit diesen
Wanderungen geschehen ,sein muß - und auch .sein
Schluß "hab aber ..." ist ein Ergebnis der B.emühungen
dieser weiten Wege.
Die Kunst ist nicht Igewiß - das w.i1l VOT aLlen Din-
gen heißen, daß ihm die AI,ten keinen sicheren Grund
zu geben scheinen. Damit beginnt die Abkehr von ·der
Medizin der hohen Schule. Die Abkehr, di,e wir wohl
schon in ,g,eine Wanderzeit zu seljen haben. Und der,en
Patron und Wegweiser sein getreuer Vater war: "Wil-
35
he1mus von Hohenheim, d -e T m ich nie v,e r 1a s -s e n
hat." Aluch niCht verlassen, als der Gla;ube an das
eigene Wissen ihn verließ. Denn daß er anders ist, ver-
dankt ,er niemanden als nur ihm.
Acleptus philosophus
Er haHe geglaubt, es wäre ein Betrug der Geister,
den Menschen also ru verführen und gering zu machen,
als er die Ungewißheit seines medizin~schen Tuns er-
kannte. Denn, lehren die Magier, böse Geister oder
daemone,s ,sogmt wie lichte stehen dem Menschen
dauernd a;n der Seite. "In Luft gehüllt sChweben sie
überall <liuf Erden, denn kein Für1st., kein Großer würde
siCher s.ein, l\ieine Fraru würde unbefleckt bldben, kein
MensCh würde in diesem Tale ,der Unwissenheit zu dem
von Gott ilim gesegten Ziele gelangen, wenn die guten
Dämonen uns niCht Schug ,gewährten vor den hÖtsen ..."
Und wenn Agrippa lehrt: "Die 'guten Dämonen reinigen
(wie Jamblichus .sagt) die Seelen auf,s Vollkommenste;
außerdem verloeihen ,si,e uns noCh VersChiedenes, sie
geben durch ihre Gegen:wart dem Körper Gesundheit,
der Seele Kraft ...", dann darf man ohne weiteres er-
gänz:en: die bösen Dämonen aber geben Krankheit oder
nehmen uns die Gesundheit - wi,e es der junge, an der
Kunst ver.zweifelnde Paracelsus glaubte.
Die paracdsische Deutung ist nach dies,emeine Deu-
tung jener Philolsophen, die er adepti nannte, und die
j-ene Jahre Magi hießen. Wie er~u ihr gekommen ist,
das liegt ja durChaus aru,f der Hand. Al.s ihm der Grund,
auf den er hauen sollte, ganz und gar -vergeblich sChi,en,
als er mit Schande von den I(,rank,enbetten abgezogen
ist, und auch die ~unst der vielberufenen Volksheil-
36
l\lünsHer sich aLs Tflug ,erweist, da kehrte er um, dort-
hin, von wo ,er ausgegangen war, zu~ück zum Vater und
zu des.sen philo,sophischem Grunde und Bekenntnis.
"Wilhelmus von Hohenheilm, mein Vater, der mich nie
verlassen hat" - was ,sollten di,e wenigen Worte aus
demtief,sten Dankesgrunde eines Menschen sa,gen,
wenn; nicht das ,eine, daß der Vater in der Not ,ihm
Helfer war.
Adepta philüsophia war die Hilfe, die er seinem
Sohne übermachen konnte. Adepta philo:sophia 1st die
neuplatonische Wdtanschauung, !Wie sie im Krei.se der
Magi und hermetischen Alchemisten lebte. W'eJ}ll man
sie kennen lernen will, wi,e sie in jenen Jahren ausg,e-
s'ehen hat, dann wird man in des Agrippa von Nettes-
heim "occulta philosophia" einen ungefähren Anhalt
find~n. Das, was dort ,steht, das etwa er,griff der an
der Kunst v,erzweifelnde Mann.
"Die Welt ist dr,eilach, dementarisch, himmlilSch, gei-
stig' rund da die übergeordnete immer die untergeord-
nete r,egiert und dielse :somit ,dem Einflusse ihr,er Kräfte
unterliegt rund si,e ümpfiingt, so ,strömt der Archetypus
seIhst und strömt der Schöpfer aller Dinge durch seine
Engel, die Himmel, di,e Gestirne, die Elemente, die
Tiel1e, di,e Pflanzen, die Metalle rund die Steine die
Kräfte seiner Allmacht 'auf uns Menschen aus", mit die-
ser ,grklämmg beginnt das 'er,ste Buch 'von De ocoulta
philolsophia, und dementsprechend wird im weiteren
Text des Buches geschieden - nur daß der Welt des
Archetypus außer der ,geistLgen (der Welt der Engel
und der Apostel), der himmlischen (derWelt der Sterne)
und der dementischen (der Welt der Elemente, Tiere,
Pflanzen und Steine) noch die des Mikrokosmo,s, also
di,e des Menschen und der A\:trund untergeordnet sind.
87
Das aber ist nicht so wichtig, als daß diese Welten zu-
gleich Stuf,en dner OrdIllUng, die ·vom vollkommeneren
Geschöpf zum primitiven absteigt, bilden.
Wenn man die Leiter in ihrer umgekehrten Stufen-
folge sehen will, so kann man sie im oberskn magischen
Grundprinzip erklennen: "es liege eine Kraft und .eine
wunder,same Wirkung in den Steinen, 'llild wie in diesen
in den Pflanzen, in den Tieren unserer Erde, doch grö-
ßer als hier ist sie vorhanden .in den Sternen, noch
größer in den den Sternen vorgeseijten tntelligenzen",
am mächtigsten aber ist die höchste Ursache, der Arche-
typ. "Der Archetypus enthält die Elemente als Ideen
des:zm Erschaffenden; in den Intelligenzen (Engel-
geistern) ,sind ,sie als Gewalten verteilt, in den Him-
meln liegen sie als Kräfte, und in unserer Wdt ,sind sie
dichtere Formen."
In diese Folge von "Wdten", welchte man aLs Sphären
übel'e~nander liegend denkt, wirkt nun ein zweites gro-
ßes, alles Sein ,edassende Grundgeseij. Im Archetypus
liegen die anderen Erscheinungen als Ideen, und dieser
Wdt der ,reinen Idee ,stehen die folgenden Welten
gegenüber. "Die Platoniker hehaupten, alle Gegen-
stände IUnserer Welt seien di·e Abbilder oberer Ideen."
Sie liegen im Archetypus als Belstimmungen zu etwas,
ohne Gegensäije .zu,einander;doch in der geistigen Welt,
das heißt in der Welts,eele, nehmen ,sie die Form der
voneinander untel1schiedenen und vollkommenen Ideen
an, und ,so ,geht es die Wdten hinab bis in den Zwing-
kre.1s der Materie. "Die AkademLker behaupten zugleich
mit Hel1mes Trismergistos, und auch der Brahmine
Jarchas wi'e die hebräischen Kabbalisten sind der Mei-
nung, daß alles, was unter der Mondscheibe auf dies·er
unteren WeH der Enzeug.ng und der V,erw.esung unter-
38
worfen ist, auch in der himmli.schen Welt sich befindet,
aher auf eine himmlische Weise, ebenso in der gei-
stigen Welt, aber in einer noch weit größeren Voll-
kommenheit, und endlich auf die vollkommenste Art
im Archetypus. In dieser Reihenfolge entspricht jedes
Untere seinem Oberen und durch dieses dem Höchsten,
nach seiner Art, und es empf.ängt von den Himmeln
jene himmlische Kraft, die man Quintessenz oder Welt-
geist oder mittlere Natur nennt, von der geistigen Welt
aber eine geistige und belebende Stärke, jede qualita-
tive übe~s.innliche Kraft; vom Archetypus endlich erhält
es durch die Mittelstufen (vermittelt) die Urkraft aller
Voll~ommenheit. Daher kann jedes Ding in dne Be-
ziehung zu den Gestirnen, von diesen aus zu ihren
Intelligenzen und sodann zum Archetypus gese§t wer-
den, von welcher Ordnung die ,ganze Magi,e und alle
geheime Philoisophie abhängt."
Hier haben wir dre Ba,sis jenes Tuns, d3is man Magie
zu nennen pflegte. Denn es ist offenbar, daß alles
Untere unkr d.em Einf1u:Sis·e seines Oberen steht; es
strömen also "Kräfte" von den oberen Dingen zu den
unteren. Und dieSle "Strömungen" verbinden natürlich
nicht das Ungleichartige; sie .schli·eßen vielmehr zu-
sammen, was in den Sphären zu der nämlichen Idee
gehört. Dadurch ents,tehen ganz,e Bezirke, die der Idee
der Sonne, der der VenUis, des Mondes usw. zugehören.
Ich greife aIl1S di,esen Bezirken einen ganz beliebig,en
heraus.
"Unter den Elementen sind solarisch das Feuer und
die lichte Flamme, unter den Säften das reine Blut
und der Lebemgeist, :unter den Geschmäcken der
scharfe, mit Süßi,groeit vermi,schte, unter den Metallen
wegen seines Glanzes das Gold, unter den Steinen
39
sülche, Wtelche durch goldene ,P'unkte .die Sonnenstrahlen
nach.ahmen, wie der Adlenstein... Der Sünne gehören
ferner an das Auripigment und d~e meisten Mineralien
von lichter oder Goldfarbe. Von den Pflanzen sind die-
j enigen ,sülar~sch, welche ,sich nach der Sonne l~ehren,
wie die Sonnenwende - rund .die bei SonnenunteI'g.ang
die Blätter ,einziehen, bei Sonnenaufgang aber sie wie-
der entfalten, wi,eder Lot~s. Sonnengewächse sind audJ.
die Päonie, das Schwalbenkraut, der Inlgwer, der En-
zian, die EsmenwuI1Z.Ferner sind der Sünne heilig
der Lürbeer, die Zeder, di,e PaLme, die Esche, der Ef,eu
und der Wdnstock. Unter den Tieren gehören der
Sonne an die ,großmütig,en, beherzten, nach Sieg und
Ruhm traChtenden, wie der Löwe, das Krükodil, der
F,uchs, der Widder, der Zieg,elllbück, der ,stier, der
Köni'g der Herden. Solarisch ,sind 'llnterden Vögeln
der Phönix und der Adler, :der König der Vögel, des-
gleichender Geier, der Smwan, und der Hahn ,und
der Rabe ..."
Das, was wir ,eben von der ,sünne hörten, ,gilt auch
von den anderen Sternen. Es sind dem Münde zum
BeispielzlUgehörig .oder lunarisch unter den Elementen
die Erde, das Meer- rund Flußwasser, alles F'euchte, die
Säfte d'er Bäume und der Tier,e, hauptsächlich die wei-
ßen, unter den Metallen das Silber ww. Sü also er-
geben sidJ. die vorhin ,schon ,erwähnten Leitern .oder
Ketten. In einer ,solari.schen Kette aber kann man nicht
das Silber suchen, in einer KeUe des jupiter ,sind der
Adler oder die Päoni,e nicht zu finden. Es hängt viel-
mehr nur immer das ~usammen, was ,eine und die näm-
liche Idee behernscht.
Auf di'es,e Art ergibt sich eine ,schematisme V,erteilung
etwa dieser Art:
40
Er e Lj!t ~:~r ~~;~er ~~~ser be:;~ ~~~:Ser Elemente,
/ ---/----i- -- --I" ---\- ---\--.--'\.
Blei Zinn ·Eisen Gold Kupfer Q,;~Ck. Silber Meta II e
( ----,)--·----/------1-----.\---~_5\_ ----\.. Welt der
Rau e ~enOhCD Seide1bnst Sonnen_ Frauenhaar Fünffinger. YsoP
Zypresse Eiche Nessel wende Rose lu'aut Ölbaum PfhoZCD
usw.. 'KOJ:1l Distel PoiOhil!' J,lyrlbe Petersilie usW. •
llSW tlsw. 'Lorbeer usw. 'Hasel usw. ,
-----_.}_._·___f·__·___~s+--------\_-------\-------,
ßirseh Pferd Löwe Bock Affe Bunde.
Sehaf Schlallg& ~tier Taube Hase Katzen
tIuhn Ea,az .A.dJer SehwaD Amsel Ziege
Sto(t;b usw~ <Il8W. t1sw.. tISW. usw. USW.
I \
Die sdben Ketten gehen sdbstvenständlich auch über
andere Ideen lund Gestirne, Fixsterne und Himmels-
zdchen oder den ,gestirnten Himmel aus.
Und nun lehrt die Magie: "Es herr,scht in der Natur
ein solcher Zusammenhang 1.lJ11d eine solche überdn-
stimmung, daß j,ede obere Kraft durch das einzelne
Untere in lan:ger und ununterbrochener &eihe, ihre
Strahlen austeilend, bis zum le!)ten strömt, und andrer-
seits das Unter,e durch die einzelnen Stukn des Obe1"en
bis zum Höchsten ~elangt. Das UnteI1e ist mit dem
Oberl'en gegenseitig so v.erhunden, daß der Einfluß vom
Endpunkt des le!)teren, von der ersten Ursache aus, bis
zum Untctsten ,sich erlstI1eckt, wi,e bei dner .angespann-
t1en Saite, die, wenn man ein Ende denselben berührt,
plö!)1ich ihrer ganz,en Länge nach erzitte1"'t, indem die
Berührung ,auch arm andenen Ende wider:hallt. Wird
daher ,etwas Unteres ln Bewegung gese!)t, 50 wird es
auch das Obel1e, dem ,es entspricht."
DasLst ·der AiUSiganglSlsa!) und Lehr,grund .aller neu-
platonischen Magie, ISO wi'e die "WeJtgeist"-Lehre der
41
Ansa1:wunkt der späten Alchymie gewesen ist. Der
Weltgeist oder die Wdus,eele ist, wie schon der Name
sagt, das Geistige der Materie, dClJS heißt die Kraft
aus der Ideenwelt in einem körperlichen Sein. "Alle
Zeugungs- und Samenkraft ist in ihm ,enthalten, wes-
halb die Alchemisten diesen Geist auch aus dem Silber
und Golde a;us~mscheiden ,suchen. Wenn derselbe richtig
abgesondert und aJusgezogen ist, und man bringt ihn
nachher mit ingendeiner Materie der nämlichen Gat-
tung, das heißt mit irgendeinem Metalle in Verbin-
dung, so kann man augenblicklich Silber oder Gold
hervonbringen."
Viel wichüg1er al,s diese Folgerungen, die im Grunde
nur beweisen, in welchen gelehrten Kreisen Paracdsus
NeupJatonilsmem heigegneue, und die es zlCigen, daß der
philosophus acleptus mit ,eben dem Grunde wie der
Alchemist die neuplatonische Lehre suchen mußte, viel
wichtiger ilst die damn sich anschließende Mi~rokosmos­
lehre. Sie spidt im Denken jener Jahre freilich lange
nicht die Rolle, di,e ,sie sehr bald im Denken Paracelsi
hat einnehmen sollen. Der Nettesheimer, der den Be-
griff des Mikrokosmos hie und da gebraucht, weiß von
der Schöpfung des Menschen Ilm das Folgende zu
sagen: "Einige Theologen sind der Meinung, Gott habe
den Köpper des ,er,sten Menschen nicht unmittelbar .selbst
erschaffen, !Sondern denselben mit Hilfe himmlischer
Geister und der memente zusammeng,es,e13t und gebil-
det . .. Die Götter (himmHschen Geister) nahmen von
der Erde, demF,euer, der Luft und dem Wasls,er ge-
wisse T,eile, vepbanden ,sie miteinander !und machten
aus aUemeinen KÖlrper, den :sie dem Dienste der Seele
unterwarfen."
Den neuplatonischen Kreisen war ein andefies sehr
42
vjel wichtiger: die F,rage, an welchem Ort der Mensch
in den vorhin erwähnten Ketten Istand. Und hier ergibt
sich nun ein seltsames und verwunderliches Bild. So wie
die Kräfte, die im Archetypus lagen, auseinander gin-
gen und sich in ,eine Vielzahl spalteten, so vereinen sie
sich j,e!)t wieder. Der MetlJsch ist eine kleine W,elt, und
wie di.e einzelnen Ideen über die Sterne - als die
Mittler - in der großen a:uf Elemente, St,eine, Tiere,
Pflanzen wirkten, so wirIDen sie wiederum in di,e ver-
schiedenen Gegenden der Iklein,en Welt. "Wje man von
den AraJbern weiß, steht die Sonne dem Gehirn, dem
Herzen, den Schenkeln, dem Ma:nke, dem rechten Auge
und dem Lebensgeiste vor; der Merkur der Zunge, dem
Munde ,und den übrigen Sinneswerkzeugen, überdies
den Händen, Füßen, Beinen, Nerven und der Einbil-
dungskraft; der Saturn der Milz, dem Magen, der Blase,
dem r,echten Ohr und der FaJsl~iUngskraft; der ]upiter
der Leber, dem flei.schiger,en T,eHe des MagefllS, dem
Ba:uche und dem Nabel; überdies teilen ihm auch
einige die Rippen, die Brust, die ,Eingeweide, das Blut,
die Arme, die rechte Hand, das linke Ohr und die
Naturkraft zu. Mars <steht dem Blute, den Adern, den
Nieren, der Gallenblase, dem Hintern, dem Rücken,
dem Samengange und der Zornsucht vor; Venus den
Nieren und Hoden, der Scham und Gebärmutter, dem
Samen und Geschlechtstriebe, überdi,es dem Fleils'ch und
dem Fette, dem Bauch und allem, was l2lum Venuswerke
dient. Dem Monde ... werden das Gehim, di,e Lunge,
das Rücroenmark, der Mag,en, die Periode, di,e Exkr.e-
mente, das linke Auge nebst der Kraft des Wachstums
zugeschri,eben."
Sieht man aufs Ganze, nicht mehr auf die einzelnen
Beziehungen im Le~b, dann fügt der Mikrokosmos sich
43
in doppelter Ansicht in den vorigen Aufriß eIn. Man
kann ~unächst ein Jenem AUDbau ganz ,entsprechendes
Sch,ema ,geben:
t!
I
/ I
Milz Leber Blut
Uagen Fleisch· Adern
BJasl3 Magen Galle
rechtes Nabel RUcken
'Ohr (Rippen, Hintern.
usw. Bru.st
/ l5W.)
'F45sungskraft Natutkraft
(' /
~ ~ Welt der Gestirne
\ '\ ~
Nieren Zunge Lunge
Herz Haden :Mund Rückenmark
Scheukel Scham HlI.11de Periode MikrokosDlos
I"echtes Auge Uterus FOße Exkremente
mW
f
Lebenskraft
I
Fleisch Beine Lillkes Auge
F,t Ne,Oß '"
Woliust Einbildun,skraft Wa.chs\um
Es zeigt, daß wir den Menschen einen Mikrokosmos
nenen dürfen, denn er enthält dCliS aUes, w.a,gd~e "große
.W,elt", das ist die Welt der Elemente, Feuchtigkeiten,
Gesteine, Tiere, PflaDIZen hat, IUnd er ,enthält es alles
in dem kleinen Wes,en Mensch. Man könnte das
Bild jedoch auch andelis zeichnen, und dann würde es
sich ergeben, ·daß wi1e' alUlSeiner Einheit, aus dem
ArchetyplUs, 'alles arusg<egiangen ist, 50 alles in <einer
Ei,nheit, in dem Menschen, wi'eden.Ii1TI ,zusammenfällt.
44
Welt der
Gestirne
f------j;<'C
Dasselbe, nur daß hier noch die Zw~schenstuf.e Makro-
kosmos eingeschaltet ist, erklärt Agrippa in dem dritten
Buche seiner magischen Schrift: "Der Mensch heißt
daher die zweite Welt und das Ebenbild Gottes, weil
er alles in Isich enthält, was in der großen Welt ent-
halten ist, so daß 'es nichts ,gibt, was ,sich nicht in Wahr-
heit und wirklich im Menschen findet. Und zwar trifft
man bei ihm alles mit densdben Verrichtungen wie
in der großen Welt. In ~hm sind die Elemente ,ganz
und gar nach den Eigenschaften ihrer Natur; in ihm
1st der ätherische Körper als Vehiroel der Seele, der
dem Himmel entspricht; in ihm ist das vegetative Leben
der Pflam~en, das Sinnenleben der Tiere, der himm-
lische Geist, die englische Vernunft illDId der göttliche
Verstand."
Ein di'esem verwandtes Weltbild weist das Buch des
jungen Arztes (lIuf, das gegen 1520, also unterwegens,
niedepgeschrieben worden 1st, "Volumen Paramirum"
oder das paramirische Schriftenbündel, wie es Sudhoff
nennt. Es j,st auf den vonhin erwähnten Erfahrungen
aufgerichtet worden, daß di,e Anznei ein UJlJgewi~ses
sei und manchmal helfe, manchmal nicht. Er meint,
daß daran eine zu geringe Kenntnis von den Krank-
heitsgründen ,schuld .sein müsse, man heile das Fieber,
fr,age aber nicht nach seinem Grund und Wesen, so
müssen die Arzte notgednungen immer wieder in die
Irre tappen. Sie können nur immer in einer Richtung,
nicht jedoch nach allen Seiten sehen; ,sie finden so
immer nur den Teil, nicht aber das Ganz,e, das vor
ihnen steht. Die enste Facultas oder Sekte unter ,den
Arzten heißt er natural,es, aus der Ursache: "sie arzneien
45
allein nach der Natur de,s Gewächses, wi'e die Kon-
kordanzen ,;;msammensümmen, heilen kalt mit Warmem,
feudü mit Trocknern... Dieser Sekten sind gewesen
Avicenna, Galen, Rhasis und ihr,e Ausleger. Die ...
dritten heißen characterales, aus der Ursache: durch ihre
Charakteres (zaubrischen Zeichen) machen ,sie alle
Krankheiten gesund... Und ihre Anfänger ,sind ge-
wesen Albertus magnus, Astrologen, Philosophen und
deren viel mehr. Die vierten heißen ,spiritales, aus der
Unsache, daß Isie den Geisten der Kräuter und Wurzeln
gebieten (vgl. MeliJssengeist usw.), den Krank'eI!l zu ent-
ledi,gen, den ,sie ,gefangen haben und gekränkt ... Deren
Sekten sind v;iel, als Hippokrates und andere ..." Die
zweite und fünfte Sekte sind die ,specifici !Und 'fiddes,
Von denen ,er keinen bestimmten Vorgänger ,anzugeben
weiß. Von den fünf FaJmltäten und den Krankheiten,
die Isie heilen müssen, schreibt er nun ,sein Volumen
Paramirum, da,s deswegen anders wird, als die ge-
wohnten Schriften der landläufigen Ärzte, die j eeiner
Sekte angehören. "Aber ihr sollt nit denken, daß wi,r
in euern Büchern leer sein oder unerfahren, darum
daß wir nit ,euern ,Pflug zi,ehen. Wir entschlagen uns
des, denn uns mißfällt euer ,stil, Praktik und Urs,ache
als die der Irrenden und Unerfahrenen. DaJZU unsachen
uns euere wenigen Zeichen (einer erfolgten Heilung)
und die Viele der Kranken", - denen ihr nicht helfen
könnt.
1st das nur eine Begründung dafür, daß ,er neue, un-
gewohnte Wege wandelt und kann von einem Angriff
gegen seine Kollegen hier noch nicht die Rede sdn, so
,gehen dj,e folgenden Sät)e gegen die Ärzte lmmanisti-
scher Bildung: "Wiewohl ihr euch gründet und beruft
auf die g,eschr,iebenen Ärzte, chaldäische, arahische und
46
griechische, so will uns das spöttlichanslehen, denn ihre
Schriften weisen, daß es ihnen mit ihren Kranken
gleich gegangen ist wie euch mit den euern, deren die
Mehrzahllstirbt." - Noch aber ,ist rer nicht jener Para-
cehus, welch,er dem Zeitalter widerstehen wird, und
der als einzigerr gegen leinen ganzen Strom zu schwimmen
wüßte, noch muß ,er ihm den humanistischen Wind aus
den gespannten Segeln nehmen. "Ihr Iso11t nit ,denken,
daß ~hr durch ihre (der geschriebenen Ärzte) Schrift
uns auf die Pl'Ohe bringen, strafen oder Vlernichten
wollt, denrnihr habt ihrer keinen Grund. Ihr ,sollt
auch nit denken, daß ,sie wieder uns lauten, sie lauten
mehr mit uns, denen ,wir Jassen in uns,eren vid aus,
das wir .zu .1hnen weisen und z,eigenauf sie, als auf di,e
,rechten."
Nachdem der junge ParaceLsus sich so seinen Ort
gefunden hat, -einen Ort, der ebenso wenig den
alten wi,e den hiUmanistilschen Ärzten zugehört, - g,eht
er sein Thema an, das "die fünf Entien der Krankheit"
heißt. "Merket, daß fünf entia Isind, die alle Krank-
heiten machen und gebären. Fünf entia bedeutet fünf
Ursprüng. Das. verstehet so: fünf,erlei Ursprünge sind,
von denen ein }eder Ur,sprung alle Krankheiten zu
machen vermag", denn "das ens ist ein Ursprung oder
ein Ding, 'welches Gewalt hat, den Leih zu regieren".
- Um das Igenauer zu erklären, fügt er auch ein Bei-
spiel :zu: "Ihr habt eine Krankheit voreiUch, wie zum
Beispiel die Pest. Nun ist di'e Frage, woraus sie komme?
Ihr Igeht mir die Antwort und sagt: aus Zerbrechung
(Zrerstömng) der Natur. Je!)t redet ihr aLs naturales.
Aber der Astronom Isagt, daß der Lauf des Himmels
eine ,solche mache. Nun, was von beidem ist wahr? Ich
sag, daß ihr heide rrecht Ihabt; aus der Natur kommt
47
eme, am den astr,~s (Sternen) kommt auch eine, und
noch aus dreien Stücken. Denn Natur ilst .ein ens,
aJstrum ist auch ein ens. Ihr ,sollt also wissen, daß
fünfedei Pestilenz sind, nit ,geredet auf ihre Natur,
Wesen, Form oder Gestalt, Isondern auf ihr Her-
kommen." - In diesem Sinne behandelt Paracelsus die
fünf Ursprunge aller Krankheit; ,sie kommen entweder
aus den Unstimmi,gkeiten im ,eigenen Leib: ens naturale;
oder a;us deslsen Umwelt: ens veneni; a;us den verderbten
W eltseele-Einflüssen'(ich ,spreche gleich von ihnen): ens
astrale; aus geistigen Unstimmig~eiten rund suggestiven
Beeinflussungen: ens sprirituale, und endlich aus dem
Zorne Gottes: ens dei.
Das ist im Grunde eine sehr vid gegenwärtigere
Krankheitslehre als viele der gegenwärtigen Medi-
zinen ,sie vertreten und verfechten. Uns aber liegt ja
nicht an dem Medizinischen, ,sondern an dem Wdtbild,
das dahinter steht. Und dieses Wdthild ist das a;dep-
tische oder hermetische, unfern jenem neuplatonischen
des Agrippa. Das Sein, das lsind zwei große Reiche, eins
von dies,er und ein zweites von der andern Welt, ein
irdisches und ein göttliches, und es ist geordnet. Schon
in der ensten Schrif,t, obwohl sie uns defekt erhalten
ist, tritt uns di,e immer wieder neu erhobene Behaup-
tung ihr,er Ordnung gegenüber, wenn auch noch nicht
so deutlich, wie es spätere Bücher einmal sagen werden.
Damit sind die das Ganze tragenden Grundgedanken
angegeben. Wa;s folgt, das ist kein systemaüscher Auf-
bau, und tCs~ehlen deshalb manche wichtigen Stücke,
- weil ,ParaoeLsus ja von den ftÜnf Entien, nicht von
seiner Philosophie geschrieben hat. So wird von den
beim Nettesheimer so vid Ra;umeinnehmenden hinun-
lischen Mächten nichts ~esagt; er weiß vom Archetypus
48
nichts, nichts von den ,göttlichen Ideen, - hier hat s'em
alter einfacher Kinderglauhe keinen adeptischen
Philo,sophien weichen wollen. Nur den Gedanken der
Weltseele oder des Weltgei,stes nimmt er an. Agripp-a
im 14. Kapitel des ersten Buches .spricht von einem
Weltgeist, den ,er a,ls Mitbel ,zwischen der Seele und Ider
Mat,erie bezeichnet: "Ein ,solches Medium i,st der Wdt-
gei,st, den 'wir als die Quinkssenz (fünfte Essenz) be-
zeichnen, denn -er büsteht nicht aus den vier Elementen,
sondern steht al,s ein fünftes über und außer ihnen.
Di.es-er Geist ist im Weltkörper gerade von solcher
Form, wie unser Geist im m~nschlichen Körper, denn
wie die Kräfte unsierer Seele durch den Gei,st den
Gliedern ,sich mitteiLen, ISO wird alles vermitte.ls der
Quintessenz von der Kmft der Weltseele durchst,römt.
In der ,ganzen Welt gibt es nichts, was nicht einen
Funken ihrer Kr,aft hätte. Der Weltgei<st wird erlangt
durch die Strahlen der Sterne ..." Dazu steht nun ein
Bruchs,tück aus De ente astrali, wo es heißt: "Nun
merkt, wie die ,stärke des Menschen kommt aus dem
oberen Finmament und aUe seine Kraft steht in ihm.
Nun merkt, daß alle unsere Stärke in dem fünften
Wesen liegen im GClstirn ..."; hier haben wir also nicht
nur den Be,griff: das fünfte Wesen = die Quintes.senz.
sondern wir hahen in einem Sat)e auch die agrip-
päische Weltgeistformulieruug. Denn, wie er es in
einem zweiten Bruchstück: ausgesprochen hat: "der
Mensch muß haben das magnale, ohne da.s er nit leben
kann. Dieses kommt aus dem Gestirn. So das Ma.gnale
dem Leib widerwärtig ist, ,so kränket es ihn", - das
heißt. ,es macht ihn krank. Der agrippäische Weltgei,st
ist also das paracel.si,sche magnale. Doch dann, in einer
anscheinend gültigeren Formulierung, nennt er ihn
4 Peuckert 49
nur das Mysterium, das er aLs eine Art "Luft", das
heißt ein Unmaterielles beschreibt. "Die Luft kommt
vom höch,sten Gut und ist gewesen vor allen Ge-
schöpfen, das allererste, darnach sind andere Dinge
geschaffen worden. Das Firmament lebt von der
Luft und alle Kreatur, darum so kommt -",ie aus dem
Firmament nicht. Wenn aber die Welt unterging, so
ist das die Unsacbe, daß das Firmament keine Luft
hätte und daß die Luft zergangen wäre. Alsdann wäre
es ein Zeichen, daß der Mensch auch aus müßte sein;
alle Elemente lz,ergingen, denn sie st,ehen alle in der
Luft, das ist My.sterium magnum. Und sage dir das
also, daß dieses M. m. ,ein solch Ding ist, daß alle Ge-
schöpfe daraus leben, und ihr Leben in ihm und aus
ihm erhalten."
So wie der agrippäische Weltgeist aus der Weltseele
und über die Sterne in die geschaffene Welt einfließt,
genau so wirkt Mysterium magnum vom höchsten Gut,
durchs Firmament herein auf uns: "Die astra oder
Sterne haben in sich Veränderungen, ,sie werden gut
und böse, süß und sauer. Wenn".sie in ihrer Güte sind,
so kommt nichts Böses von ihnen, aber wenn sie bös
sind, entsteht ihre Bosheit. Nun merkt, daß sie (der
gestirnte Himmel oder das Firmament) die ganze Welt
umgeben wie eine Schale ein Ei. Durch die Schale
kommt die "Luft" und geht anfänglich durch sie auf
das Zentrum der Welt zu. So merkt nun, welche astra
vergiftet sind, die beflecken die Luft mit ihrem Gift.
Und wo das Gift hinkommt, am selbigen Ort werden
dieselben Krankheiten, nach der Eigenschaft des-
selbigen Sterns. Es kann nicht die ganze Luft der Welt
vergiften, sondern allein ein Teil ... Das heißt also ens
50
astrale; das ist der Geruch, Dunst, Schweiß von den
Sternen, vlermLscht in die Luft".
Nicht aus der agrippäischen Schrift belegen kann ich
Paracdsi beide, wohl hie~her gehörigen Sä~e, daß diese
Welt auch für sich selbst, nicht für den Menschen allein
geschaffen worden ist, wie .doch die Kirchenlehre
immer wieder angenommen hat: "Wäre der Ochs allein
geschaffen wegen des Mel'tschen und wärle er nit auch
sein 'selbst, ISO bedürfte er der Hörner nit, noch der
Bein, noch der Klauen, denn darin ist keine Nahrung.
So merkt, daß er .sich selbst 'ganz wohl geschaffen ist."
Undebensowenig kenne ich von Agrippa, der nur von
einem allgemeinen "Naturhaß" .spricht, die Formulie-
rung: "AUe Ding, die da geschaffen iSind, sind wider
den Menschen und der Mensch wider ,sie." Deswegen, -
und das Izeigt an, wo .diese überlegung ihre Wurzel
hatte, - deswegen 1st auch der Mensch al,s ,ein alche-
m1sches Sein geschaffen worden.
Die MikrokoSiilloslehI1e des Volumen Pa:r,amirum ist
vid weniger leicht 2!U deuten. Er sagt: "Wir wollen uns
durch euere Lehr niet beschämen las,sen, daß ihr heißt
den Menschen Mikrokosmum. Der Name LSt gerecht,
aber ihr habt ihn nie v'er,standen und euere Aus-
legungen sind .dunkel und geblendet. So sollt ihr ver-
stehen, wie wir Mikrokosmum lauslegen. Wie der Him-
mel an ,sich iSelbst ~st mit all ,seinem Firmament, Kon-
stellationen, nichts aUlsgeschlosslen, so ist auch der
Mensch in ,sichkonstelliert, ,:tür ,sich .selhst ,gewaloiglich.
So merke izweierlei Schöpfung: Himmel und Erde eine,
der Mench die andere." - Und um ,die firmamentische
Lehre noch tim etwasklaI1er zu verstehen: "Der Himmel
ist ein Geist und ein Dunst, in dem wir wohnen, gleich
wie ein V~gel in der Zeit. Nicht allein .die Sterne oder
51
Mond US'W. machen den Himmel, sondern es sind St,erne
bei uns, die .selbigen machen ihn auch, die wir nit
sehen und in uns sind." - Der Himmel als Dunst, nach
dem vorhin von dem My.sterium magnum Ausgelsagten,
ist das nicht schwer v·el'ständlich, es i,st ein Immate-
rielles, ist eine Summe Kräfte, und in diesem Himmel
Paracelsi .sind auch die astra oder Sterne, anders ge-
sagtda,s Firmament, nicht irgend'Wel~4e Könper, oder
nicht in enster ,Lini'e Körper, sondern Kräfte. Und jene
im Äußeren ,wirkenden Kräfte ,haben im Menschen il1r'e
Parallelen oder "Entsprechungen" - so ist das Firma-
ment im Menschen dem im Makrokosmos ,gleich.
Der Mensch joedoch 1st noch aus einem zweiten
Grunde ein Mi,krokosmos: "Ihr wißt die Läufe des
Firmaments bis auf den kl,einsten Punkt, darnach wißt
ihr die Erde· mit allem ihrem Gewächs und wißt die
Elemente und aUe Wes,en. Solches sollt ihr auch ver-
stehen im Menschen, und wiss,en, daß im Menschen das .
Firmament ist mit Igewaltigem Lauf ieiblicher ,P1aneten,
Sternen, die da ,geben Exaltationes, Conjunctiones,
üppoisitiones und d,ergleichen, wi,e ihr,s nennt nach
euerm Venstand; und alles, walS die astronomische Lehr
tief und ,schwer ergründet hat ,durch Aspekte, Sidera
und anderes, das selbige ,sollt ihr ,euch lassen ,eine
Unterrichtung und Lehre sein auf das leibliche Firma-
ment. Nun weiter ,soLlt ihr .sinnen, daß die Erde alle
Früchte gibt, aus der UIisach,e, daß der Mensch dess'
gelebe und dess' ernährt werde. Ein solches sollt ihr
auch im Menschen wissen, daß in ihm wächst alle
Frucht, so in der WeH wächs,t, Gras und anderes, und
das in dem W.eg: .ihr wisset, daß die Erde allein darum
da ist, daß ,sie die Früchte trag und den Menschen. So
Ist der Leib auch damm da. Und so wächst aus dem
52
Leib in ihm ,selbst alle die Nahrung, ,die die gebrauchen
süllen, die als seine (inwendigen) Glieder in ihm sind.
Sülches Wachsen ist ebemüviel wie die Früchte der Erde;
wie ,sie den Menschen ,el1halten, ISO. erhalten die wachsen-
den Nutrimente des Leibs di;e (inneren) Glieder." Des-
wegen, weil der Leib 'die inneren Organe aus sich
selbst ernährt, weil er ;für .sie die Nahrung trägt, gleicht
er dem Früchkbringer Erde, - und weil zudem die
inneren astra nachgewiesen ,werden künnten, i:st er die
Erde und der Himmel, .ist der Mikrüküsmüs.
Wo diese MikrükÜi~mÜislehre herkümmt, lehren ein-
zelne kleine Spuren. Er will begründen, we~halb die
inneren Organe aLs das innere Firmament bezeichnet
werden :und ,schr,eibt: "Dals He~z ist die Sonn; und wie
die Sünn wirkd in die Erden, ,so. wilikt auch das Herz
dem Leib. Und: !\,ie der Mercur~us der Erde nu!> ist,
und zu wa,s Früchten er ihr gl't ist, das s:elbige Amt
vüllbringt die Lunge im Menschen, der er zugeordnet
wird. Und der ]upikr ist der Leber Planet und ihr
gleich in ,s'einem ganzen Wesen; daß ihr wissen .süllt,
wenn die Leber nicht 'wäre, da würde nichts Gutes im
ganzen Leib, so. wie es }upiter tut, der durch seine
Güte alle Ungestümigkeit mildert, und sind beide eines
gleichen Lauf.s ;und gleicher Übung, jegliches in seinem
Firmament." - Das ist mithin die alte astrülogische Zu-
teilung,slehre, wie si'e im Mittelalter jedem Astronomen
gängig gewesen i,st, die nur durch die ·Begriffe ,.innerer
Planet" und "innere astra", "inneres Firmament" ver-
deutlicht und ein wenig umgewandelt würden ist. Denn
hier bestimmen die Planet,en nicht mehr das Schicksal
der Organe; die äußeren und die inneren gehen viel-
.mehr in parallelen Läuf'en,und nur, wo. diese Läufe
di,skordieren,gibt es Makel, Krankheiten und Leiden.
53
Ein Harmoni'e- und Ordnungshegriff tritt atso an die
Stelle jener astrololgischen Ahhängigkeiten.
Doch man kann nun noch eine kldne Etappe weiter
sehen. "Wie Venus angezündet wird durch die Empfan-
gung der Kraft vom ente magno, .so empfangen die
Nieren von dem Sinn des Menschen." Ens magnum i,st
aher nichts anderels al,s der Archetypus des Agrippa;
von ihm ,geht dne Wirkung über die Intelligenzen in
die firmamentischen Wesen, - das i.st die Lehre, die
in I1.Ins,erer Skilzze vorhLn .sichtbar wurde. Sie .scheint hi,er
auf, und wir erkennen, wo da.s alles 'wurzdt, wenn es
dann auch in Wandlungen aus dem ,sozusagen "Agrip-
päischen" parace1sisch 'Wurde.
Auf ähnlich,e, an Agrippa erinnernde Spuren schließe
ich auch aus Parace1sli küher Elementenlehre.
Im Menschen seien die Elemenk, iganz nach ihrer
Natur, so hatte Agrippa und haben die Neuplatoniker
über den Mikrokosmos ausgesagt. In seinem Volumen
Paramirum wiedenholt das Paracelsus: "Aher hie die
Elemente ,des Leihes zu ver,stehen, so gedenkt diesen
Grund: ... das Element Feuer im Leib i,st unsichtig, es
sei, daß etwa ein Stneich gehe an die Augen, alsdann
werden Funken ,gesehen, aus Ursache, daß am ,selbigen
Ort die Gän,ge offen !stehen und am heiter.sten (hellsten)
sind, und hei den Augen die Funken am wenig.sten
können verborgen werden. So wie ,wir auf Erden kein
Feuer haben, wir schlagen es denn, so liegts im Leib
auch verbongen. Das Wasserlifgt im ganzen Ldb in
allen Adern, Geädern, Gebein, Fleisch und in allen
Gliedern, und kein Glied im ganzen Leib ist, es habe
hei ,sich das Was,ser und ,sei damit umgeben wie die
Erde und durchzogen wie die Erde. Die Luft ist im Leib
.aus dem stetigen Lauf der Glieder, der machet Wind
im Leib; wie die vier Winde der Welt entspringen, so
verstehet auch von diesen. Nach diesem die Erde, sie ist
das, in dem die Nahrungen wachsen und entspringen.
So .sind im Menschen vier Elemente, wie sie auf Erden
sind nach der göttlichen Bestimmung." - Das ist, wie
schon ges,agt, die ahe neuplatonilSche Elementenlehre,
die auch im achten Kapitel des ersten Buches von De
occulta philosophia vorgetragen wird, nur klingt sie
primitiver und naiver, hat den großen Wurf verloren.
Es scheint, als hätte .sie nicht der klassisch gebildete
Philosoph, als hätte vielmehr ein dumpfer Sucher dies,e
heimliche Weisheit überliefert.
Das mag genügen, um von der paracelsischen frühen
Mikrokosmoslehre, wie sie Volumen Paramirum aufbe-
wahrt hat, einen Begriff zu geben. Noch aber ist die
Besonderheit des Werkes damit nicht er"chöpft. Wie
schon vorhin gezeigt ward, handelt es von fünf Entien;
ens aber ist ,ein Ursprung oder ein Ding, welches Ge-
walt hat, den Leib 'zu regieren. Ein Ursprung oder
Ding, das die Gewalt hat zu regieren, nennen wir eine
Kraft; die Entien Paracelsi sind mithin die Äußerungen
wirkender Kräfte. In der vorstehenden Definition be-
schränkt er ihre Wirkung auf den Leib, - ens magnum,
das auf die Venus wirkt, ist aber eine überleibliche
Kraft; wir werden mithin die Entien nur als "Kräfte"
registrieren dürfen. Das ganze Geschehen im Makro-
wie im Mikrokosmos wird von Kräften angefacht,
zu den besprochenen fügt der Hohenheimer weitere
hinzu, vom ens virtutis und ens seminis ist mehrere
Male die Rede.
Und alle diese Entien sind in sich vollkommene Wirk-
samkeiten. Das äußere Firmament läuft fort und fort,
bis es zu Ende gelaufen ist, das heißt, bis alle seme
55
Sterne ihre Bahn vollendet haben; ein gleiches gilt auch
von dem inneren Firmament; es darf nicht eher ,stehen,
bis es den Lauf "vollendet" hat - und kann nicht
länger Igehen. "Ein Kind wird geboren auf die und die
Stunde lund ISOU leben nach dem ens naturale zehn
Stunden, - ,so werden die leiblichen Planeten in ihrem
Lauf aUe erfüllt, als wenn es hundert Jahr alt geworden
wär. Und ein hundertjähriger Mann hat nicht mehr
Lauf - aber lan~samer - als ein einstündiges Kind
und noch ein jüngeres." Und zur Begründung sagt im
folgenden Kapitel Parace1sus: "Darauf geben ,wir euch-
zu verstehen, daß da,s himmlische Firmament einmal
,geboren ist und währet so lange wie die Menschen;
darum .so hat es einmal 'Seinen Lauf geborren und macht
kein junges nit. Aber der Mensch, der hat dieselbigen
Läuf alle in Isich in ein erStund, so sein em naturale
in eine Stunde gese!)t ist." Es :scheint darnach, als habe
dieser Gedanke eirnen neuplatonischen Ursprung, der
annus Platoni des Ma,krokorSmo,s hat auch für den
Mikrokosmo,s Geltung; ein jeder besteht, bis ,er ,sich
ganz und .gar erfüllen konnte.
Und so erweist sich Paracelsi Schrift als eine im
wesentlichen adeptische: die Welt ein Sein v'Ün
Kräften, CliUS d.eren Wirken sie geschieht; ihr Abl2\Juf
geschieht, indem ,sie ,sich vollkommen erfüllen muß,
der Makroko,smo.s ist der Ort, in welchen das ens
ma,gnum wirkt, der Mikrokosmos ist die Summe des
Himmelrs und der Erden, - das alles ist doch adeptisches
oder hermetisch philosophisches Gut. Uns unbekannte,
bei Agrippa wiederum aufleuchtende, Quellen Istehen
hier nebeneinander, - ein wahrer adeptus philosophus
tut sich in dem Volumen Paramirum kund.
56
Und doch ein Mensch, der überliefertes nicht nur
nachzuschwät)en weiß - ein Mensch, der vor der huma-
nistischen Medizin in der hermetischen Hilfe sucht, weil
ihm ,sein Arztsein und die Hilfe an den Krank,en ernst
i.st, nicht nur Spiel, - ein Mensch, der . einen roten
Pfennig nicht für einen ,ge1beneingehandelt hat, nur
weil er ander,s ist und rot ist, I
sondem der ihn nimmt,
um ihn in allen Proben ZIU ,erproben, ob er auch was
taugt und wiegt. Ein Mensch, der da,s ihm überlieferte
zu durchdenken und es umzudenken weiß.
So taucht der etwa Siebenundzwanzigjährige aus dem
Dunkel vor uns auf. Denn das, was wir vons,einer
Jugend wissen,' ,sind nur einzelne unzusammenhän.gende
Scheine, hier blit)t ein Licht auf, trügerisch, gaukelnd,
und sehr weit entfernt ein andere.s, das Ganze aber
liegt in einer undurchdrin.glichen Finsternis. Wir wiSisen
aus ,seiner Kindheit nichts als :seine Armut und den
großen Was.serguß, aus ,seiner frühen Jugend, daß der
Vater ihn erz,ogen hat, aus seiner .späteren nur, daß
er die hohen Schulen besuchte und gewandert ist, und
hÖf'en in einer Trut)rede einzelne Namen dies,er .seiner
Wanderschaft. Nimmt man das alles zu.sammen, dann
er;halten wir nicht vid mehr, als was wir etwa von den
großen Männern der Antike wissen, die auch mit einem
Male, in einem ,strahlenden Scheine, vor uns treten, und
deren Kindheit oder Jugend ganz und gar im Dämmer
sich v'erliert.
Die Zeit der Heimkehr
Der Zeit de.s frühen Volumen Paramirum gehören
noch zwei Schriften an, die möglicherweise auch auf
Paracel.si Wander.schaft mtstanden sind. Die erste ist
57
die als "Elf Tractat" bez·eichnete Gruppe von Ent-
würfen, in denen ·er .sich mit Was·sersucht und Schwind-
sucht, kaltem Weh, mit Kolik, Schlag und Würmern
und den Farbensuchten befaßt. Daß diese monogra-
phischen Entwürfe nach dem Volumen Paramirum an-
zl1se~en ,sind, geht .schon daraus hervor, daß .sie die
"drei Prinzipien"-Lehre kennen, von welcher man im
Volumen Paramirum keine Spur und kdnen Hinweis
findet, obwohl dazu wahrhaftig ,genügend Gelegenheit
und Raum gewesen wäre, - fUnd dann, daß seine
Haltung gegen die zeitgenö,s.sisme Medizin entschiedener
wird. Es klingt durch seine Worte .schon das Grollen
und der Spott des Unzufriedenen.
Der Grund, auf dem die Elf Tractat stehen, ist
sichtbar die Magie,einanderes Wort für die adepta
philosophia, deren er .sich herühmt: "Darum .so wis.set,
wie in der Erde .solche Materia li,egt, .so ist auch im
Leib der Mikrokosmos magisch .zu v,el1stehen und zu
erkennen, denn ohne Magia versteht und erkennt der
Arzt .sein ,subj-ectum nit, und weiß nit, was er in der
Hand ,hat, weiß auch nit, 'womit er umgeht." - Es ist
die neuplatonisch.e Natur.erkenntnis, die in jenen Jahren
als Magie bezeichnet wird.
Zu der adepta philosophia tritt aber eine zweite
. Quelle der Erkenntnis: die Erfahrenheit; nur aus der
wirklichen Kenntnis, dem Erfahrenen, kann der Arzt
bestehen: "So einer will ein Stadtarzt sein, ein Lektor
und Professor ordinarius, ,so soll er können, das ihm
zusteht. Diese aber, dieweil ·etliche in Schulmeisterei
erfa,ult sind, andere in der Rhetorik v,enschwollen, der
andere in derPoeterei ans Lügen .gewohnt und der-
gleichen an andere (ABC-)Schü~erei, so können sie nit
anders .sein,als ,sich die Buchstaben machen. Die Er-
58
fahrenheit des Lichts der Natur macht den Arzt und
seine Experienz, deren sie wenig kennen. Darum, weil
sie die nicht wissen, so muß ihnen ein Erfahrener gleich
sdn ,einem Experimentator; das ist: gehts, so gehts.
Ich sage I
SO, und das wegen der großen Krankheit und
elendem Augenblick, daß sie und all ihr,e Bücher nichts
als eine Stentorei sind und ,ein Klapperwerk, auf den
Pfennig gerichtet, und auf k,eine Gesundheit nicht.
Drum so behalten .sie den Avicennam, Galenum usw.
und ihr Schwät)werk."
Das Reizvolle ist aber nicht die Situation, in der die
Elf Traktate stehen, ,es ist der Ernst, mit dem hier eine
mikrokosmische Medizin errichtet wird. "Der Erden sind
zwo: die, aus der das Exempel gegeben wird - die
sichtbare Erde unt,er unsern Füß,en - und der Mensch;
der Mensch ist aber die unsichthare Erden und hat doch
die Natur der Erde." Damit ist die vorhin bereits
gegebene Philosophie vereinfacht worden, dcr Mensch
als Mikrokosmo,s is,t die kleine Erde - nicht Himmel
und Erde, wi.ee.s ein wenig unklar im Volumen Para-
mirum hieß. - "ALso ist der Himmel J;wiefach; der eine
dient mit ,seinem Impre.ss,ionibus auf die Erde und dj'e-
selbigen .sind sichtbar aLs Regen, Tau, Reif und der-
gleichen; aus diesen Impressionibus lebt die Erde. Wo
sie die nit hat, .so ist s.ie tot; wo !
sie di,c über die Tem-
peratur hat, ist es ihr Tod und Zerbrech·en des Guten.
Ebenso ist ein verborgener Himmel, der den Menschen
so hält wie die Erde, denn aus der Erde ist der Mensch,
darum ist er die unsichtbare Erde, aLso muß er auch
gleich der Erde seine Förderung hahen, und die un-
sichtbar. Das sind auch Regen, Tau usw., und .sind lm-
pres,siones wie die sichtbaren." -
59
Von hier aus ergehen ,sich nun eine Fülle großer
Bilder. Der Mensch ist Mikrokosmos und muß des
Himmels potentia und virtus dulden. "Denn der Leib
des Menschen i,st Igleich der Erde, die den Sommet hat.
der ist fruchtbar und, darnach den Winter. der ist un-
fruchtbar. Was der Sommer gegeben hat. dasselbige
bringt der Winter in Venzehrung und der nachfolgende
Sommer muß es wieder bringen und erstatten, das hin
i8t und hinweg i,st. So fällt auch dem Menschen ein
W,inter zu, der unfruchtbar ist, der verzehrt das gestrige
Gewächs, und so der Sommer nit nachfolgte, .'so würden
alle Menschen aho ausdorren. Aber ,sobald der Winter
hin ist, ,so 1S,t ein anderer Sommer da und also für und
für !zehrt der Leih ab durch den Winter, und wird
durch den Sommer frisch und 'ein grünes Leben kommt
an die Statt."
Aus dieser Situation des menschlichen Leibes als der
Erde deutet Parace1sus ,seine Leiden: .,Gleicherweise
wie der Regeri v,erderbt die Erde, macht sie zu feucht,
ertränkt sie, zerbricht ,sie in ihrer Wirkung, also über-
schüttd der Himmel den Menschen in seiner Erde und
übergeußt ihn, das i,st die \Va,ssersucht." "Eine Sonne
ist im Leib, die für und für austrocknd und die Feuchte
wegnimmt. So dieselbige nun für und für hinwegnimmt
und nichts konllnt an die Statt, das ist, es regnet nichts
dahin, so dörret di,e Sonne (ihn) aus und macht die
Schwindsucht." "Die Kolik, das Grimmen, nimmt seinen
Ursprung im Menschen ,gleicherweise wie die Wind,
die Sommer und Winter wehen, der eine von Mitter-
nacht, der ander,e von Mittag, und ,einer von Aufgang,
der andere von Niedengang, und so ,sie geboren werden,
so überwehen sie die ganz,e Erde, so lange, bi,s sie ver-
zehrt werden." Und: "ihr sollt wissen, daß der Schlag
60
gleich ,sei in aller Eigenschaft und W,esen dem himm-
lischen Strahl (Bli~), auch mit cLer Gebärung, auch mit
der WirkiUng und W,underwerk. Und der da versteht
den Strahl im Himmel, der sage nun, daß er ,sei ein
Amt, im Schlag erfahren, - denn ,eine Gehurt ist da
beider Dunge, die eine ,in cLer äußern Welt, die andere
in der inneren Wdt".
So also ereignet ,sich aHe,s, wa,s im makl'oknsmischen
Sein ge.schie.ht, im Mikrokosmos, derclie unsichtbare
Erde i,st - unsichtbar deshalb, weil in ihm zwar aUe
irdischen Stücke liegen, weil aber mitunsern Al\.lgen
keines der,selben wahr,genommen werden kann. "Es
liegt nit daran, daß ein Ding nitsichtig geschieht, denn
Unsichtiges (zu er,kennen) ,gibt den erfahrenen Ge-
l,ehrten, das Sichtige nit. Der Galdschmied macht sichtig
eine Blume, die Sanne macht ,sie auch. Nun seht,
welcher Werkmeister ist der beste'? Ists nit die Sanne?
Nämlich ja. Kann sie das tun und di,e Blume ,schmieden,
und hat keine Hände, die du siehst, ,so. glaub, daß sie's
hab aus ihren Werken, die I
sie eröffnet, denn dem
Werk muß man glauben. Du ,siehst die Metalle, die
Mineralien und dergleichen und greifst sie, aber im
Menschen nit, und sie ,sind in ihm, das beweisen die
Werke, die sie ·eröffnen. Das ist thearica, das ist phy-
sica, d.a liegt der Medikus in seinem Licht, denn Mikra-
kasmas i,st minar mundlls. Darum ister,s aber, weil e,r
der Welt partes alle in sich hat, drum ist er die ,edelste
Kreatur." - I-fier sehen ,;vir hinter die .,Erfahrenheit",
von der ,sich Parace],sus führen läßt. Di,e Mikroko,smos-
lehre i,st nicht nur einfach von den Magiern übernom-
men worden, e.r hat sie nicht aus .irgend el
inem vOJ'ge-
faßten Grund entwickelt, sie geht aus Schlüssen her-
var, zu denen ihn die "Werke" ,gezwungen haben, die
61
W,erke, das !sind in seinem Fall di,e Krankheiten und
die physischen Er:scheinungen. Dl1Um rwisset, heißt es in
einer zweiten Niederschrift De colica, "daß der Mensch
muß nachgeben, daß der Neumond, Vollmond, Quart
usw. empfindlich sei in ihm und sich rühre in ihm.
So nun ,das ist und ist 'wahr, so betrachte, woher es
komme. Daher kommt es, daß ·er seinen eignen ,son-
deren Himmel auch hat, wie der äußer,e und .eine gleiche
Konstellation", - man sieht, wie h~er die Schlüsse rück-
wärts ,gehen und sich aus ihnen ein Stück Lehre vom
inneren Himmel gibt. Aus den Beobachtungen der
Werke, aus der Erfahrenheit entwickeln ,sich ihm SätJe,
für deren Deutung ihm die neuplatonisme Lehre einen
Anhalt bietet. So, darf man aus dem eben Festgestellten
schließen, ging sein Weg. Er hatte auf sdnen Wande-
rungen viel ges.ehen, ,hatte vielen Dingen nachgedacht,
- für ihr Begreifen a.Jber ,bnder nirgends einen rech-
ten Grund, bis er die alte rund die izeitgemäße adeptische
Philosophie ,ergriff.
Und nun, mehr ahnend noch als ,sicher, schr.eibt er
jenen -wichtigen SatJ, der lhm für alle .seine medizi-
nische Arheit Grund- und Eckstein wird: "WoraJus soll
der Arzt reden als aus der Natur, wie ,sie ihn lehrt.
Nun LSt die äußere Welt die Fi.gur des Menschen, nit
des Leibes Figur, ,sondern des Menschen Figur. Was
also in der Natur äußerlich .geschieht, das ist ein Spiel,
dasa1so im Menschen geschieht, ,gleich wie ein Traum,
der praeludia ,gibt."
Man hat die Elf Tractat als eine nebensächliche
Schrift hinstellen wollen; das war v,erkehrt, und daß
sie Sudhoff an die erste Stelle seines ersten Bandes
62
rückte,ieigt zu Genüge an, wie wichtig sie für Para-
cdsi Werden sind. Sie geben ja eine .ganze hermetisch-
paracelsische Philosophie. Und führen dabei Gedanken
herauf, die heute auch noch zu denken Freude macht.
In gleicher Weise, heißt es ein~al, "wie die Erde vom
Himmel nimmt Laub und Gras, aus seinem Regen,
Tau u.sw.,so wiederum auch muß der Himmel von
der Erde sein liquidum nehmen, davon er auch .ge-
spei,st und genährt 'wird. Wie der Maibaum nimmt vom
Himmel Iseine Maien, die Salbei .ihre Salbei, grün:
grün, rot: rot usw., S'0 nimmt der Himmel mit den
Sternen von der Erde. Denn es ist im Himmel, das auf
der Erde sein Gleiches hat, und auf der Erde, das im
Himmel sein Gleiches hat", - Hier haben wir den
Saf;) aus der hermetischen tabula Ismamgdina, daß alles,
was oben ist, (l)uch unten (l)uf der Erde sei, und er ist
doch in eine deutsche, eigentümlich deutsche Äußerung
gebracht.
Und wenn er den Menschen in die Zeit stellt, wie der
annus Platonis ers bedingt, dann wird auch das zu ,einem
Neuen, vorher nie Gekannten, - der ,sich an der Natur
erfreuende deutsche Mensch der neuen Zeit: "Gleich,er-
weise, jef;)t wachsen die Violen, darnach die Bathenien
(Himmelschlüssel), darnach die Flammenblumen, dar-
nach die Rosen, Lilien, darnach die Herbstblumen, so
für und für wirket die Natur ein Werk nach dem an-
dem, damit Zeit erhalten werde. Und nicht minder also
auch wirket der Himmel im Menschen allerlei nachein-
ander, das alles dem Menschen zu Gutem, Gesundheit
und langem Leben ,erschließt, auch zu Krankheit und
Tod. Denn 'wo solche täglich neu wachsenden Blumen
nicht werden im Leib ,geschmiedet, am selbigen Ort ist
sich der Zeit nichts zu versehen ..." Das Leben des
63
Menschen mit den Zufällen, j'l die Krankheiten des
Leibes als Blüten und Gewächse zu sehen, dalS ist mehr,
als man bei 'einem der Izeitgenö,s,sischen Ärzte finden
kann, das i,st ein ]aljum Kosmo.s und zu seiner Ord-
nung, ist ein ]a zum Leben.
Ein Ja auch gegen di'e alten, keine ,sichere Hilfe bie-
tenden Theorien. "Der die Humores purgieren v,ri1.l und
traktieren, der schießt den Pfeil ohne Stahl, denn das
wenig,st.ei,st die Philosophei der Kompl,exe, wie sies
nennen, heiß, kalt, feucht, trocken, vermischt. Das aber
ist das mei.ste, da,s über dieses ist und i,st olympus und
sind virtutes coelestis" - a10 seine MikrokOismo,slehpe.
Es führte zu weit, hier seinen Vensuch, die Humorlehre
neu zu formen und die Komplexe umzudeuten, vor-
zutr,agen, 'er ist ja bald genug von diesen Rettungen
abgegangen, denn, heißt es schon in einer neuen, also
etwas späteren Fa!ssung seines zweiten aus den Elf
Traktaten: "Man sagt von Poeten und ihrem Dichten; ich
mein,di,e Humoristen sind auch Dichter, ohne Vers
machen, ,sonst k()nncn sie alles." Und zu den humani-
stischen Vemuchen spricht ,er lachend Nein: "Vom
Namen der Wassens!\Cht, 'wie er .im Latein steht, den zu
bedenken ist nit not, er hab seine Etymologie wie er
wolle, ,sie zer,Deiße niemanden sein H:irn, denn es (das
Etymologisieren) i,st ohne Saft; mit den Namen, grie-
chi,sch, hebräisch, lateini.sch, spielen cli,e Kinder, die sonst
weiter keinen Vemtand haben."
So steht dies W,erk, die Elf Tractat, im .vollen Saft
und aller seiner Kraft vor uns. EIS zuckt in ihm von
Ahnungen, Paracelsi Drei-Prinzipien- wie die Limbus-
lehre tauchen auf, ein LehrsatJ, der .sich er.st langsam
in den medizirüschen Wissenschaften durchgerungen
hat, daß man den Urlsprung einer Krankheit, nicht
64
ihr.e Symptome fassen und kurieren müsse - "drum
habet acht di.e Krankheiten zu scheiden im Ur.sprung,
n~t unter den Augen" -, ,steht ,scheinbar nebensächlich
da. Es i,st ein vorläJufiger, noch roher Entwurf, es fehlt
ihm alle Raffung, alle äußere Form, Vo.lumen Parami-
rum i,st demgegenüber schon ein formbewußtes und
gegliedertes W,erk, doch ,eben dies Ungezwungene, Un-
gebändi.gt,e erlaubte ihm, sich völlig aus,zuschütten. Man
lernt den jungen Paracdsus ni'r,gends besser kennen als
in diesem Stück.
Es s'teht damit auch weitaus über dem "Buch von d·er
Gebärung der empfindlichen Dinge in der Vernunft",
das Sudhoff so wie die heiden vorigen "um 1520" se!Jt,
uas aber von den drei frühen Schrif.ten sicherlich die
spätoste ist. Es handelt die Zeugung des Menschen und
die damitwsammenhängenden F,ragen ab. Mit den
vorange,gangenen Schriften verbindet di~se ,eine Grund-
anschauung: "Gott, der aUe D~nge erschaff,en hat, hat
den Menschen allein in das Licht der Natur .gese!Jt, frei
und ledig zu sdn." Und: "Gott hat den Menschen hoch,
schar:f und viel tapfer geschaffen, daß er soll allein im
Licht der Natur f,rei ,sein und leben", - es kann kein
irdi,sches Wesen, keine Konstellation und kein Aspekt
der ,sterne, kein Element den Menschen zwingen, denn
nichts na,tmt .ihn an. - Man wird wohl glauben dür-
f,en, daß .in diesen Sä~en vieles .schwingt, was Paracel-
BUS ,se1bstist, was ;sein Wes,en offenbart. Der Mensch,
der alteri'llIs non .s,it, qui ,suusesse potest sagt, der etwa
s~eben Jahre auf den europäischen Straßen wandert,
der mußte den Menschen <liuch fr,ei denken, soweit Frei-
heit möglich war.
Aus derlei "Stimmungen" aber wächst nun seine uns
sehr wunderliche ZeugungslehI1e, die ihren Ursprung
5 Peudtert 65
lei:5ten Endes wohl in Volksanschauungen hat, denn
gerade im Volk besteht die Meinung, daß das W,eib
auch "Samen" habe, und daß aus seinem und des Mannes
Samen erst das ganze Kind entstehe. Das aber ist hier
die Grundlage: beide Elternteile zeugen. Doch - und
nun sei:5t die eben charakterisierte "Freiheits"-lehre ein:
"Gott hat die beiden geschaffen, und hat weder dem
Mann nodl der Frau Samen ,gegeben, damit sie nicht
durch Begierde vom Licht der Natur kämen. Aber zur
Mehrung des Geschlechtes hat er ihnen den freien Wil-
len gesei:5t, ob sie es wollen oder nicht. Und hat ihnen
den Samen in die Phantasei ,gesei:5t. Will der Mann, so
macht ihm seine Spekulation eine Begierde, und die
Begierde macht ihm den Samen. S~ hat Gott den Samen
gesei:5t in die Spekulation, und hat der Spekulation ge-
geben den freien Willen, sich begierig zu machen oder
nicht." - Die ,sexuelle Begierde ist also nidlt ein über-
mächtiger, starker Trieb, sie steht bei Paracelsus unter
des Mensmen freien Willen. "Die Frau ist aum also.
So sie einen Mann sieht, i,st das ihr Objekt. Nun folgt
bei ihr die Spekulation nam, was der Mann ist. Nun
hat sie Mamt, ,sich daraus begierlim zu mamen oder
ni,t; verhengt sie (stimmt sie zu), ,so ist sie samenreim;
wo nimt, so ist kein Same in ihr nom Lust."
Der Same wird also enst im Augenblicke des Willens
und der Begier gezeugt. Das Sperma ist nicht der
Samen,es ist nur ein Auswurf, ein egestio, - der Same
vielmehr ist ein Produkt des liquor vitae, jenes inneren
Lebensstoffes, durch dessen Vorhandensein der Mensch
er.st ein lebendiges W,esen i.st. "So nun der Mensch es
verheugt hat, alsdann entzüudetsim der liquor vitae
von der Spekulation und wird zu einem Samen eines
anderen M,enschen." Der liquor vitae ist "das Leben"
66
in uns, ist in allen unseren Gliedern, er 1st der 'Unsicht-
bare Mensch, der sich im :sichtigen, körperlichen hält.
"Der Same nun, der also geboren wird, liegt still an
seinen Enden und Orten, wie denn des liquor vitae
Stätte und Orter im Leib ,sind, die Hände in den Hän-
den, die Füße in den Füßen, das Herz im Herzen, das
Hirn im Hirn. Und es ist keine besondere Statt, da der
Same hinfällt und liegen bleibt, ,sündern er liegt still
und verborgen an seinem Ort, jegliches wo sein liquor
ist und materia. Er ,scheidet ,sich aber vom liquore vitae
gleich einem Schaum von >einer Suppe oder ein Gischt
von einem Wein." 1st es so weit, "so zieht die Matrix
die Samen heider an, denjenigen des Mannes und den
der Frau, vom Herzen, von der Leber, von der M,ilz,
vom Gebein, vom Mark, vom Geäder, von den Mus-
keln, vom Blut, vom Fleisch und von alledem, so im
ganzen Leib ist". Dort ordnet die Matrix die Samen-
teile, wie der Zimmermann das Holz zu einem Haus
ordnet, - und weil der Mensch aus zweien, nicht einem
Samen allein geschaffen ist, deswegen hat auch da,s Kind
das Wesen von zweien Menschen an sich, nicht nur das
des Vaters.
"Nachdem die Natur die Samen geordnet hat, des
Hauptes Samen an des Hauptes Statt, des Armes Samen
an .seine Statt, desgleichen alles, wie ein jeglicher Same
liegen soU, dann hört die Matrix auf und tut nichts mehr.
Darnach kommt die materialische Natur und treibt das
Kind zum Wachsen, daß es wachsen muß zu einem Corpus.
Und ,venn dann der Same kein Same mehr ist, sündern
Blut und Fleisch, alsdann läßt die materialische Natur
a:uch von ihm und kommt auf die Gnade Gottes, und gibt
das Leben" - und zule!)t dem Kinde auch die Seele.
67
Da,s etwa j,st der Inhalt dieses Buches, auf .sein Thema
eingeschränkt. In den uns wichtigen Zusammenhängen
hat CiS eine doppelte Bedeutung. Die eine erörterte ich
schon. das Buch ist eine Apologie der Freiheit; das
sexuelle Lehen des :Menschen ist seinem freien Willen
überlas:sen, -die paracelsische Freiheitslehre wird am
wunderlichs,ten Gelg,enstande dargelegt, denn uns er-
scheint die menschliche Triebgebundenheit an keiner
Stelle mehr ,so stark als hier, wenn .sich, wa,s seltsam
klingen mag und was man trotJdem wird bedenken
müssen, in diesem T6ebhaften nicht GracIunter,schiede
werden finden Ia,s,sen, die jene dem Klosterleben ver-
trautere Zeit von unserer, ,stärker liberalen scheidet.
Doch das sind FrCllgen, deren Erörterung an dieser Stelle
zu weit führcn und .in andere Zusammenhänge lenken
würde. Wahrscheinlicher ist, daß w,ir hier einen Blick
in Paraoelsi innerstlc Seele tun, nicht nur, wa,s iseinen
Freiheits,gedanken, ,sondern vor allem was ,s'ein mensch-
liches, aUzumenschliches Sein betrifft. Er war niemals
verheira,tet, Is,exuellen Ausschweifungen stand er fern,
man hat ,sü,gar von einer Entmannung Fabeln umge-
tragen und ,erfunden - es ,scheint, daß er tatsächlich
keine starke erotische Glut empfand. Das .,Buch von der
Gehärung" gehört doch einem immerhin kaum dreißig-
jährigen Manne an.
Daß diese Erklärung wohl die richtigere ist, das lehrt
denn auch der zweite Teil der Schrift, denn sie ergibt
sich da als Vür,erörterung für Fragen allgemeinerer
philo,sophi,scher Prägung. Die el1sten Eltern, Adam und
Eva, waren IzweiMenschen einer ausgeprägten klar,en
Art; in den von .~hnen kommenden Kindern vermischen
sich ihre Charaktereigenschaften. Die Fröhlichkeit zum
68
Beispiel i.st in Eva uranfänglich ,gelegen - die Traurig-
keit in Adam. "Ein so fröhliches Mensch al.s Eva ge-
wesen ist, 'wird nimmermehr geboren; desgleichen ,so
tra,urig wie Adam gewesen ist, wird weiter kein Mensch
geboren." In ihr,en Kindern ha;ben die beiden Samen
,sich v,ermischt rund ,sie ,sind darum Ischan nicht mehr so.
tramig ader fröhlich wie die Eltern, run:d das geht mit
den falgenden Generatianen immer weiter fort (und
trifft die Stimmungen wie auch ihre körperlichen und
die sittlichen Eigenschaften). Daß Paracelsus hier in die
Fragen der Ver,erbung und der das Thema lumwuchern-
den Hypathesen gerät, ist ;Qwar vam gegenwärtigen
Standpunkt uuser'er :medizin~schen Theorien aus v,er-
lockend, viel wichtiger erscheint jedach die Angelegen-
heit in Hinsicht auf die paraceLsische Biagraphie; er
rührt in ihr dn deutlich thealagisches Kapit,el an.
Und das ist wohl das zweite Interes,sante an dem
"Buch van der Gebärung". Es heißt dort im Tractatus
primus, warum Gott den Samen in des Menschen Willen
sel3te: "So w,ir wären ein thealagus, wie wir sind ein
philosaphus, wollten wir fürwa;hr unsern Schreibern und
den Vvegzei,gern die Regalbögen nicht unbeschrieben
lassen, damit sie gründlich verstünden Chri.stum, in wel-
mem eine jegliche phila,sophiasall beschlo.ssen werden.
Der die reinen Herzen liebt und nit die befleckten, will
das Licht und nit den Stummen, 'will einen Ruhigen
und nit einen Beladenen, Gedrückten, ,einen Freien und
weinen Gefangenen. Wir beklagen, daß wir der Theo-
lagei nach ,zu ,gering !s.ind; w,ir hoffen aber, die Philo-
saphei werd uns nichts aJbschlagen."
Obwahler sich~hrer ,zu g,ering dünkt, i.st er diesen
Fragen !ganz und gar verhaftet.
69
Salzburg
Ein Mann, der in die Theologie, die damals alle
Menschen aufrührt, strebt, der sich beklagt, der theolo-
gischen Erkenntnis noch zu klein zu sein - das ist der
Paracelsus, den wir 1524 wiederfinden. Er strebt nach
theologischer Erkenntnis, so v;iel können wir als gewiß
behaupten, und er sucht diese Erkenntnis durch di'e Lek-
türe und die Erörterung des Bibeltextes ~u ,gewinnen.
Ein Kommentar zum 10. Kapitel des Matthäus-Evange-
liurns 1523/24 ,spricht' vom Glauben, so .stark er .sei,
man könne mit ihm allein doch keine Kranken heilen.
EIS sind dativische Christen, keine wahren Apostel
unsers Herren, "deren (das heißt hier, der Apostel)
ich keinen nie geslehcn hab, ,wiewohl ich nun dreißig
Jahre alt bin; aber ich verstehe, daß die Achtzigjährigen
ebensowenig gesehen haben als ich".
Ein zweiter und wi.ederum ,ein Kommentar in das
Matthäus-Evangelium, wenn auch nur in die ersten fünf
Kapitel, entstand im März des Jahres 1525. Er ist in
seiner kirchlich-religiösen Haltung jenen Schriften gleich,
von denen wir dann ausführlicher zu berichten haben
werden; doch Izeichnet .ihn eins vor jenen aus, das ist
sdn beinahe joachitischer Ton: Um 1550 ist eine Refor-
mation des chri,stlichen Glaubens zu erwarten; nach
weiteren vierz,ehnhundert Jahren wird eine babylonische
Gefangenschaft der Kirche kommen, nach wieder vier-
z'ehn- bis fünfz.ehnhundert Jahren aber das Gericht; die
ganze Weltgeschichte ist in vierzehnhundertjährige Pe-
rioden eingeteilt.
Wenn es in beiden Erläuterungen zuvorderst um die
theologische Erkenntni,s geht, soziden die manchen
Bemerkungen des Kommentars doch auch auf gegen-
70
wärtige Probleme. Es wird in den Erklärungen zum
fünften Kapitel etwa festgestellt: Die Todesstrafe, die
der Richter verhänge, .sei gegen unsers Gottes Willen,
- und es wird ferner geraten, daß man nicht wider-
streben solle dem übel und daß man Recht, Steuer,
Zinsen über .sich ergehen lassen müsse. Wenn m:ln be-
denkt, daß alles dieses im Frühjahr 1525 aufgeschrieben
wird, in eben dem Frühjahr, in welchem die ober-
deutschen Bauern sich erheben - vielleicht in diesem
Zusammenhange auch der Brief "Den Christlichen Brü-
dern Martino Luthero / Joanni Pomerano / Doctoribus,
Philippo Melanchthoni, den Apostolischen Männern und
brüderlichen Liebhabern der Wahrheit" entstand, (wenn
-sich erhebliche Zweifel an der Echtheit dieses Schreibens
auch nicht unterdrücken lassen) -, dann sehen wir doch
ein Stück de.s paracelsischen Lebens aus den ersten
Jahren, da er in das Lichte tritt.
Er taucht um Mitte August des Jahres 1524 in
Salzburg auf. Ehe wir auf das, was er in Salzburg
schrieb, zusprechen kommen können, .soll kurz erst auf
die äußeren Geschicke dieser wenigen Monate einge-
gangen werden. Im Mai des folgenden Jahres nämlich
ließ er Salzburg hinter .sich. Der stets dem Volke Nahe,
in dessen Schriften es von Liebe zu dem armen Manne,
zu dem gemeinen Manne, den Gott selhst lieb hat, glüht,
er wurde verhaftet, weil man glaubte, daß er mit den
Bauern konspiriere. Es ist ja 1525, also das Jahr des
großen deutschen Bauernkrieges, der bittersten Revolu-
tion, die je das deutsche Volk geschüttelt hat. Es ist das
Jahr der Revolution, die zwar dem Bauern nach gehei-
ßen wird, die aber das Aufbegehren de.s sehnsüchtigen
Suchers gegen die Reichen ist. Das Aufbegehren des
Menschen der bäurischen gegen den Menschen der
71
bürgerlichen Kultur, und dieses Aufhegehren trieb in
Salzburg .zu besonders bitteren Zusammenstößen. Wir
haben davon vielleicht ein .seltsames Zeugnis unseres
frommen Mannes Paracdsus. Sebastian Franck in seiner
"Chronica" beschrieibt den 1525er Bauernkrieg und
bringt darüber hinaus noch ein besondere,s Kapitel
"Auffl1ur zu Sal13burg der Er13knappen vnd Paurn".
Er kannte die Salzbur.ger Händel kaum viel besser al.s
die ilinderer deutscher Länder, und seine eingehenderen
Nachrichten wird er einem besonderen ß.erichte zu ver-
danken haben. Hier liegt es nahe, an Mitteilungen aus
Parace1si Mund zu denken, der, wie wir unten hören
werden, 1529 Franck begegnet ist:
"Anno 1525 Hat der bischoff von Sal13burg etlich
bergkknappen des .glaubens halben 1ass·en richten I da
seind die andern all auffgestanden I bald die .statt
Sal13bur,g auff jr par.tey gebracht vnd zum anhang
gehabt I die .stat eingnummen I den hi,schoff im schloß
belegert lein Schloß dem bischoff vor der Statt ein-
genummen I vnd .geblündert. In dem hat sich die baur-
schafft I sampt den er13knappen I in der ober Steir-
marckt I an das bischoffsland .stos8>ende I versamlet vnd
sich wider den Adel vnd ,gei.stlichen I an die Ens I in
das feldt gelegt I da hat !Sich der Adel aller verkrochen I
den künig Ferdinandum vmm hi1ff angeschrüwen I der
hat alsbald etlich fenlin Husern I Böhemetc. dem adel
zu hi1ff I in die Steirmarckt geschickt ..."
Ich will den weiteren Teil des Aufruhrs, die Kämpfe
um das Städtchen Schleyming nicht zitieren, - auf was
ich hier hinweisen möchte, ist allein der Umstand, daß
diese Uneinigk.eiten, Züge, Kämpfe in Salzbur.g unter
den Knappen ihren Urspwng hatten, und daß sie sich
um eines GlambensZJwistes willen erhoben. Denn es wird
72
gleich zutage treten, daß Paracelsus in Glaubensstreitig-
keiten verwickelt war, daß er in den Tavernen "den
Bauern" predi!gte, und vor den Erzbischof, um sich zu
rechtfertigen, geladen werden mußte.
So aber, wie um des GlClJubens willen, so i.st auch
sonst der Pla13 des Amtes bei den Erniedrigten und
Beleidigten, bei dem armen Volk des Landes.
"Die da essen die Arheit ihrer Händ, die sind .selig",
heißt ,es im Liber de honestis utrisque divitiis, der spä-
ter entstand, in dieser Frage aber keine Wandlung durch-
zumachen hatte; "die aber nit ihr ei,gen Handarbeit
essen, dies:elbigen ,sind unselig. Darum weil das ewig
Leben mit so1cher unseligen Nahrung verloren wird, so
soll kein Vater seinen Kindern Reichtum hinterlassen
zum Müßiggang, sondern hinterlassen ihnen den Bau,
die Arbeit, die W,erk auf Erden, auf daß er ob seines
eigenen Blutes nit v,erdammt 'werd." - Mit solchen und
ähnl,ich,en Worten v,erwinft ,der Fromme alle kapita-
li:stischen Erwerbe, bekennt ,er sich allein zum Fleiß der
Werkenden mit Hand und Geist.
In dem Verhör, dem man ihn unterworfen hat, hat
er bestanden. Ob er Jedoch von allem, was unter dem
gemeinen Mann geschah, ,entfernt ,gewes'en ist, ob er
nicht ihre Pläne kannte und nicht mit ihnen fühlte und
sympathisierte? - Wie ,er uns heut erscheint, so wird
man glauben dürfen: ja. Aus Salzburg, nachdem er
freigelassen worden war, floh er beinah davon; ein
spät,er,er ,gerichtlicher Akt verzeichnet, was er hinter
sich gelals,slen hat: .die Kleider, den Zirkel der Welt ge-
malt, ein hölzern Astrologlium, ein Fr,auenhild, des
Vater:s Bild, ein Vogelrohr, einen Zirkel und einen
Kompaß. Der Zirkel bestätigt, daß er sich damals mit
der Geometrie beschäftigte, die ,ganze Verlas,s,enschaft
73
jedoch, daß seine Flucht von Salzburg eilig und in
überhastender Angst geschehen ist. Es mußten Ge-
fahren vorhanden sein, vor denen er sich zu fürchten
hatte.
Die pa-racelsischen Handschriftensammlungen führen
nun ~ei weiteJ1e Texte an, die beide im Herbst des
Jahres 1524 entstanden seien; die eine handelt "Von
der heyligen Dryvaltigkheit Gottes" und ist "an un-
serer Frauen Abend" (<tn "unser lieben Frauen Abend
Nativitatis"), die andere, der Libellus de virgine sancta
theotoca an unserer Frauen Tage Assumptionis 1524
entstanden. Sudhoff hat die Datierung der ersten
Schrift in Frage stellen wollen; es scheint jedoch, als
sei er hier zu überkriüsch und zu scharf ,gewesen. Die
dauernde Berufung auf die "paramirischen Schriften
in De S. Trinitate" entspricht derjenigen im "Buche
von der Gebärung (Tractatus tertius caput quartum),
auf dessen Paralle1stück "De generatione hominum"
übrigens auch verwiesen wird. Auch der Libellus de
virgine mgt ,sich dem Jahre 1524 zwanglos ein; er
handelt von der jungfräulichen Empfängni1s Mariae
wie der ihrer Mutter Anna, denn auch Maria ward von
Gott, nicht aber aus einem irdischen Manne, gezeugt;
das rückt die Schrift derjenigen De S. Trinitate an
die Seite, in der es heißt, im Anfang sei Gott zwei ge-
worden; er hat von sich geteilt ein Weib, Gott hat von
sdner Person ein Weib, die Frauen Gottes gemacht;
der Sohn ist geboren von Gott und Göttin, die Königin
aus Gott seLbst, wie Eva aus Adam, aber himmlisch, -
das sind doch Spekulationen, die in dem gei.stigen Aus-
greifen die.ser frühen Jahre ihre Begründung haben,
und die .in Hinsicht auf die Qualität der unbefleckten
Empfängnis und der menschlichen Empfängnis üher-
74
haupt in dem vorhin besprochenen "Buche von der Ge-
bärung" ihren Rückhalt finden. Denn jenes Buch ver-
sucht ja, unser'e Zeugung über die tierische zu erheben,
es macht den Akt zu einem gewollten und deswegen
ethisch höherwertigen. In diesem Umkreis also dürften
die beiden Schriften etwa -anzusiedeln ,sein.
Sie laslsen uns aber mehr aus jener frühen Salz-
hurger Zeit ,erkennen, als d,er Versuch, ,sie '~u datieren,
nahe~ulegen ,scheint. Das Buch ne sancta Trinitate be·
ginnt mit dieser Erklärung des Verfas,s,ers: "Es i,st euch
gut wissend, daß in unserm le~ten Conversieren etwas
von der heiligen Trinität geredet ist worden, aber dem
Fürnehmen nach nicht beschlossen... Der,se1ben Red
halben ist mir ~uentboten, daß ich gegen euch etwas
ke~erisch ,sollte geredet haben,der Trinität halben,
und etwas wider unsern Glauben unchristlich ange-
zogen, das alles (wie) ihr meldet, der römi,schen Kirche
soll ~uwider ,sein. Auch (hätte ich) in der Väter Lehr
gewütet, und mich so ungestalt ,erzeigt, daß ich durch
den päpstlichen Stuhl verdammt und gebunden sein
sollte ..." Mit Katholiken hat Paracel,s,us also einen
theologischen Disput gehabt. Wenn es geheißen hat, er
wäre ein verdächtiger kathol1scher Christ gewesen, so
sieht man hier, was etwa einen Anlaß für die Meinung
geben konnte.
Man sieht noch mehr, wenn man das "Buch von der
Jungfrauen, aus der Gott ,geboren ist",eingehender be-
trachtet. Denn es beginnt: "Meinen lieben Freunden,
den Doktoren Michael, Simon und Pankratius", - weist
also von neuem in die Sphäre der gelehrten Salzburger
Disputationen, und es v,erwahrt ,sich dagegen "als ob
ich zwei Gott ,hätte, einen Mann und eine Frau. Was
ich aber achte und halte von Maria, will ich euch zu
75
verstehen geben durch die Paramirische Schrift, wi'ewohl
euch die etwas ,seltsam und fremd ,er:scheinen wird; das
kommt davon, daß ich ein fremd Man bin. Aherein
Argument, auf welches ihr gründet, will ich euch
monief'en, daß ihr (nämlich) sagt, Mafia sei gleich
einer andern geborenen Frau aus tödlichem Samen,
wie uns,ere Mütter gebor,en sind ... Denselben Morgen,
da sich ,solche Colloquia begeben haben, Rede um Rede,
zwi,schen euch und mir, 1st das Maulge.schrei bei euch
gewesen von der Geburt und Reinigkeit Mariae, daß
ihr mir etwa;s schimpflich zugelegt haJbt, daß ich euch
tuer Maulgeschrei unbeantwortet gelassen habe, und
mich Igering geschäljt. Daß ich etwas ruhig abgezogen
bin, ist das aber die meiste Ursache, daß ich euch dreien
Gelehrten mit meinerstammieten Zunge nicht zu folgen
vermag, wie ihr mich kennt von Jugend auf, daß ich
die allemal ,s,tammld Igetragen habe. Wollte Gott, daß
ihr alles daJS ich im Herzen getragen habe, dieselbe
Zeit ver.standen hättet, danin mich die Zunge gehindert
hat. Aber daß ich meiner Zunge und der zufliegenden
Rede nicht gewaltig hin, und mein selbst nit gewiß bin
zu eröffnen, das .so mein Herz begehrt (dessen), ist
Ungeschicklichkeit eine Ursache; daß ich schenden (in
Schanden, arm) ,erzogen bin, die andere Unsache ist; die
dritte, daß mir im Reden die ungezihmten Ge,genreden
und die Abwege, so da mitlaufen, meiner Zunge meinen
Gt;i,st nehmen, berauben mir meines Her,zens Gemüt
und eröffnen ein anderes, a1s ich im Sinn habe.
Aber ,so meine ,stammlete Zunge das nicht verant-
worten kann, gehört denn dasselbige meiner rechten
Hand zu, 'es mit gcfaßter Feder auszubreiten ... Und
wiewohl ihr mir freundlich zugeschrieben habt, bei
euch 'zu ~erscheinen, an euerm fürstlichen HofZlu dispu-
76
tieren, ent.sChuldige ich mich; dieweil idl stummend vor
euch erstarrt bin, wie vLid mehr würde ,ich vor dem
Fürsten erzittern, den ich nit ,gewohnt bin. Ihr wißt,
daß ich im Dorfgericht und vor den mir Gleichen so
(ver,stummend) e11schienen bin; noch viel schwerer würde
mir das begeg.nen vor Fürsten. Darum ,schicke ich ,euch
an meiner Statt meinen schriftlichen Grund, denselben
euch zu bdesen .. ."
Wir hören hier mehr von Paracdsi Wesen und Cha-
rakter, als um ein andeH:'s .seiner Büch.er jemals offen··
baren will. Er ist ein Stammler; .schlimmer is,t aber noch
das andere, daß lihm der Geist durchgeht, däß er nicht
.bei der Sache bleiben kann. Was seine Schriften dem
Leser immer wieder von neuem offenbaren, daß er sich
gern verint, daß dauernd ihm neue Gedanken in di,e
Quere ,kommen, und daß ihm diese Gedanken ab-
schweifen, seinen Gedankengang v.erwirren, so daß man
von neuem immer wieder, den Faden seines Beweis-
gangessuchen muß, das weiß er s·elhst von .sich und
weiß, daß CiS ihm eine Schwäche ist.
Mehr aber und wichtiger .ist, W<IJS diese Verteidi-
gung.srede über seine Sünden offenbart. Er hat mit
einigen gelehrten Herren ü:ber theologische Fragen
disputiert; von ,seinen Fehlern bee.influßt, hat er sich
nicht richtig klar gemacht, (w,enn ihn sein rascher Geist
nicht gar ,in überspit)te Behauptungen geraten ließ),
nun ist ·er an den fürstlichen Hof - wohl den des Erz-
bischof.s - geladen. Das mag es ,sein, weswegen man
in ihm einen "Bauern" salh, er hat die aufgerührte reli-
g.iöse Haltung, die i,rn B<lJuernhaufen umgegangen ist.
die einen Teil an diesem Aufstand ISchuld zu tragen
schien, an :sich gehabt. Man hat in ihm den Schwarm-
geist Karlstadtscher oder täuferischer Art vermutet, den,
77
der die Bauern mit dem neuen Evangelium betrunken
machte.
Denn es scheint so, ihn habe das neue Evangelium
auch getroffen. In jener Erklärung zum zehnten Kapitel
des Matthäus-Evangeliums, die ,sich allein in einer
pansophischen "Schwenckfelder"handschrift findet, he-
haupteteer, er habe keine rechten Christen gesehen,
"wiewohl ich nun dreißig Jahr alt bin; aber ich verstehe,
daß die Achtzigjährigen ebensowenig gesehen haben
wie ich; aber der dativischen Christen ,sind alle Winkel
voll". Die schärfere Tonart, w,ie sie in diesem Kom-
mentar schon zu erkennen ist, bricht dann in einer
Salzburger Kampfsdlrift ungezügelt, ungehemmt her-
vor. De septem punctis idolatriae christianae ist an
zwei Italiener, Remigius und Valentin, der Heiligen
Schrift Professoren und also wiederum erzbischöfliche
Herren ,gerichtet; man kann es gut ver.stehen, daß sie
in dem um ihn in Salzburg sim erhebenden Wirrsal
ihre Wirkungen gezeitigt hat. Denn sie set,)t ein:
"Euer täglim Widerbellen und Smarfreden wider
mim wegen der Wahrheit, ;so im etwan undetlime
Male in Tabernen, Krügen und Wirtshäusern wider
das unnüt,)e Kirchengehen, üppige Feiern, vergebene
Beten und Fasten, Almosengeben, Opfern, Zehnten,
byffel (wohl Leibfall), Dreißigsten, Jahrzeit, Beichten,
Sakrament nehmen und alle andere dergleichen priester-
liche Gebot und Aufenthaltung geredet habe - auch
mir dasselbe in eine Trunkenheit gezogen, darum daß
es in Tabernen gesmehen ist, und ihr die Tabernen
als untüchti,ge Orter zur Wahrheit zu sein anzeigt -
und auf das mim einen Winkelprediger genannt habt,
- warum tut ihr mirs jet,)t zu der Zeit, dieweil ihr ge-
schwiegen habt, und ICiS euch wohlgefallen hat, da ich
78
redete in den Spelunken: man ,sollte euch Opfer geben
und folgen, ,euch auch niteinreden (in eure Dinge). 1st
das billig in der Spelunken gewesen und ist euch ein
Dienst gewest, so lasset euch auch jel)t die Wahrheit
in den Tabernen gefallen. Denn in der Spelunken war
ich gläubig in euch; aber jel)t bin ich gläubig in Christo
und nimmer in euch ; und ISO ich mit euch mehr in die
Spelunken käme, so wollte ich sagen zu demse1bigen
Volk: hütet euch vor den falschen Propheten und Be-
trügern ...
Auch zeihet ihr mich, ich habe nur meine Vernunft,
unter Pauem zu reden, (sie) sei nur ia ia; ich sollte
unter di,e doctor,es zu Löwen, Paris, gen Wien, Ingol-
~tadt, gen Köln, da ich Leute unter den Augen haben
werde, nit Pauern, nit Kaufleute, sondern Meister der
Theologie, - iSO wisset von mir eine solche Antwort:
ihnen wird ihresgleichen zukommen. Bin ichs nit, so
wirds ein anderer sein, jedoch meine Red und An-
zeigen von Christo wird herfürkommen und wird sie
überwinden. Christus kam nie gen Rom, und doch ist
Rom sein Verweser; Sankt Peter kam nie gen Köln,
doch i,st ,er ihr ,günstiger Peter. Und so ich schon an die
Ende nit komme, liegt nichts an mir, denn die Rede ist
nit mein, ist Christi. Der wird ihnen einen nieder-
ländischen Boten schicken, denn ich kann ihre Sprach
nit, und denl~n von Wien und Ingolstadt ihres Landes
G,eno,ssen, und die Wahrheit wird unter ihnen geboren
werden und durch ,sie selber an den Tag kommen, und
nit durch mich. Und wenn ich gestorhen bin, so lebet
die Lehre noch, denn sie ist Christi, der stirbt nit.
Und ,so ich zu Löwen wäre und zu Paris, mich würden
die nit strafen, auf die ihr bauet, sie müßten dann
Christum ,strafen."
79
Man hraucht zu di,esem Schreiben an die der alten
Lehre ergebenen Prof,e,ssoren nichts zu sagen; es weist
von Zeile lZU Zeile nach, wie ,sich die Salzburger Kata-
strophe muß entwickelt haben. Aus den Di,sputen, die
er mit ihnen führte und zuenst in ihrem Geiste führte,
a,us Unterredungen wie über di,e Gottesgebärerin oder
die hei1Lge Dreifaltigkeit, in denen es schon zu Mißver-
ständnissen kam, treibt ,eis in Paraoe.1sus weiter. Mit
jedem der Schritte, di,e er ,sich :tiefer in die Dinge ein-
gelassen hat, nimmt eine eigene und ,der üblichen ent-
gegengeset3te Meinung hei ihm zu - und ,er entfernt
sich immer mehr von der katholischen kirchlich an-
erkannten Gläuhigkeit. Von den Ven~uchen, doch noch
zu einer möglichen Verständigung zu ,gelangen, ist man
schon längst zu offenem Kampf und in die off,ene
Gegnerschaft ger,aten, rund ,ParacelsusS'ucht sich joet3t
Hörer und die Rückendeckung, wo sie sich ihm' willig
bietet.
Sein Streit, Is6n ,Disputieren 1st ein Disput mit
Meistern der katholischen Kirche, mit Professoren und
Doktoren, und am Ende noch vorm Erzhischof. Von
ihnen }edoch tritt er nicht zu den Reformatoren über,
die er wohl kennt, wi.e der Traktat vom ",Auß dem
Closter lauffen" es beweist, in dem ,er Luthers Schrift
"Von Freiheit ,eines Christenmenschen" angezogen hat,
und wie die mancherlei Äußerungen über Luther es
bewiesen haben. Viel mehr .schreibt er De septem
puncüs: "Ihr klaget ,sehr und fast, ich ,haberuch die
BCl!uern widerspenstig gemarnt, daß ,sie nimmer opfern
und wenig aJufeuch halten, und .schier gar nichts. Ge-
denkt, wenn meine Red aus dem Teufel wär,e, ,so
folgten ,sie euch 'Und nit mir. Aber so sie mir folgen
und nit euch, so denkt nit ander,s, als daß der Heilige
80
Tm Bade
Geist in ihnen sei, der lehret sie erkennen euer Ge-
müt, Tücke und große Lügen." - Hier haben wir die
Anklage, die gegen Paracdsus ausgesprochen worden
ist, fund haben seine Antwort, die das Faktum nicht
bestreitet. Er ist ,ein Bauern-Lehr,er, hat sich in den
M'irtshäusern und Tavernen hören lassen, und hat die
bi,s in den Gmnd erregten Bauern von der religiösen
Seite her gefaßt. Denn hinter dem Bauernkriege stand
ja wie die wirtschaftliche ,so auch eine religiöse Krise,
stand alles das, was wir als "Umbruch" einer alten
Welt bezeichnet haben.
Doch Paracelsi Rolle bei den Bauern hat noch eine
eigene Note. Er :ist kein Katholik mehr, wenn die
römische Kirche die katholische .~st, er ist kein Umstürz-
ler - denn er ist kein streitender Bauer. Er sucht in
ihnen eine religiöse Hörerschaft und hat sie gefunden:
"Ihr izeiht uns, mich und meine Zuhörer, wir seien
wider euch iUSW.; wir .sind wider den Teufel und seine
Lehre und nit wider euch, denn ihr und wir sind, wollt
ihr, Brüder." So kann und darf er zu den reichen und
vornehmen Herren im Wirtone Isprechen. Doch mit dem
Recht, mit dem das Wir, mit dem die Formel "Brüder"
steht, mit eben dem Recht' darf er bestreiten, daß er
den "Bauern" zrugesellt sei und geschworen, denn die
politischen Formulierungen ihrer Führer finden bei
ihm keinen Widerhall. Ihn hat sein Herz an sie ver-
raten, sein Herz und das Gewissen eines frommen
Mannes.
Die Schrift De septem punctis ,ist das erste Kampf-
bekenntnis eines Mannes, der wie Sebastian Franck ein
einzelgängerischer Christ gewesen ist. Er wendet sich
gegen die römische Kirche; ecclesia ist ,eine Mauer; die
wahre Kirche ,ist im GeLst, nicht aber in der Mauer.
6Peuckert 81
Er wendet sich 'gegen di'e Kirche, die in toten Zeremo-
nien ersticken will. "Die Kirche heißt auf Latein ,cata-
lica' und ,ist der Geist aller rechten Gläubigen, und ihre
Zusammenkommung i,st im Heiligen Geist; das ist fides
catolica und besi!3t .keine Statt; aber ·eccles,ia ist eine
Mauer." Das list viel ,schroffer formuliert, als es der junge
Luther einmal formulierte, man müßte denn an die
"Freiheit eines Christenmenschen" 1519 denken, sonst
aber rdchtes hinüber in ,die radikale Lehre jener Spiri-
tualisten, die .wir im 1525. Jahre unter den Bauern fin-
den können, obwohl die hinter den bäuerlichen Haufen
stehenden Ahsichten nicht die ihren .sind, - hinüber zu
jenen reEgiösen Einzelgängenn, die wir in den täuferisch
gesinnten Gruppen wiederfinden, bis ,s.ie der böse Sturm
von 1527 ausgelöscht hat und vertrieben.
Ein christlicher Einzelgänger nun trifft folgende Ent-
scheidungen: Es ist vel1gebens das tägliche Kirchengehen,
und ist vergebens, in der Kirche zu beichten; nur um
einander die ,seligkeit 'zu bekennen, die uns wider-
fahren ist aus der Reue nach der Beichte, können wir
einander unser,e Sünden beichten, je einer dem andern
seine Not. Das Beten ist unnü!3, wenn wir etwas dadurch
erlangen wollen; wir sollen nur um die Liebe bitten,
nicht mit dem Munde, ,sondern mit dem Herzen; die
Kirchenfeiertage sind teufli,sch, genau so wie das Fasten;
das AlmoiSengeben dient nicht zur ewigen Seligkeit;
Kirchfahrten, Ablaß, Heiligendienste, Orden taugen
alle nichts; wer will die Erde weihen und segnen? Sie
ist Gottes und i,st ,gesegnet, Frucht 'zu tragen, das Wasser
ist von Gott gesegnet zum Durstlöschen, Fische zu hegen,
die Erde zu ne!3en, nicht zum Sprengen und Vertreiben
des Teufels durch Weihwas.ser. Auch alle Tempel,
Glocken, Altar, Predigtstuhl, Kr.euzgang, Klöster, Bilder
82
s.ind teuflisch und di·enen nicht zur SeHgkeit; Glocken
und Orgeln sind ein Saitenspiel des Teufels, Altar,
Ornat und Meßgewand hat er erdacht. So fallen unter
den Schlägen des in den theologischen Grund eindrin-
genden Mannes die .sämtLichen äußeren Zeichen und
die geistlichen zeremoniellen Übungen. Man kann hier
wirklich sagen, was seinem späteren Nachbild vorge-
worfen wurde, aLs es zu fluchen begann: Du hast .sie
zerstört, die schöne Welt. Mit einem beinahe radikalen
Vemichtungseifer geht er an das Werk. Und aus den
Trümmem, ja in ihnen will er nun einen neuen Bau
errichten: Die wahre Kirche ist im Geist, die falsche
ist im Gemäuer. - So tritt in ihm, dem einzelgänge-
rischen Sucher, die Verlockung wieder auf, die von
Jahl1hundert zu Jahrhundert immer wieder nach den
Besten langte, die Hoffnung, der irdischen, äußeren
Formen einer Kirche nicht mehr .zu benötigen. Es ist
die Hoffnung, die am Anfang jeder "Ke~erei" ge-
standen haben wird, und eine ,solche, die ganz gewiß
nicht eine widerchristliche heißen kann und darf, denn
wo wird mit dem Christentume ein solcher Ernst ge-
macht wie hier?
Und .sie ist .tro~dem faliSch - nicht weil .sie einen
einzelnen befreit -, falsch 1st sie, weil sie zum Zer-
brechen der den Vielen nötigen Formen treibt. Die
Bauern verstehen es nicht, wohin die paracelsischen
Schlüsse führen IsoUen; sie lernen nur eins, daß man
nicht mehr zu opfern brauche; und daß sie gegen die
Oberen wider.spenstig wer.den, daß sie .sie nicht achten,
- das ist, was von der paracelsischen Freiheit des
Geistes schließlich übrig igeblieben ist. Wenn eine Kul-
tur zerbricht und wenn die alten Formen h~nter den
Menschen bleiben wollen, dann können sie nur In
83
eine neue Form, in eine neue feste Bindung trden;
wer die katholische Kirche ließ, der mußte lutherisch
oder wiedertäuferisch werden, - wer ,aJus der Herr-
schaft eines Edelma11lnes lief, ward ein Pflichtiger des
gemeinen Haufens. Sein eigener Herr zu sein und nie-
manden unkrtan al,s seinem Herzen und Gewissen,
daJs ist dem einzelnen möglich, aber nicht der großen
Menge.
Was Paracehus konnte, das vermochten die ihm nach-
getretenen BaJUern nicht.
Adeptische Jahre
Der Salzburger Erzbischof, der um des Glaubens
wmen hat hinrichten lassen, der um des Glaubens
willen einen "Bauernkrieg"entfes:selt hatte, war sicher
nicht Igeneigt, dem theologischen "Schwärmer" einen
SchutJ 'zu bieten. Er hätte im Gegenteil mit harten,
eisernen Händen zugefaßt. Und dieser querköpfige
Ar:zt, der in den Tavernen bei den "Bauern" .saß, der
"täuferische" Meilnungen äußerte und sich einen An-
hang schuf, der an den Lehren und Dogmen der katho-
lischen Kirche rütteln wollte, der ,spürte auch bald
genug, daß man die Mächtigen nicht reizen dürfe. Er
war, wie er Ln ,seinen theologischen Schreiben angibt,
vorgeladen worden; man hatte ihn gar in Haft ge-
nommen, aber doch wieder gehen lassen müssen. Ein
solches Erlehni,s mußte ihm die .schöne Stadt aufiS gründ-
lichste verleiden, - ,er ging im Mai des 1525er Jahres
ohne jeden Gnußdavon.
Was ,Paracelsus vorhin über seine Art des Disputie-
rens ,schrieb, daß er jedwedem neuen Einfall nachgebe
und ·daß er sich ablenken lasse, das sagt ja ,ganz genau,
84
wie er in 'seinem ,ganzen Wesen war. Und es ,erklärt,
was sich im 152511526er Jahre begibt. Es scheint, als
ob er ,so wie Salzburg seine theologischen Studien fahren
lasse -, was wir an 1526er Schriften haben, ~eigt ihn
uns nur als Adept.
Auch seine Wanderschaft zeigt ihn als den unrastigen,
täglich neu abirrenden Mann, den nur ein dumpf er-
ahntes Ziel auf ,seinen Hin- und Widerwegen tr,eibt.
Er hat wahrscheinlich in Ingolstadt und dann in Schwa-
ben seinen Paß gehabt, in Schwaben das Land von
einem Ort zum andern kreuz und quer durchmessend.
Vereinzelte Namen wie zum BeiJspiel Rottweil tauchen
in den Schriften auf; die Schwarzwaldbäder ebenso wie
Freiburg hat 'er damals aufgesucht. In Baden berief
man ihn, um einem fürstlichen Herrn zu heU,en; er
heilte ihn, und ward um seinen ärztlichen Lohn ge-
prellt: der Herr hieß Markgraf Philipp, "den ich nach
allem Verderben seiner Leibärzte aus der Dysenterie
erlöst habe ,im Let>ten seines Lebens, da er mir zuge-
sagt fürstliche Belohnung, ,aber unfürstlich begegnete (er
mir) mit mehr,erem Schaden, denn da ich dem Juden,
der alle Welt beschi,ssen hat, Messe von Thalles, in
seiner Not ,half".
Di,e Wege des Wanderlustigen zielten also jet>t dem
Oberrhdne ,2lU, und in der Rheinstadt Straßburg taucht
er endlich wieder an das Licht; im Bürgerbuch der Stadt
von 1526 wurde am 5. Dez1ember dngetragen: "Item
Theophra'Stus von Hohenheimder Arzney Doctor hat
das Bürgerrecht k<l!ufft und dient zur Lut>ernen. Actum
Mittwoch nach Andreae Apostolie." - Hier also ist es,
wo er wieder Fuß e;u fassen g,edenkt.
Und wir ,erfahren, wie er von neuem nach adep-
tischen Geheimnissen sucht, wie ,sie ihm aus der Land-
85
schalt, aus den Menschen ZlUZluwachsen 'scheinen. Ich hab
gesehen, schreibt 'er in seinem "Herharius" VOn der
Engelsdistel und deren Kraft, den !Starken Mann zu
stärken, "daß ein Mann im Elsaß ,getragen hat von
Ruffach nach Sulz auf drd Zentner schwer, eine lange
Meile weg.s, Wein in einem FaßaJUf sich gebunden,
und hat ZJwölf Mann iZU ,sich genommen, hat die zwölf
alle müde gegang,en, daß sie ihm nicht haben können
folg,en und schwach nachgekommen sind, etliche Tage
-, hernach gar geschwächt gdegen. Ich, da ich das sah,
nit langer Zeit hernach, meinte ich, die Kranken, die
da ,schwach wären, mit der Wuriz der elDJglischen Distel
zu stärklen, fUnd ich ,stellte ,starke Leut,e zu ihnen und
gab ihnen Wurzeln ,genug. (Der Al1zt hat also, wie der
Elsässer vOl'lher den Leuten durch die Wurzel, nun
ebenso den Staflken die Kräfte entziehen wollen), aber
es half doch nichts".
Wie diesem Geheimnisse, so jagt er manchem andern
nach, - in seinem Herharius, dann auch im Buch "Von
d,en natürlichen Dingen" hat er ,sie heschrieben.
Die heiden WeI1keentstanden nach Sudhoff etwa
1525/1526, und es ist damit sichedichdierichtige Jahres-
zahl getroffen worden. Das, was uns heut von .ihnen vor-
liegt, sind nur R,este >eines ehemals größeren Be,standes,
so fehlen zum Beispiel im Buch "von den natürlichen
Dingen" das Benedikt,enkraut und ·der Kalmus, - und
beide Bücher machen den Eindmck von Kollektaneen.
Sie wollen nach Paracelsi Ahsichten eine Verbesserung
der "Kräuterbücher" j,ener Zeit darstellen. "Etliche sind
aufgestanden, haben sich die Kräuter zu beschreiben
usw. untel'1standen und in das Werk ,g,ehracht, deren
86
Arbeit ist gleich einem Bettlenmantel, hin und her
zusammengeflickt und ,gelesen von allen zusammen in
eins, und in summa (ist es) alles nichts, fällt von ein-
ander, gleich wi,e der Bettelmantel, der .sich ,selhst
nimmer ertragen mag. Dieselbigen Irrer und Verführer,
falsch Anzeiger 'und Lehrer ... ,sind niemand nutJ als
allein den Buchdruckern, ,die werden reich dabei und
gesund in der Küche; der Käufer findet das wenigste,
das darin steht, sich zu gut, vielleicht mancher gar nichts.
- Auf solcher Skribenten Beschreibung ist der größte
Teil erlogen; es heißt: der ,sagts, der sagts auch usw.
Wenn man dieselben fragt, wer hat dirs gesagt, ,so
kommt es aJUf Nonnen und alte Weiber; zum 1,etJten ist
es ein Wähnen. Einer der da will schreiben ein Buch,
muß .sich nicht ziehen auf die, welche nur reden und
schreiben vom Hörensagen, sondern auf die .soll er seine
Kirchen bClJuen, die aus der Experienz reden."
Zu dieser Aibsicht, die alten Kräuterbücher durch eine
bessere Arbeit ,zu 'er.setJen, tritt eine zweite: er will
leicht !ZU eneichende Arzneien nennen. Denn: "einem
jeglichen Land wächst seine Krankheit .seLhst, und
wächst auch isdne Arznei selbst und ,sein Arzt selhst"
- was er ja immer wieder lehrt. Die deutschen Arzte
sind aber welsch und geben welsche, ausländische Arz-
neien ein, "danum daß ihre Bücher aus Graecia, Arabi,en
usw. kommen. DillS aber ist Tonheit, denn Italia ist eine
Mutter der Unwi.ssenheit". In diesem Worte liegt nicht
nur der Versuch, für fremde Arzneien die des deutschen
Bodens einzusetJen, hier schlägt die Abwehr gegen den
HumClJnismus unvermittelt in die Höhe; das, WClJS den
andern Preis und Ziel ,scheint, ist ihm nur Unwissen-
heit, ,si,e nehmen aus Büchern ihre Kenntnisse, statt aus
der Experienz.
87
Sein Kräuterbuch sieht aber nicht so aus wie die d,er
Brunf:eLs und der Bock. Zu schreiben, wie die bespro-
chenen Kräuter blühen und laruben, überläßt er andern;
"ich nimb allein für mich .den Namen und virtutes. Denn
wir achten d~s für das Höchste in der Beschreibung
natürlicher Dinge, daßer.stlich erkannt werde, was das
sei, davon man schreibt. Nicht, daß ich wollte sagen, sie
kennten die Form nicht. Die Form gibt das Wissen der
Tugenden nicht. Das mein ich: das kennen, das die
Tugend ist. Denn ihr wißt, daß Gold Gold ist, aber
noch wisset ihr aus dem nicht, was seine Tugend sei."
- Er also will nicht das Aussehen, sondern nur di'e
Tugenden der Dinge, das sind die Kräfte, die er von
ihnen nennen kann, ,e~klären.
Die Kräfte, die ein adeptus philosophus von ihnen
weiß. Denn diese beiden Bücher .sind Izwei Schriften
eines adeptus philosophus. Das lehrt ihr Anfang schon,
der von den Blättern der schwarzen Nieswurz handelt:
"Wenn die Blätter der schwarzen Nieswurz im Schatten
getrocknet werden, durch die Luft von Orient, und nach-
folgend in ein Pulver gestoßen und mit .so viel reinen
feinen Zuckers vermischt, ,aLs die Blätter ,schwer ,sind, so
sind sie bereitet, wie die ersten philo.sophi der Ärzte
angefangen haben, diese Blätter zu gebrauchen. Die gar
alten ersten philosophi haben .sich Igroßer Gesundheit
gepflogen und, zu kommen auf ein langes Leben mit
fröhlicher Gesundheit. Um 'zudemse1bigen Ende e;u
kommen, ha:bensie dIese Arznei von der schwarzen
NieSlWunz gebraucht ... Nun haben ,sie dieses Kraut an-
gefangenZIU brauchen nach den 60. Jahren, und haben
das gebraucht bis zu End ihres Lebens ..." Was hier
erzählt wird, ist die alte Lelg,ende von den griechischen
Magi, von Zoroaster und wie die Heiligen der adepti
88
philo$Ophi noch heißen mögen, die älter als die ,gewöhn-
lichen Menschen wunden und das dank jener ,ihnen be-
kannten Mittel, mit denen ein Mensch sich Leben und
Gesundheit zu verlängern vermag. Die magische Lite-
ratur der Renaissanoe rühmt sie alle Tage.
Die Ärzte mit ihrer Humor-Lehre haben diese W-eis-
heit nun v-ererbt; sie lebt nur noch hei einigen wenigen,
die sie noch zu brauchen wissen: "Mit der Zeit sind
aufgestanden die Humoristen-Ärzte, die die natürlichen
Geheimnisse nicht achten, sondern ihre unergründete
Theorie, ohne Erkenntnis der natürlichen rechten Eigen-
schaften usw. Die haben erdacht das Purgieren, Kli-
stieren, Syrupsieren usw., haben sich unterstanden, in
einem Tage ,so viel zu tun, wie diese Blätter in zwanzig
Jahr,en oder dreimg. Dadurch ist nun dies Kraut in
Verachtung gekommen und aus dem Sinn geschlagen,
und (man hat) alle Gedanken in das Klistieren, Pur-
gieren usw. gese!3t. Das i,st aber bei meinen Zeiten mir
eingedenk, daß es von viel ,Personen -gebraucht ist wor-
den,die gar flüssig, ro!3ig mastig und plutertellig
gewesen .sind, die das Kraut gebraucht haben nach
Inhalt der alten Ordnung, die ,sich in ihrer Natur gar
erneuert haben und lin ,solche Gesundheit gekommen
sind, das dem humoristischen Arzt unmöglich gewesen
ist und gar nit gläublich. Und haben eingenommen auf
einmal alle Mor,gen tä,glich his auf das 70. Jahr ein
halb Quintlein, darnach von dem 70. bis auf das 80.
am andern Tag ein halb Quintlein, von dem 80. bis
auf da,s Ende am 6. Tag ein ganz Quintlein." - Wer
sind die Kreise, die noch die alten Rezepte nach den
adeptischen Überlieferungen brauchen? Doch wohl die
schon so oft genannten adepti philo.sophi, wo Paracelsus
seine Weisheit holte.
89
Denn da, wo Paracelsus von der engHschen Di.stel,
der Carlina accauli.s, spricht, und von ihr sagt, sie ziehe
einem andern ,seine Kräfte a:us, und gebe sie dem, der
sie Zlursdbigen Zeit am Leibe trage, kommt er auf die
Vermögen, die in den Krä:utern, Steinen und natür-
lichen Dingen eingeschloss-en _schlummern, und die der
Wissende von dem einen auf den andern übertragen
kann. "Es sind etliche Stück, die dem Menschen seine
Vernunft nehmen und machen iJhn gar toU und wild,
aber niemandem wird .sie (die Vernunft). Es sind an-
dere Stü~e, die da die Weisheit ,einem nehmen und
geben .sie einem andern. .solches alles ist anfänglich bei
den Ägyptern ,gewesen, die durch ihl'e ,gamaheu (Gem-
men) genommen halben das Glück von einem und haben
es einem Unglückhaften ,gegeben (und haben) item den
Sieg und vidoriam des.gleichen genommen. Denn die
vortr,efflichsten Siege, so Al,exander ma:gnus, Julius
Gajus Caesar gehabt haben, sind... entfremdet (wor-
den) von .andern, ihnen gegeben, und nicht allein denen,
sondern auch andern noch v,iel mehr, denn .gar manni'g-
faltig ist solche,s ,gesch,ehen. Die Erfinder der ,gamaheus
und Bereiter der gamaheu .sind die magi ,gewesen."
Ägyptisch, nach der Leg"ende also hermetisch, ist die
Magie, auf deren Grund hier Paracdsus steht, und
deren Geheimnisse er ,entdeckt.
nenn - und das führt uns endlich zu dem Inhalt
dieser heiden Bücher - es ,sind zwei Schriften von den
Geheimnissen der natürlich-eu Dinge. Von den Geheim-
nissen ,heißt: von den ,geheimen Kräften dieser Dinge,
der Nieswurz, der Persicaria (Flohkraut) und der Engels-
distel, dem Salze, der Korallen und dem Magneten im
"Herharius", von ,schwanzer und weißer Nieswurz und
vom Wasserblut (das ist der Pensicaria), vom St. Johan-
90
niskraut und von der Lärche oder vom Terpentin, vom
Salz, vom Schwefel, vom Vitriol und vom Arsenik in
der zweiten Schrift. So 1st es das Mysterium der Engels-
distel, einem andern ,seine Kräfte ~u entziehen; doch ist
es 'so,daß isie nur dem nut5t, der schon stark am Leibe
ist, ein Schwacher kann sich an ihr, wie Paracelsi oben
mitgeteilter Bericht gelehrt hat, nicht erstarken, kann
nicht die Kräfte anderer an ,sich bringen und :si,e jenem
nehmen. Und es ist das Myst'erium der Persicaria, daß
man nimmt da:s Kraut und iZiehts durch einen frischen
Bach, dann legt mans auf die wunde Stelle, die man
heilen will, ,so lange als ,einer ein halbes Ei ißt, dann
v,ergräbt mans, daß es fault, und wie das Blatt verfault,
so wird der Schade zu gleicher Zeit ,gesund. Das ist die
Sympabhiewur, die das Volk noch heute braucht. Für
Paracelsus aber ,sind hier wieder heimliche Vermögen
der Natur vorhanden; durch das Berühren wird eine
Konkordanz von Blatt und leidendem Kranken her-
gestellt, wie durch Berühren eine Konkordanz von Eisen
und Magnet. Die Konkordanz ~st aber für Paracelsus
kein ir,gendwelches zaubrisches Begebnis, ,er operiert mit
einer nur wenigen bekannten natürlichen Kraft der
Pensicaria, denn "es ist die Unwissenheit der Ärzte und
anderer unverständiger Leute, daß ,sie solche opera-
tiones zaubrisch, abergläubisch halten, so sie doch alle
Dinge von der Natur tun, aus eigenen Kräften und
Eigenschaften, di,e ihnen von Gott gegeben sind". -
Nicht J:auberei ist diese Magie, sie ist di,e Kenntnis der
Mysterien der Natur.
Und nun wird Paracelsi Absicht mit den beiden
Schriften sicher klar begreiflich. Er ,g~bt ein Buch von
'diesen Kräften, die ,er kennen lernte IUlld erfahren hat,
- ein Lehrbuch, wenn man so will, von der philoso-
91
phia adepta, der magia. Die Nieswurz ist ihm dn Bei-
spiel für die Gültigkeit der überlieferten Geheimnis,se;
das Wasserblut veranlaßt ihn, die Wissenschaft signa-
tamzu bespr'echen; die Signatur - sie ist scientia
magica, und er verdankt der Signaturenlehre viel von
den Geheimnis,sen, di,eer weiß. "Dieweil ich sogar auf
die Zeichen mich ergeben hab, zu erfahren der Natur
Heimlichkeit, dilJS allein durch sie geschehen soll", be-
ginnt er und bekennt er, ,da er von dem Kraute spricht.
Die Signatur, das i'st die Offenbarung der Kräfte und
"Tugenden" der Kräuter, die ihrer Geheimnisse, durch
Zeichen, Auss,ehen und Geruch der Pflanze. Im Wasser-
blut sind rote Blutstropfen - das ist ihm ein sicheres
Signum, ,daß es für Wunden eine Hilfe, eine heilende
Kraft enthalten muß. In andern natürlichen Dingen
liegt ein "Balsam", das ist ein Vermögen, das vor der
Fäulnis schü~t, d<l!s also den Körper "<l!Uf.erhält". Es ist
im T,el'pentin und ist natürlich auch im Salz vorhanden.
Arsenik, das gifti.ge Erz, ist für den Arzt deswegen von
Bedeutung, 'weil man Vergiftungen heilt, indem man
sie mit stärkerem Gifte überwindet. - So sind die
bdden Bücher ein Kompendium der natürlichen Magie.
Es wär,e leicht möglich, aus ihnen eine ganze Reihe
von Lehren abzuleiten; ich will nur eine, freilich die
für Paracdsus wichti~ste, entnehmen: "Also hat es mir
geliebt, vom Magneten zuschreiben", ,schließt er da's
erste Buch, in ,dem er dessen Heimlichkdten vorge-
tragen hat; "dieweil nun die Natur .sich selhst dargibt
und zeigt an augenscheinlich ihre operationes, warum
wollten dann die, denen die facultus medica befohlen
ist, nicht anfangen, weiter in ,die Expe,rienz zu gehen?
Denn wo der philO'sophusaufhört, da fängt der Arzt
an." - Di,e Kenntnis der Kräfte und der Geheimnisse
92
der Natur, adepta phiIO'sO'p.hia, ist aLsO' die VO'rbedingung
für das medizinische Tun des Arztes. Wenn man es in
die heutige Sprache, in das heutige Denken überse!)en
will: er.st wer di,e aIllZi.ehenden Kräfte kennt, wer von
den Giften weiß, wer sich mit Hilf.e der Signatur die
Tugenden in den Pflanzen deuten kann, kurzum, wer
die in der Natur vO'rhandenen Geheimni,Sls.e und Gese!)e
kennt, der schr,eitet vO'n hier fO'rt zur experienz, das
heißt: zu der Erpmhung dieser Kräfte, nach welcher er
sie als ein erfahrener Medikus zu brauchen weiß. Es
ist der Weg der iheuügen WissenschaJft, nua- in uns un-
gewO'hnten ,WO'rten ausgesprO'chen.
Denn - rundes ist 'Sehr wichüg, daß mandi,ese Wen-
dung nicht ver.gißt - man kann bei dem, wa:s uns die
alten magi lehrten, nicht beharren; :man muß das, was
sie lehrten, weiter treiben und ~u bes,s,ern ,suchen. Er
schife~bt, wenn er im Buch "vO'nden natürlichen Dingen"
von de.r Nil!iswuI1Z spricht: "Nun haben die alten magi
sich tr.efflich bemüht, di,e wahreessentiam des Pulvers
zu suchen, aber aruf da,s Ende sind sie nicht gekO'mmen,
daß siediese1bigein .ein purmn esse hätten hringen
können. - Aber, SO' heißt es wenLge Sä!3e weiter, aber
es ist WO'hl w,ert, daß, was ·das Reine in ihm ist, vO'n
dem Unreinen abgeschieden werde." Da,s Scheiden de,s
Reinen, des purum ,esse, des eigentlich Heilenden in
dem Kra:ut, kann nur, das ist in diesen Zusa,mmenhängen
deutlich, durch die Scheidekunst g.eschehen. D~e Alchemie,
die Scheidekunst, verbessert alsO' eine adeptische über-
lieferung. Sie rund Erfahrenheit, die Experienz de.s
Arztes, bessern ,sie.
Verbess.ern ist aber hier in ·eben dem Sinne aufzu-
fassen, in dem die "GrO'ße Wundarznei" in ihren Er-
örterungen über seine adeptiche Lehrzeit es gebraucht.
93
"Wo. nun die Erfahrnis ist und das Herkammen und
der Grund der vier philasüphorrum mitsamt den Künsten
Vulcani (Alchemie) und der phy,sici (menschlichen Ana-
tamie), ab da nit billig sei, salches .zu karrigieren und
das Eal,sch, das Irrig vam Guten .scheiden, dabei auch
weikr .zu suchen und die Dinge zu bessern ..., denn
es beweist sich, was graß ,zu beklagen ist, daß die Arznei
unter die Sophi.sten gekammen ist ... Weiter auch sind
viel Ilflisal einger~s.sen durch Schreiber, durch Verset)ung,
durch mißgünstiges VeI1halten, ausgelassen. So.lches habe
ich auch hindann getan."
So ist, was Paracels.us sucht, die Reinigung der adep-
üschen Medizin, die "Renaissance" .3Ideptischer Phila-
saphie nach den Jahrhunderten der Verderbung. Er
will, van der er tbesser weiß als wir, daß .sie nach immer
fartbesteht, daß ,sie durch die Jahrhunderte sich van
Philasaph zu Philasaph vererbte, sie reinigen, weiter-
führen, fartentwicke,ln, ihre Geheimni,slse ergänzen, und
sie zur Ba,si,s medizinischen Wirkens machen, die sie -
,so. wie er glaubte - ,ehmals war.
Das Bild des Arztes Paracelsus klärt sich damit immer
mehr. Er bleibt nicht bei der alten Lehre, wie er nicht
kathalisch bleibt; die neue und humanisüsche Medizin
befriedigt ihn ,so. wenig wie das Luthertum, - wie er
als religiöser Mensch ,sich seine Bibel ,selbst gedeutet
hat, und wie - ihm sdber unbewußt - er an die täufe-
rischen Lehren knüpfte, Isa 'wächst sein Heilen ihm aus
dem 'ver,ges,senen mittelalterlichen Grruude auf.
Es i'St, als .seien die Bücher "van den natürlichen
Dingen" unrein Ansat), - sie deuten die Geheimnisse
an, die in den Kräutern und Metallen liegen, und deren
der Arzt sich .zu bemächtigen hat und die er kennen
lernen muß. Von ihnen führt eine ger3Ide Linie zu der
94
Schrift ,,'vOlnden natür1ichen Bädern", in welcher er,
wie dürt die Kräfte der Kräuter, die der Quellen zeigt.
Er unterscheidet zwei: die Wasser, die ihre Kräft,e aus
der Separatiün und die, die sie im Fließen durch metal-
lische üder andere Lagenstätten ,fanden. Dahinter steht,
wenn es im ganzen Schriftchen auch kaum sichtbar wird,
ein neues, vün dem bisherigen verschiedenes küsmülügi-
sches System. In diesem Sy!
stem ,sind :zahlreiche neu-
platünische und hermetische Element,e f.estzustellen, die
freilich .sich vün den uns bekannt ,gewündenen mittel-
alterlichen Neuplatünikern ,entfernen, - der reichlich
DreißigjiUhrige beginnt ,den Aufbau einer neuen her-
meti.schen Philüsüphie.
Sie liegt uns in den beiden Schriften dieses Jahres
"Philosüphia de generatiünibus et fI'iuctibus quatuür
elementoI'ium" und "Vün den nanürHchen Wassern" vür,
an die ,sich "Das Buch de iffiinera1ibus" .sehr nahe und ,sehr
eng anschließt. In diesen drei Texten, .zu denen wühl in
den 30er Jahren nüch der "Liber Meteürürum" kümmt,
wird uns di,e paracelsische Kosmülügie in ,ihren wesent-
lichen Teilen überliefert.
Der küsmülo,gische Aufbau, wie ihn Paracdsus sel)t,
i,stein alchemi.scher Prüzeß. 'so. wie der Alchemist in der
Reto.rte,.sü arbeitete am Anfan.g Gott; er schafft ein
Cürpus, ein vorl~ufiges Erstes, das man Yliaster heißt;
aus di,esem Muttenstoffe scheidet ,er durch einen chemi-
schen Prozeß die Elemente ab: "Wie aber Gütt ge-
schaffen hat die Wdt, i.st also.: er hats in ein Carpus
gemacht, anfänglich. Dieses Carpus hat er rgesel)t in
drei 'stück, in Mercurium, Sulphur und Sal, also. daß
da .sind drei Dinge, die machen ein Corpus; diese drei
Ding machen alles, so. in den vi,er Elementen ist und
wird. Di,ese drei Ding haben in sich alle Kraft und Macht
95
der zergänglichen Dinge, denn in ihnen ist gelegen die
miner (Urstoffe der Mineralien), der Tag, Nacht und
warm und kalt, Stein und Obst und anderes, aber noch
nicht formiert. Gleich wie ein Holz, das da liegt und
nichts ist als ein Holz, aber in ihm ist alle Form der
Tiere, alle Form der Gewächse, alle Form der Instru-
mente; wer da,s übrige hinweg kann nehmen, das nicht
dazu gehört, so finden sich dieselbigen (Dinge) da.
Also ist die,s,ererste Corpus YliGlJstri ein Klo!) gewesen,
indem alle Kräuter, aUe Wasser, alle Gemmen, aUe
Minerale, alle Steine, aUe Chaos gelegen ,sind, die allein
der höchste Fahrikator hinweggeschieden hat, so ,subtil,
daß das, so hinweg genommen worden ist, ein anderes
gewesen (: ,geworden) ist. Als am ensten hat er hinweg
genommen die Luft, und aus dem übrigen sind noch
drd ,gewovden: das F,euer, Wasser und Erden, GlJUS
diesen hat er hinweg genommen das Feuer; noch sind
zwei geblieben - al,so bis zum Ende." - Der Aufbau
ist nicht ganz einfach; die vier Elemente werden Wasser
und E:rde, Luft und Feuer dadurch, daß sie aus einem
Ursein GlJbgeschi'c:den worden sind. Der Urstoff ist
aber nidlt Luft, Feuer, Wasser, Erde, die vier Elemente;
er '1st vielmehr ein Corpus. Das ist der entscheidende
Faktor, denn jedes COlrpus hat nach Paracdsus Sulphur,
Sal, Mercurius, -es wird davon im folgenden Kapitel
noch ausführlicher ,die Rede sein, -- der Yliaster ist
nicht Sal, Sulphur, Mercurius, er hat jedoch die Wertig-
keiten.
Aus wa,s ward nun der Yliaster? Diese Frage wird
v,erschiedentlich erörtert; ,er ist das "Zentrum", das in
die Vengänglichkeit verwandelt worden ist; das heißt,
die himmlische Welt hat eine irdische, die vergängliche,
Quallität empfangen. Da.sist sehr wichtig, denn damit
96
ergibt sich ein Entscheidendes für die parace1sische
Lehre. Die reine neuplatonische und die agrippäische
Lehre waren "strahlende" Systeme, es gingen von Gott
die "Wirkungen" wie in Strahlen bis in die Materie.
Bei Parace1sus aber haben wir ein Neben- und In-
einander der Bezirke; er führt die biblische Lehre:
.da, wo anfangs Gott gewesen ist, entsteht als erster
Schöpfungsaktein Ungeformtes, Ungeschiedenes: jener
Yli<lJster. Doch nun, in diesem Augenblicke tritt der
Chemiker an des Theologen Stelle. Wenn in der B,ibel
die Schöpfungsakte beschrieben werden, wird gesagt:
Deus vidit lucem quod esset bona, et d i v i oS i t lucem
a tenebris; bei Parace1sus aber heißt er statt divisit:
separabit. Di,e Schöpfung der Welt beginnt wie je.de
alchemistische Arbeit mit der separatio. So muß das
W eltbild Paracels~ em hermetisch - alchemistisches
werden.
Denn auch die nächste Etappe der paracelsischen
Kosmologie hat alchemisti.sche Hintergründe. An Stelle
des göttlichen Reiches trat, wie schon gesagt, das Reich
der Elemente. Das, was die Elemente sind, wir.d in der
"Philosophia de generatioIlJibus" wie folgt bestimmt:
"Alles das ist dn Element, das gebiert. Ein Element
ist eine Mutter. Deren ,sind vier: Luft, Feuer, Wasser,
Erde." - Die Elemente sind also Bereiche, in denen
die weiteren Schöpfungen ,erscheinen, denn: aus den
vier Müttern (heraus) werden alle Dinge geboren der
ganzen WeIt. Wenn man es recht verstehen will,dann
wird man wieder an die chemische Retorte denken
müssen; .so wie a:us ,einer Lösung "Kochsalz" in der
Retorte irgendwie bestimmte Kristalle ".schießen", aus
einer Lösung "Alaun" andens geformte und im Grund
doch kongruente, so werden in den Retorten Erde,
7 Peudtert 97
Wasiser usw. Schöpfungen "geboren". Rein theoretisch
ist auch diese Schöpfung in den einzelnen J;,lementen
eine separatio. "Anfänglich ist die Luft geordnet, dar-
nach das Feuer, darnach die Erde, darnach das Wasser,
und das also. Aus der Luft das Chaos, die Kette, (durch
die die Dinge Ischwebend gehalten werden) und der
Boden, au,s dem Feuer Tag und Nacht, Sonne und
Mond, aus der EI'de Bäume und Kraut, Gras Uhd Obst,
aus dem W.asser Miner und Stein. Und sie sind so ge-
ordnet ~worden), daß je das Übrige ein anderes geboren
hat"; - das heißt, die Einzelschöpfungen sind Schei-
dungen aus ,dem Mutterstoff' des Elementes, so wie die
Elemente nacheinander aus dem großen Yliaster aus-
geschieden worden sind. Das Grundprinzip, das hier
in allen Phasen der Schöpfung waltet, das Grundprinzip
des ganzen irdischen Entstehens der Dinge ist mithin
ein alchemistisches.
In diese, .aus einem chemischen Prinzip entstehende
Welt, klingt nun ein anderer Ton. Ein Element ist eine
Mutter, und die Elemente bringen ,Früchte; man muß
in diesem Zusammenhange beachten, daß hier ein
Mediziner spricht, der das, was eine Frau Igebärt, als
ihre ",Früchte" zu bezeichnen pflegt. So .sind die Früchte
der Erde ,zunächst nicht Äpfel, Bi,rnen oder Korn, e,s
sind vielmehr die Bäume, Kräuter und die Gräser auf
der Wiese; die Früchte des Wassers sind Mineralien,
- denn fürPar.acelsus ist es sicher, daß alle Mine-
ralien, Metalle, Er:ze, Steine Bildungen des Was:ser,s
sind; die Früchte des ,Feuers sind die Sterne, die aus
dem Fil1mament wie :l<Jräuter oder Bäumewachs:en, -
denn Frucht isteille Natur, das heißt ein Wachstum,
aus den Elementen.
98
Von diesen Gewächsen ist als erstes das zu sagen,
"daß man den Anfang und das Ende nicht sieht, das
Mittel allein, ,das ist ein Corpus": der Anfang liegt in
s'einem es gebärenden Elemente -, der Tod führt es
in .dieses Element zurück und löst es in ihm auf. Sein
Anfang aber ist eine wirkende Kraft im Element;
"wisset, ,daß die Erde anfänglich ,in dne Potenz ,gese~t
ist, welche bis zu Ende währet und keinen neuen
Ursprung nimmt, und ihre Kraft der Generatio ist
eine Gn3ide."
Das wichtigere aber, W3iS an dieser Stelle zu bekennen
war, das ist der Sat) des fünften Buches "von den natür-
lichen Wassern": Es sind oben ,so viel Prozeß, das heißt
Schöpfungsvorgänge, aLs unten Proz,es,se sind. Das ist
der Kernsat) der hermetischen Lehre und ein deutliches
Bekenntnis oder Ja zu ihr. Doch dieser hermetische
Gmnd wirkt sich noch intensiver in der Schöpfung.s-
lehre aus; so wi'e d3iS Oben dem Unten ent'spricht, so
auch entsprechen sich di,e ei!1lZelnen Geschöpfe. Und sie
entsprechen sich so weit, daß ihre Zahl in jedem Ele-
Il!ent die gleiche ist, und wie die Zahl, so auch die
Arten und die Artungen der Geschöpf,e - das ist, "der
die Zahl der Sterne weiß, der weiß auch die Z3ih1 der
Generaten. Nicht daß die Sterne die Zahl erfüllen, das
ist, daß der Stern Igew3iltig sei oder wär,e, der E.rde
Früchte .zu machen, sondern die Erde ist eben so ,ge-
waltig wie der Himmel, und so wenig die Erd~ leer ist,
,so wenig i.st auch der Himmel ohne St'erne." - Oder:
"Alle ,die Ar,znei, die di,e Erde hat, die hat auch daiil
W 3iss~r, und W3iS die Erde oder das Wasser hat, das
hat auch das Feuer und die Luft. Ihr seht, daß von der
El1de wächst die Kraft Abrotani (Eherr3iute), al.so ist
sie auch im Chry,solith. Ihr seht wiederum die Kraft
99
des Karneols, al,so ist ,sie hinwiederum in bursa pastoris
(Hirtentätschelkraut)." Weil nun also eine gleiche Ge-
walt (Kraft) ist in den vier Elementen, ,so folgt hieraus
eine gleiche Erklärung, - allein was die Form und
auswendige Art betnifft, die ist daNon au:sgenommen. -
Die Schöpfungen also in den Elementen "entsprechen"
sich, und diese Entsprechungen führen zu gleichen Ur-
sprüngen und zu gleichen Wirkungen.
Die paracelsische Kosmologie ist eine Lehre von den
Elementen. Soweit es sich feststellen läßt, gehört sie
diesen frühen oberrheinischen Jahren an; ·es ist,
als schaffe er sich in ihr die Basis für sein späteres Tun.
Dabei .sind ihm jedoch die Elemente selber nicht so
wichtig, al,s daß sie wirkend ,s.ind, daß sie die "Früchte"
gebären können. Er spricht zum Beispiel von der EI'de,
daß in ihr die Samen liegen, der Same des Holzes, der
Wurzeln, der Kräuter und der Schwämme und die
Kraft, daß die Gewächse an ·den Tag kommen; der
Same ist überall, nicht aber hat überall die Erde
Kraft, ihn zu gebären. Das, was hier Paracelsus Same
heißt, ist also mehr als irgend ein pflanzliches Samen-
korn, man wird es besser mit Gebärkraft überseijen
als mit Korn. Das sieht man deutlicher, wenn man
die folgende Argumentation durchdenkt: "Es ist also,
daß zweierlei Früchte vom Element der EI1de gehen,
die, die die Erde selber gibt, und die, die sie von
Samen gibt. Das ist, aus der Erde gehen alle Gewächse
auf zweierlei Art, von selbst aus ihrem eigenen Samen
und aus dem gegebenen Samen. Der eigene Same ist,
wenn die Erde gibt Kraut, das ist ein von selbst ge-
wachs,enes Kraut, dann: daß man den Samen sät, und
das ist ein gegebener Same. Korn wächsf von der Erde
nicht und auch nicht der Weizen, er muß gesät werden,
100
so auch die Lilien und andere~ 'desgleichen und die
Birnen. Nun ist die große Philo,sophei, VOn wannen
die Samen kommen, die aus der Erde llJit wachsen.
Denn so kein Korn, kein Weizen gesät würde, so
wächst keines, sondern e,s wachsen Gras und Heu.
Drum ist Gras und Heu der Erde Gewächs, aus ihr
selber; darum so muß da ,eine andere Philosopheli sein,
aus welcher geboren i,st worden das Korn, de'r Obst-
baum und dergleichen. Und ist das, daß aus dem
Paradeis die Samen dieser Dinge alle geboren sind und
heraus g,esät, und also gewachsen, weiter ,gepflanzt und
gebaut, und ist ihre Frucht der des Paradies'es gleich zu
verstehen, wie Chri.stus Gott ist und ist ein tödlicher
Mensch." - Das Wlichtigste ist, daß aus der Erde Ge-
wächse "von ihr selbst" hervorgehen und erwachsen.
Es ist mithin in ihr die Gnade, dergleichen Gewächse
zu gebären. Wir sehen, daß Paracelsus immer w~eder
auf diese den Dingen einwohnende "Kraft" hinzielt.
Nicht das, was man in Hände fassen kann, i,st wirklich,
sondern diese Mysteria. (Daß diese Kräfte durch sepa-
ratio in ihr'e einzdnen Äußerungen geschieden werden,
füge ich nur hinzu.)
Das was vom Wachsen gilt, das gilt noch ausgespro-
chener 'von den sternischen Geheimnissen, denn die
Gestirne, die wir s-ehen, ,sind nur die äußeren Hüllen
der in ihnen wirkenden Kräfte. Sonst aber ersche,inen
sie ihm, wie ich !schon sagte, als Gewächse; er schreibt
im Liber meteororum: "Ihr seht, was aus der Erde
wächst, hat .seine sichtbaren Füße und Wurzeln in der
Erde, wie Bäume und Gras llSW. Nun aber die Sterne
sind Früchte vom Himmel und sind des Himmels, aber
sie wurzeln nicht im Himmel, stehen unter dem Himmel,
fix, ohne alle Hebe und Anhang; es ist ein Wider-
101
spiel zu der Erde. Das eine gibt ,seine Frucht mit Wur-
zeln, das ander,e nicht; das eine steht über sich, das
andere hängt unter sich; das eine giht seine Früchte
der Höhe zu, das andere unter sich. - Nun sollt ihr
weiter wissen, daß von den Bäumen die Früchte gehen,
daß der Baum Birnen trägt, der andere Äpfel, der
andere Nüs5'e usw., al,so in solcher Eigenschaft stehen
auch die ,sterne, also daß einem Stern ,gegeben ist der
Regen, dem andern der Schnee, dem andern deT
Hagel" usw.
So wie das äußere Element des Elementes Erde dQe
Erde ist, das äußel'e Element des Was,sers das Meer,
und das der Luft das Chaos, ,so ist das äußere Element
des Elementes Feuer da,s Firmament - nicht das auf
Erden vorhandene Feuer, ,sondern das Empyreum,
weshalb auch Paracelsus da,s vierte Element gern mit
dem Namen Himmel oder Firmament bezeichnet. Es
ist ,ein Gegenstück zum Elemente Wass.er, wo er auch
das Kosmische ,gehen will, und nicht die Wasserfäden
und die Regen, die uns jeden Tag begegnen. Aus diesem
kosmtschen "Ur-Wa,s,ser", wie man es wohl nennen
darf, entspringt der Wa,sserbaum, ders,ich in das ihm
fremde Element der Erde erhebt, ,so wie die Pflanzen
der Erde oder des Firmaments sich in die Luft er-
heben. Und wie der Birnbaum Birnen, w,ie die Regen-
sterne Regen, ,so trägt der große Wasserbaum als seine
Früchte Mineralien und Gesteine. Im Liber de mine-
ralibus ,wird das ausführlicher aufgewiesen und erörtert.
Man kann dabei noch ,eine Entwicklung unter den ein-
zelnen Schriften sehen.
Und, um nun diese Skizze mit einem paracebischen
Abschlußwort ,zu schließen, "so hat nun Gott geordnet
die Wunderwerk ,seiner Geschöpfe in die vier Elemente.
102
Also werden die Wunderwerk Gottes erkannt und er-
fahren. Darum soll die Philosophei gedeihen, die allein
die W,erk Gottes ~uerkennen gibt, di,e zu erkennen
ein jeglicher Mensch schuldig ist, und was sein Schöpfer
seinetwegen geschaffen hat. Aber der Feind ist ge-
kommen und hat seinen Samen in die Philosophiam
auch gesät, als Aristotelem, Albertum und Avicennam
mitsamt ihresgkichen, welche die Raden sind. Und er
ist auch gekommen und hat es alles verderbt, und noch
viel ärgere philosophos gesät, deren Kunst in der Natur
gar nichts gründet und i,st ohne Erfahrenheit. Das sind
d1e Schwärmer, ,die in allen guten Dingen des Teufels
filii perditionis sind."
Di,eFrage bleibt noch, was diese Kosmologie an
eigentümlich :Paraoelsischem bietet. Daß neuplato,nische
und hermetische Gedanken in ihr ,spielen, das wurde
bereits bemerkt, und ebenso ist ohne weiteres festzu-
stellen, daßClJUIS der agrippäischen Philosophia occulta
Reste weiterglimmen. Die paracelsischen Bemerkungen
über die Luft in ,seiner "Philosophia de Igenerationibus"
,stehen den Bemerkungen im Isechsten Kapitel des ensten
Buches Agrippae ,ebenso nahe, wie dessen Erörterungen
über die Erde, welch,e die ,samen und Samenkräfte
aller Dinge enthält (I 5), den paracelsischen orben
wiedergegebenen Ausführungen entsprechen. Und doch
sind di,ese Entlehnungen - wären 'es welche - nicht
dCLs W,esentliche. Es ist viel wichtirger, daß man für den
Hauptteil der hier vorgetragenen Dinge, ob das die
Schöpfung des Y1iasters und der Elemente, ob es die
elementische Kosmologie und Lehre von den Früchten
betrifft, ob es die ,eigentümliche Kräftephilo,sophie sein
mag, indem uns heute bekannten ,Schr,ifttum jener Zeit
nichts Ähnliches begegnet. Was Paraoelsus vorträgt,
103
sind die Früchte und Ergebnis,se seines eigenen Denkens,
die freilich aus ,einem neuplatonischen und hermetischen
Acker gewachsen sind, doch um bei sejnem - wenn
auch drastischen Bilde zu bleiben: die Kräuter er-
nähren >Sich von oben, der Mist, die Düngung ist nur
ein Zusat; oder ein Kochen dies,er Speise, die sie essen.
So auch ist Paracelsus einer, der sim aus dem Oberen
ernährt.
Der Alchemist
Aus dem, was Paracelsus über seine Erziehung an-
gegeben hat, ist uns bekannt, daß er von Kindheit auf
adepta philo,sophia und die ihr nahe stehende und eng
mit ihr verbundene Alchemie getr,ieben hat. "Auch ist
ein große Erfahrnis geschehen und eine lange Zeit her
durch viel Alchemisten, die in solchen Künsten gesumt
haben, als nämlich der edel und fest Sigmund Fueger
von Schwaz mitsamt einer Anzahl seiner gehaltenen
Laboranten" - und von ,sich ,selbst erklärt,e er, daß er
auf seiner großen Wanderung sich bei Badern, ge-
lehrten Ärzten, Weibern und Almemi,sten unterrichtet
habe. Er gibt es auch unumwunden zu, ein Alchemist
gewesen zu sein; "ich will euch aLs dn Erfahrener vom
Schwefel vortragen meine Experienz in allen Dingen,
was im Schwefel ist, der Arznei halben, auch der
Alchemie und Nebenhandlungen", heißt es einmal im
Buch "von den natürlichen Dingen". Und ebenda er-
klärt er, daß die Kunst, das ist die Alchemie, versucht
habe, aus dem Sulphur etwas zu machen, das mehr
würde sein, denn der Sulphur an sich selbst. "Dieweil
nun die Kunst das vermochte, ist der dux arti.s der Kunst
nachgegangen und hat .sim bemüht, was dom aus dem
104
Sulphur noch werden möchte," - und diesler dux artis
ist wohl niemand anders als er selbst. Und eine im
wesentlichen praktische alchemische Kunst berühmt er
sich, Handwerk'ern mitgeteilt zu haben: "die Schmiede
haben nach meinen Angaben geheftet, und es ist so be-
ständig gewesen wie Löten".
So wie das Handwerksmäßige aber, so sind Para-
cebus auch die eigentlichen Fragen und die letjten, in
immer neuen Anläufen angegangenen alchemistischen
Zide wohlbekannt. Er ,schreibt im eben genannten Buch
von dem den Alten ,schon bekannten Mischmetall
Elektron: "E,s ist von den alten Alchemisten ein Nam
gegeben worden und erdacht, und heißt Elektrum, -
zum Beispiel macht man von Kupfer Messing, und das
heißt electrummbeum. Solche el.ectri genera haben
etliche ,seicht gelehrte Alchemisten und Artisten für
Silber angesehen", und er führt nun des weiteren aus,
wie falsch das sei, und :sogar verfehlt, wenn Junge
der Älteren Prozeß verlassen und wann der Jünger
mehr will wis,sen denn der Meister und e.r bleibt nit
im redlten W·eg. - Ja, er hat weiter gelangt und über
die Metallarbeiten noch hinaus; er schreibt im fünften
Buch der "Archidoxen": "Wiewohl wir de.s lapidi,s
philosophorum kein Anfänger .sind, auch kein Ender,
noch ein Geübter darinnen, daß wir möchten denen
nachreden, was wir davon ,gehört und gelesen haben,
lassen wir denselbigen Prozeß aus und folgen nach
unserem ..."
Wie dieses alles, weiß er .schließlich aber auch di,e
Dinge, die man heute immer wieder fü,r die einzige Be-
schäftigung alchemistischer Sucher anzusehen pflegt, die
AI1beit nämlich, durch welche man unedles Metall zu
Gold verwandeln kann. Ihr ist das zehnte Buch der
105
Schrift "de transmutationibus metallorum" gewidmet,
(das heute mit dem neunten zusammen als einziges
dieses Werkes übrig geblieben ist). Ja, in der Schrift
"von den natürlichen Dingen" deutet er noch ein meh-
rel1es an; er spricht von ,einem embryoni,schen Schwefel,
in welchem Gold gelegen sei: "Aber der damit will
umgehen, der g,edenke, daß er da scheide den Sulphur
vom Golde so <subtil, daß dem Golde nichts ahgehe.
So es nit wlider Gott wäre, daß nit ein jeglicher Isoll
reich sein - denn Gott weiß wohl, warum er der Geis
den Schwanz nit ,gelassen hat -, so wäre da manchem
mit kurzen Worten wohl zu helfen. Aber dieweil Reich-
tum den Armen verführt, nimmt ihm Demütigkeit und
die Zucht, verwaIlldelt ihn ,in Hoffart und übermut
und macht aus ihm ein scharf Schermesser, ist besser
geschwi,e,gen und sie arm bleiben lassen." - Die ganze
Bemerkung hat ,ersichtlich lroeinen anderen Sinn als den:
er könne, wenn er es wolle, andere Leute Gold ,ge-
wmnen lehren, wenn dieses Gold auch kein y'er-
wandehes, sondern nur ein ahgesch~edenes ist.
Es gab - nach den f,ür ihn erwiesenen - noch eine
dritte Auf,gahe in der Alchemie. Wir hörten bereits von
ihr, als 'er vox;hin vom Tun adeptischer Philo'Sophen
sprach -: ,sie arbeiten an jenen :geheimen Mitteln, die
den Menschen heilen und bewahren. Im Buch "von den
natürlichen Dingen" bekennt .sich Paracelsus auch zu
diesem Tun: "Es halben die Alten viel nachgedacht, den
Arsenik IZU korri,gieren, aber ,sie habens nicht gefunden,
das ohne Sorge hätte sein mögen. In was weges sie es
angegriffen haben, so hat er doch des Gifks Art nicht
gelaslsen. " Ich hab ihm etLiche Correctiones addiert."
Nachdem so Paracelsus ,sich als Kenner alles alchemi-
stischen Tuns erweist, hat er ein Recht, auch seine
106
Meinung über die Alchemie zu äußern. Er tut das oft
und er ilSt ohne j,ede Rücksicht dabei vürgegangen; für
das, was fal.sch erschien, was er für Türenwerk in ihr
gehalten hat, sind ihm die tadelnden Würte nicht im
Herzen stecken gebliehen, -er schwür ,durchaus nicht
auf die unbedingte Wahrheit dieser Wi,ssenschaft. Es
ist nichts darauf zu halten, daß man sagt "sieben Pla-
neten, aLso. auch sieben Metalle, und weil dieselbigen
nit weiter in den Metallen unterrichtet sind, so. muß
Quecksilhereins 'sein. Und wie sie es vergleichen zu-
sammen, ,so. süll Go.ld die Scmne ,sein, Silber der Münd,
Kupfer Venus, Saburnus :Süll Bld sein, Jupiter ,süll Zinn
sein. Nun reim ,dich, Bundschuh! Sülche Dinge und
Philo,saphei iist z'Usammengeset)t van einem Bettler-
mantel, denn da ist kein Grund nach Philasaphei, narn
etwas aus dem Lichte der Natur; es ,sind recht pülnische
Händel." - Und er erkläd: ..Wo. unwei,se, unver-
ständige Leute kommen in eine K:unst,sü v,erderben
sies gar und alles, wie denn mit dem Vitriül auch ge-
schehen ist. 1m Anfang des Vitrials hat man seinen
spiritum Igefaßt und denselbigen gradiert zum höchsten;
so. nun das ,geschehen ist, haben ,sie die fallencf Sucht
geheilt, sie sei jung ader alt gewesen, in Jungen und
Alten, in Frauen und Mannen, es ,sei, was Geschlechts
es gewallt habe. Nun aber sind die unverständigen
Labaranten eingefallen und haben dasselbi,ge verbessern
wallen, haben ,sich unterstanden, den Vitrial in seinen
Tugenden anders zu 2lwingen ..."
Zieht man das alles in eine Summe, so. ergibt sich wahl
als sicher, daß Paracebus ebenso. wahl ein Alchemist
gewesen ist und ein ,in allen Fragen der Alchemie be-
wanderter und erfahrener Mann, wie ,er als kluger und
erfahrener adeptus philasaphus ,erscheint.
107
Daß der Adept die Welt mit neuplatoni,schen AUgen
angesehen hat, ist ebenso begreiflich wie das nahe-
liegende andere Faktum, daß sie dem Alchemisten ein
alchemisch'es Gesicht zu zeigen hatte. Schon seine Medi-
kamente sind zum großen Teil alchemischer Art: "Von
den natürlichen Dingen" behandelt den Schwefd, das
Arsenik und das Vitriol, und später treten Antimon,
Kohalt und Spießglas, Rotgültig.erz, Graugültigerz und
Operment dazu.' All diese Erz.e wie die Kräuter werden
ohne irgend ein .dunkles Ritual und ohne die Sprache
einer esoterischen Wissenschaft gewiesen. Doch wich-
tiger .ist das W.is.s·en: die Wdt bestehe nach alchemi-
schen ,Prinzipien. Schon seine erste Schrift, Volumen
Paramirum, gibt dafür eindeutige Belege. Im ente
veneni handelt er dort vom Alchemisten, der im Men-
schen liegt. Der Magen in uns, der Gut und Böse in de,r
Nahrung scheidet, ist der Alchemist, denn Alchemit:. ist
mehr ,als alles andere <eine Sche~dekunst. "Der ein Arzt
ist oder ein Alchemist, der Isoll den Sulphur nit brauchen,
wi·e er an ihm selbst ist, ,sondern sepa.niert sein arcanum,
vom Unflat sauber .gewaschen und geschieden, daß -er
werd·e baß .gewaschen und werde in seiner Tugend
weißer denn der Schnee. Dazu gehört isopus, das ist
die Kunst ,separandi, die von alters her isopaica heißt
in der Alchimei." Das Scheiden, die sepantio ist in der
Alchemie der er.ste Gniff. Das Rceine, das purum, wird
vom Unreinen, das Nüt5liche vom überflüssigen, der
Geist" vom Corpus, ,di·e Tugend von der Materie abge-
schieden, und purum, Geist wie Tugend sind Bezeich-
nungen für das Wirl.<Jsame in den Kräutern und Me-
tallen, für das Geheimnis, das Mysterium, die Kraft,
das Göttliche im Leib. Die Alchemie hat diese Kräfte
und Tugenden von dem Unreinen also abruscheiden;
108
"wenn ihr Alchemiam nicht wisset, so wi,sset ihr auch
nicht die Mysteria der Natur."
Die separatio ist das eine, das nächste ist die Ferti-
gung. Denn ,es ist noch nichts fertig. Also ist es auch
mit der Al'znei; die ist geschaffen von Gott, aber nicht
hereitet b~s a:ufs Ende, sondern in Schlacken verhorgen.
Nun muß am el1sten die Schlacke von der Arznei ge-
nommen werden, denn alle Dinge werden in prima
materia geschaffen und üher das folgt der Vulcanus
nach, der machts in ultimam materiam durch die Kunst
alchimiae. Sie ~st die Kunst, di,e das Unnüt)e vom Nüt)en
tut und bringts in sein let)te materiam und Wesen.
Denn die Natur, so heißt ,es 1530 im ,dritten "Buch des
Paragranum", gibt nichts an den Tag, das auf seine
Statt vollendet sei, sondern der Mensch muß es voll-
enden; di,ese Vollendung heißt Alchimia.
Der Mensch tut damit das, was eigentlich der Natur
zu tun gehörte. Und was sie tut, wenn sie in ihrem
vollen ,ungestörten Wirken ist. So ,der Archeus - die
in der Natur hestimmende oder wirkende Kraft, der
Weltgeist - "so der Archeus .seinen Lenz hat und soll
geben einen Baum in Gold, in E~sen, in Hyazinthen,
in Granaten, in Tuffistein, in Marmelstein, in Sand
usw., so nimmt ,er zusammen die simplicia Sulphur,
Sal, Mercurium, die aus der Art sind und zu dem Vor-
nehmen ta,uglich. Da nimmt ,er sie zusammen in ihren
Athanar, darinnen decoquieren sie .sich ,wie ,ein Samen
in der Erde. Darnach so ,solche Decoction ge,schehen ist,
auf das so folgt di,e Conservation, .das ist vom Salz,
die coaguliert aUe Ding zusammen; das ist, am ersten
coadunierts, .dem nach congelierts, nach dem coagulierts,
das ist j et)t confirmi,ert, also daß da der Herbst ist".
- Die ganze natürliche Entwicklung vom Frühjahr
109
bis zum Herbst ist on alchemisches Geschehen. Der
Mensch al.s Alchenliist tut, was sonst die Natur ver-
richten mußte, ja mehr, er bringt sie zur Vollendung,
die sich selber nich,t vollenden kann. Man könnte daran
best,echende und bis in die Tiefe wühlende Folgerun-
gen knüpfen; ganz ohne Fr<l!ge dürfte man von einem
Auftrag an den Menschen sprechen, dem die Natur als
ein noch zu Vollendendes übergeben worden ist. Die
frühen paraoelslischen Schriften h<l!ben diese Schlüsse
aber nicht ,gezogen; sie hörten da auf, wo das Geheim-
nis al,s Verlockung aus dem Dunkel trat. Sie suchten
allein nach den Geheimnissen und ihr Weg hieß
separatio.
Was diese separatio bedeutet, wurde vorhin bereits
gesGligt. Die Schöpfung der äußeren Welt geschah durch
eine dauernde s,eparatio, die Schöpfung der demen-
tiIschen Welt war nichts als ·ein alchemischer Prozeß.
Es ist ,ganz konsequent und rundet diese Gedanken-
gängle voUends ab, wenn Gott, der Schöpfer, als der
große Alchemist erscheint: "Ihr sollet wissen, daß Gott
in der er,skn prima materia alle Dinge geschaffen hat
zu sein, aber selbst wieder heraus geschieden hat, ein
jegliches in das, das er hat .sollen sein. Darum hat Gott
sechs Tage gewel'ket, bi.s er extrahiert, separiert, ge-
formiert hat aus der prima materia ultimas materias,
das ist ein jegliches Geschöpf, das er hat heißen blei-
ben bis auf die Zergehung der Welt. Also ist Gott
deI'selbige, der am ersten alle Dinge in eins g'eschaffen
und gdegt hat, darnach in sechs Tagen heraus gezogen,
was im selbigen gewesen ist." - Es gibt wohl nichts,
was Parace1si geistige Ausgangsstellunj" besser zoigte,
110
als diese Erklärung, daß Gott als Schöpfer eme alche-
misüsche Arbeit tat.
Hierher gehört nun auch die Drei-Prinzipien-Lehre
Paracdsi. Da sie schon in den "Elf Tractat" zu finden
ist, ,so dürfen wir wohl sagen, daß sie zu einer der
paracelsisch,en Grund- und Hauptanschauungen zu
rechnen i,st. Die Namen wechseln; der Hühenheimer
spricht von drei Sub:stantien, von den drei Ersten, iUnd
in der entscheidenden Schri,ft "von den ersten dreien
Principiis oder E,ss,entiis". Das lehrt bereits, daß CIS
sich hier :um "KräHe" handeln muß, um formende
oder bestimmende Prinzipien, nicht um körperliche
Dinge. Sie geben den in den Elementen erscheinenden
Geschöpfen ilwen Leib. Dr,ei unsichtbare und unkörper-
liche "Krähe", die in ihrem Zusammenwirken den
Körper mit :seinen Eigenschaften enzielen, das erinnert
an Chemie.
Und aus alchemischen Bezirken ist denn die Lehre
von den drei ,Prinzipi1en auch entsprungen. Schon ihre
Namen heweisen es: Sal, Sulphur und Mercurius. Und
ihre Eigenschaften lassen ,es ,zum andern Male erkennen.
Ein Alchemist !Spricht hier - jedoch kein Alchemist
der alten überkommenen Lehre. Er hat, was er ge-
funden hat, gereinigt, weitergetragen und verbessert.
"Wo nun die Erf.ahmus 1st und das Herkommen und
der Grund der vier Philosophorum mitsamt der Künste
Vulcani und der Phy.sici, ob nit billig sei, so.lches zu
korrigier,en, und das Falsch, das Irrig vom Guten zu
scheiden? AI,sü hab ich auch diese Tinktur nach meiner
Erfahrenheit geändert und gese!)t" - was er in der
so oft21itierben SteHe von der "Großen Wundarznei"
bekennt, das ,gilt in eben dem Maße von der Er-
kenntni~ der dr,ei "Erlsten". "Nidlt daß aus Mercurio
111
und Sulphme die Metalle wachsen, wie .sie saJgen. Und
in der Gebärung der Metalle vergessen sie deß, das
doch koaguliert. Nicht zwei, sondern dl1ei machen die
Metall." Zwei Grundsubstanzen, Meroudus und Sul-
phur, lehrte die ältere Alchem~e; er fügte den beiden
aus der Beobachtung der chemischen Prozeslse jene dritte
zu, die er als ,,sal", als Salz, bezeichnet hat, und deren
Wert er lehrte. Denn nicht nur seine makrokosmischen
Theorien bedingen die Anwesenheit des Sal; Sal ~st
das Fällungsmittel bei der Entstehung der tartarischen
Prozesse, Sal ist di.e Ursache der ,geschwürigen Schäden
auf der Hwt, - di,e Medizin des VoLkes hat noch die
Erim;1.erung daran bewahrt.
Aus welchen überlegungen 'aber hat ~un Paracelsus
jene Lehre ,sich nicht nur angeci:gnet, ,sondern durch sein
drittesPrinzip~um noch v,erbessert? Sie mußte in ihren
Grundansichten seinen Forderungen wohl entsprechen;
er hätte ein völlig FaLsch,es sicher nicht .zum Ausgangs-
punkt genommen. Die zwei bzw. drei "Prinzipien" er-
scheinen ihm also als der Grundzug unseres Seins. Um
die Dinge zu erfahren, heißt es in der entscheidenden
Stelle des Opus Paramirum, "so nehmt einen Anfang
vom Holz. Dasselbige ist ein Leib. Nun laß brünnen.
So ~st das, so brunnt, der Sulphur, das da raucht, der
Mercurius, das zu Asche wird, Sal ... Von .diesen dreien
ist weiter .zu merken, daß also alle Ding die drei Ding·e
haben, und ob sie ,sich nit eröffneten vor den Augen,
so eröffnet es die Kunst, di,e .solches dahin bringt und
sichti,g macht. Das, so da brünnt, ist der Sulphur; nichts
brennt, allein der Sulphur; das' da ra:ucht, LSt der Mer-
curius, nichts .sublimi,ert .sich, allein es s-ei denn Mer-
curius; das da :zu Asche wird, ist Sal; nichts wird zu
Asche, alleLn es sd denn Sal". - Die drd Prinzipien
112
sind also Ergebnislse der Beobachtungen eines alche-
mischen Prozesses. Darüber hinaus .sind sie jedoch auch
das Ergebnis einer theologi,schen Spekulation, denn so
wir recht bedenken die Zahl, heißt es im zweiten Ka-
pitel des Liber meteororum, "so hat Gott drei vor-
genommen und aus dreien alle Dinge gemacht, und
alle Ding in drei gese!3t. Denn der Urspmng dieser
Zahl i.st aus Gott ..."
Wie wir vorhin ,schon sagten, wie die ersten Sä!3e
der "Drei-Prinzipien"-Monographie es auch lehren,
sind die· Prinzipien: Essentia oder Wirkungen und sind
keine Körper: "Ein jegliches Gewächs, das sein Ele-
ment produziert, wird in drei Ding gese!3t, das i,st in
Sal, Sulph~r und Merourius; aus den dreien wird eine
Canjunctian, die gibt ein Carpus und ein vereinigtes
Wesen." Und in dem Buch De Mineralibus wird das
genauer ausgeführt: "Nm drei .sind, die ein jeglich
Mineral in .sein End bringen (es vollenden), nämlich
der Sulphur, Sal und Mercurius; die drei tuns alles.
Denn da muß am erst,en ein Leib sein, in dem man
werke, das ist der Sulphur; da muß sein die Eigen-
schaft, das ist die Kraft, das i,st der Mercurius; do muß
sein die Compaction, Congelation, Coadjunctian, das
ist Sal. Je!3t ist es das, was es werden soll." Und ähn-
lich heißt es, nur wenige Seiten später, in derselben
Schrift: "was der Sulphur ist, was Sal ist, sind darum
da, daß das eine geb den Leib, und das andere die
Canfirmatian. Was die Natur ist, das ist, was die Kraft,
Tugend, Eigenschaft, Wesen und Art ist, kammt alles
ex mercuria." - So. also. steht diese Schöpfung als ein
Leib, ein Körper in den drei Prinzipien. Die ganze
uns greifliche Welt, der Kosmos, ist ein alchemistisches
B Peuckert 113
Ergebnis, und Gott, wie wir schon sahen, der Alchemist,
der sie geschaffen hat
Die Alchemie spielt nicht nur in dem kosmischen
Sy,steme FaracdSli eine ,große RoUe, durch sie wird
auch ,sein .sonsüges Denken überaus stark bestimmt.
Ich greife von allen Themen nur das ihm ,gelegenste
noch heraus: nicht wenige Krankheiten ,stellen sich ats
chemische Proz,esse dar. So heißt es ischon in den "Elf
Tractat" wenn er die Wassersucht bespricht: "Der
Name aber der Wassersucht ist resolutio. Denn ein
Corpus, das sich solvi,ert in ein numidum liquidum vom
coagulato, das ist nit Was.ser, sondern humidum reso-
lutum." Solvieren und resolutio .sind termini technici
der Alchemi,e, - mit alchemistLschen Fachausdrücken
al,so wird die Krankhei,tangegeben. Auf einer alchemi-
stischen B.asis ,steht die Lehre von dem Krankheits-
grunde "Salz", und alchemistisdl denkt er, wenn vom
Tartarus die Rede ist.
Die Blasen-, Nieren-, Gallen- usw. Steine nannte
Paracelsus tartari, entsprechend dem cremor tartari
oder W,einstein in der almemistischen Retorte. Mit die-
ser Benennung ist das Entscheidende eigentlich schon
gesagt: im iLeibe des Menschen haben ähnliche Pro-
zesse wie in den Retorten .statt. Es bleibt nur übrig, die
allmähliche Gestaltung des Gedankens aufzuzeigen.
Er taucht zum er,sten Male in Bruchstücken "vom Weine"
und Ue Lithiasi auf. "W,enn der W,ein ohne Mangel
wächst, so wi.rd er durchscheinend in seinen Farben;
dick ,rot ist wider die Natur und i,st dne terrestreität
in ihm", - ein ird:ischer, unreiner Zusat) also, und die
114
Krankheiten, die aus dem corpus der terrestreität
kommen, ,Ja,s i,st der tartarus.
VoncLiesem. noch etwas frühem Stück des endenden
1525e,r Jahr'es, hat zu dem ",sechsten Buch in der Arz-
nei", "von den tartari.schen oder Steinkrankheiten samt
deren Heilurng" kein bemerkbarer Fortschritt statt.
"Alles dals, ISO außerha1b unserer Körper ist, dessen
wir genießen und gebrauchen, wird aus drei materia-
lischen Diirl/gen fmmuliert, - das ist die Lehre von den
drei Prinzipi'en alles kö,rperlichen Seins. Solche drei
Dinge werden in der Natur also grob, daß sie ohne
faeces nit wachsen, und haben allemal eine Wildnis in
ihnen, die in ihrer Substanz verbongen liegen, aus
denen die tadarischen Krankheiten entspringen." - Der
Tartams ist also Kot, ist eine Unreinhe,it der in den
menschlichen Leib ,gelangenden dementi.sch:en Dinge, die
~ich in ihm koaguliert, da's rheißt zu einem festen Stein
gestalten -will.
Im FrühJahr 1531 beschäftigt Paracelsus sich von
neuem mit dem Tartarus. Er lehrt: Die Dinge haben
bei ,sich eine ,egelstio, eine Unsauberkeit oder Kot. -
Wo kommt er her? Alle Dinge wachsen und leben,
und alles, was lebt, muß essen; "so ,sie nun essen
müssen, 'so müs'sen si,eeinen Magen haben und die
(verdauende) Kraft. Nun haben .sie alber nit Ausschei-
dungen wie der Mensch; was sie essen, das bleibt in
ihnen. AllSo bleibt der ,stercus im Ding und das nutri-
mentum." - Ein "Ding", dn Stein zum Beispiel, nimmt
im Was.8'er 1ieg,end seine Speise auf; sie nährt ihn, aber
den "Kot" aus ,seiner Verdauung kann er nicht ent-
leeren; er bleibt, ,zusammen mit dem Nähr,enden, in
seinem Leib beischlossen.
115
Der Mensch in seinem Magen ist auch ein alche-
mistischer Bereiter. Der Magen des Menschen nimmt
das nutrimentum eines Dinges an, ißt und verdaut;
in diesem Verdauen ,scheidet er das nutrimentum in
die dem Menschen nü1}e Nahwng und das überflüs-
sige, den Kot; den Kot de.s Dinge.s aber sondert er al,s
tartarus von allem andern ab. "Denn die stercora der
Dinge sind nit Kot des Menschen, sondern (Kot) jener
Dinge; also sind ,si,e auch nit zenbr.echlich; darum so
bleiben sie im Menschen - als Ahscheidungen und
Ablagerungen. Also ist der tartarus allein ein excre-
mentum der Dinge, welches im Menschen durch seine
spiritus coaguliert wird." Nicht also das überflüs.sig,e
aus unserer Verdauung gibt den Tartarus, vielmehr
der "Kot" aus der V,erdauung des von uns ,genos.senen
"Dinges".
Die Tartaruslehre des dritten Buches .aus dem Opus
Paramirum, die wir im Vonstehenden skizzieren, steht
der 1525er noch ganz nahe. WaJs aber an ihr besonders
erscheint, i.st ihre "philosophische" Begründung und
Vertiefung, ist ihre Frage: wo kommen die Unreinig-
keiten in den dementischen Dingen her? Wir sehen,
wie .sich die alchemisÜsch-medizinische Frage in eine
adeptisch-philo,sopihi,sche erweitert: der Mensch wird in
das makrokosmische Geschehen eingeordnet und auf
dieses rückbezogen. Den W.eg zu dieser Rückbeziehung
eröffnet zweifellos die paraceLsische Essenstheor,i.e. Wir
ess·en aus unserer Mutter, also die Elemente unseres
Mikrokosmos aus den vier Elementen der von außen
uns berührenden makmkosmischen Welt. Es'sen heißt
Scheiden, ~st ein alchemistischer Pro.zeß. Doch solch
ein Scheiden in Nahrung.s.saft und stercus findet nicht
allein im Magen 'Statt; nach der in ciiesem geschehenen
116
Scheidung wird die Nahrung in den Körper ausge-
teilt und jedes Organ hat einen eigenen Magen, wel-
cher die ihm nüt3e Nahrung aus dem Nahrungs.safte
scheidet, Kot und tartarus zur Seite wirft. So wurzelt
die paracelsLsche tartarus- in seiner makro-mikrokos-
mi,schen Essenslehre, und wieder von dieser geht
eine klare Verbindung hinüber in den alchemisüschen
Bezirk
Zum drittenmal .griff Parace1sus 1537/38 diese große
Frage an. Noch immer ist ihm der Tartarus das im-
purum beim pUf'um, und zwar ein impurum, das zu
der Koagulation bereit ist und geneigt. Vielmehr: "Im
Was.ser werden allerlei Gestein, gut und bös, und
wachsen aus dem Wasser wie ein Baum aus der Erden.
Nun bleibt ein Residuum übrig, das zum Steinewerden
nichts taugt. Dieses Residuum immisciert g,ich seiner
matrici, das ist seinem Element, in dem bleibt eis und
ist das impurum desselbigen Elements. Jet3t ist das
Corpus und das impurum eine Mixtur und wächst mit-
einander, und werden miteinander an sich gezogen von
allen wachsenden Dingen. Als ein Was.ser, der es trinkt,
der trinkt das impuf'um mit ihm, als ein W,ein, der ihn
trinkt, der trinkt das impurum auch mit ihm." - Nun
also erscheint der Tartarus als "Überflüssiges" in irgend
einem elementischen Samen.
Das aber bedeutet, daß es von sich nichts Krankhaftes
oder Unnatürliches ist, es ist ein der Natur in ihrem
elementischen Wachsen Eigentümliches.
Mit den zu essenden Nahrung,smitteln gelangt der
Tartarus in den Magen. Ist der Archeus - die im Men-
schen wirkende Kraft - bei seinem Werk, dann schei-
det der Magen das nutnimentum und den stercus sauber
voneinander und wirft den Tartarus zusammen mit
lli
dem stercus auf natürlichem W.ege aus. Versagt der
Magen aber, dann bleibt der tartarus im Leib zurück
und wird von Salzgei.st (spinitussalis) koaguliert. Denn
die Entstehung von ,sand und Gries und Stein im Leib
kann "nicht geschehen durch die auswendige Kraft, so
im äußer,en tartaro liegt, sondern muß geschehen durch
zween spiritus, .so im Menschen angeboren sein, al.s durch
den spiritum salis, .so im microco:smo liegt, und durch
den archeum naturae microco,smi". Der äußere Tar-
tarus der Elemente ist also ohne weitere Bedeutung,
wenn nicht durdl diesespiriti der mikrokosmische Tar-
tarus geschaffen wird.
Die ganze Tartamslehre ist aber die eines alchemi-
stischen Kopfes, das Scheiden im Magen, die coagulatio
des ausgeschiedenen impurum, die spiriti salis, die
die coagulatio .zu bewirken haben, und nicht zulet5t
die Heilung, alles sind Vorstellungen der Alchemie.
Vorstellungen, die frei1ich !sich in die philosophische
Makrokosmosl,ehre fügen müs:sen. Doch was z'ugrunde
liegt, das iM die alchemistische Art zu denken und zu
liehen.
Die Archidoxen
Zwei Schriften erscheinen bezeichnend für dcn jun-
gen Paracdsus, der in den Jahren 1525 und 1526 im
oberrheinischen Deutschland lebt: die "von den dreien
Principiis" für dcn alchemistischen Denker, die "von
den natürlichen Dingen" mit dem "Herbarius" für den
Sucher der Geheimnis,se, für den, der ein adeptm philo-
sophus geworden ist. Nach den Geheimnissen langen,
das ist .seine ganze Seligkeit. Er will ergründen, wie
wunderbarlich Gott in seinen Werken ist. Von diesem
118
Wunsch und von den Gtlheimnislsen handelt auch die
erste große Schrift, die seinen Namen bis auf unsere
Tage erhalten hat.
Die Hauptlehf1en oder "Archidoxen" Paracelsi sel).en
mit den Worten ein: "So wir unser Elend und Verlas-
senheit betrachten sollen un~ müss,en, liehe filii, wie
wir ISO viel beschwerte Herberge und Hunger mit viel
schmählichen Zuständen, die uns so sehr umgeben
hatten, daß wir nit zu ,grünen noch aufzurichten zu
kommen vermochten (erlitten haben), solange wir der
Arznei, wie die Alten .sie beschrieben hatten, Nachfolger
waren, und wie <wir mit viel Armut und Jammer ,ge-
fangen und mit bitteren Ketten gebunden waren und
uns das alles zu Ungutemer,schoß, und wie uns so auch
andem mehr, die auch mit uns in gleicher Waag stun-
den, denen die Alten mit ihren Libellen nicht ko.nnten
zu Hilfe ko,mmen und fehlig waren, - da wir dann uns
memorierten, wie wir an ein gewisser Ende und Prak-
tik kommen könnten, begegneten uns die großen myste-
ri,a naturae." Hier haben ,wir also den ganzen Weg, den
Theophralstus Paracel.sus hatte gehen müssen, von jenen
Monaten der Verzweiflung an, bis er in die Geheim-
nis.seeingefallen ist. Und welche Geheimnisse das ge-
wesen sind, das haJben Wlir in den vorangegangenen
Kapiteln schon edahr,en können. Zu allem überfluß ver-
zeichnet ,sie noch daJser,ste Blatt der Archidoxen, denn
diese handeln de mysteriis microcosmi, de my.steriis
elementorum, de my.steriis quintae es.sentiae, de myste-
ri,i,s arcani, de my.steriis extractionum, de my.steriis .spe-
cificorum, de mysteriis dixir, de mysteriis externi.s.
Es sind die Heimlichkeiten des alcbemi!Sti,schen und
adeptischen Weges, die er hier verzeichnet hat.
119
Was diese Geheimnisse ihm bedeuten, sagt er in der
nächsten Zeile: " ... begegneten uns die großen mysteria
naturae, die so wunderbarlich sind, mehr denn jemals
erfahren wird. Darum ist uns zu bedenken, wie sich die
Kunst verhält dessen mit den Mysterien der Natur
gegenüber denen, die solche nicht erreichen. Und so ist
das mysterium naturae in solchen Kräften, wenn es ent-
ledigt wird von :seinen Banden, wie da ist der gefan-
gene Mann, der entledigt wird von sdnen Banden, dem
all sein Gemüt frei ist.
Da dem .so i.st, so - wollen wir mit gutem Gemüt
anfallen die mysteriae naturae und am ersten bedenken,
was dem Menschen am nü!5lichsten und am edelsten
ist, allein zu wissen die my,steria naturae, daraus be-
trachtet wird, was Gott ist, was der Mensch, was ihrer
beider übung ,sind, himmli.sch in der Gottheit, irdi.sch
in der Zerbrechlichkeit. Daraus dann entspringt, was
Theologia i.st, was Jus i.st, was Rhetorica ist, wie allein
die Mysteria der Natur das Leben der Menschen ~st,
zu wi.slsen und denen nachzufolgen, dadurch Gott und
das ewige Gut mag erkannt werden und ,erlangt." -
Die Theologie, das Jus und die Rhetonik taugen also
nichts, wenn sie nicht auf den Grund der eben erwähn-
ten My.sterien gegründet werden. Die Theologie, - der
Hohenheimer Isagt mit keinem Worte, welche von hei-
den, die Theologie der alten oder die der neuen, luthe-
ri.schen Lehre, das aber bedeutet doch, daß er sie alle
beide für nichts taugend hält. Und die Rhetorik, die die
Humanisten neu gegründet haben wollen? Sie ist so
wenig wert wie die sich eitel brüstende Theologie, das
Jus. Aus dem, ISO fährt er fort, "entspringt die grobe
Unwissenheit der Theologen, die da groß Auslegung
machen in dem, davon sie das mindeste nicht ver-
120
stehen und da uns Menschen nit wislsend ist, wie es
gemeint hat der, der es gegeben hat, und sie ihm doch
seine Wörter nach ihrer Hoffart und Geistigkeit ren-
ken und ziehen, da viel Beschiß entstanden ist und alle
Tage neu erfunden werden, - weswegen wir die Ver-
nunft, die nit mit den My,sterien Igefundiert ist, sichtlich
für nichts achten.
Dieweil solche uI?gewislse Sache in solchen Fakultäten
gebraucht wird, lass,en wir .sie in ihrem Wert hingehen
his auf seine Zeit, und las,sen wir uns auch nit beküm-
mern ihr Geschwät) und ihren Tand, denn sie sagen
mehr von Gott, denn er ihnen zu wissen hat gegeben,
und wollen ihn verstehen, als ob sie in seinem Rat
sit)en, sOSiie uns vilipendieren und der _Natur die my-
steria entziehen, und vilipendieren die Philosophei, da
sie weder Trumm· noch End Wiissen, und allein ihr
Schreien dals beste LSt, gleich als ob sie die seien, an
denen der ,ganze Glaube liege, und wo sie nit wären,
Himmel und Erde zerbräche. Ach, der großen Narrheit
und Bescheißerei, daß sie achten ,sich dafür, das sie nicht
sind! Dieweil wir allein ungewisse Rede bei ihnen sehen,
wollen wir uns des hindan ,schlagen und gedenken, die
Mysteria der Natur zu suchen, da das Ende anzeigt
den Gmnd der Wahrheit, und nit allein den Grund
angibtl sondern die mysteria dei, und die höchste Lieb
in den Menschen erfüllt und tut. Das ist der Schat)
summi bOlJJi". - Es ist der Schat) und ist zugleich auch
ein entscheidender Schritt.
Wir sprachen davon, daß Paracelsus im Kulturen-
Umbruch stehe. Ein deutliches Zeichen dieses Umbruches
und da,s Schlachtfeld, wo die Wandlung vor sich ging,
ist der auf dem Gebiet des Glaubens sich erhebende
Kampf und Widerkampf. Auch Paracelsus ist in Salz-
121
burg in den Glaubensstreit geraten. Es schien, als ob
mit seiner Flucht die Frag,en und Probleme für ihn ganz
und gar ver,sänken. Hier aber, im Prologus .der Archi-
dox'en, werden wir eines andern überzeugt. Das Feuer
ist nicht verlöscht, ,es iglimmt noch unter der Decke fort.
Nein, es hat sich vengrößert, denn da,s Blickfeld weitet
sich ihm aus, - es ist notwendig, eine neue Basis für
das Ganz,e zu Ig,ewinnen.
Was ist die neue BasiJs? - ",Dieweil in allen Fakul-
täten ungewisse Sachen sind, wollen wir uns des ,ent-
schlagen und die mysteria der Natur ,suchen." Das, wa.s
vonher nur eine Ausflucht, nur ein Ausweg war, -er
wandte sich ,zur hermetischen Lehre, w.eil die Schul-
medizin vensagt.e, - .das wird ihm j e~t IZlum Gru~de,
auf den er ,sein Gebäude bauen kann. Die von ihm aillf-
genommene hermetische Lehre i,st der ,einzige ,sicher,e
und bewährte Grund, und ihre Geheimniss,e ,sind das
Zid, der Inhalt seines Suchens.
Die Archidoxen sind .die Pro,gl1ammschrLft ,eines deut-
schen Mannes, der es deutlich fühlt, wi,e eine Welt zer-
bricht, und ·der nach einem Ansa~punkte ,sucht, von dem
aus und auf welchem .eine neue hess,ere ~zu errichten ist.
Als eine Programmschrift, als die ,,95 Thelsen" Parace1si
muß man ,sie ver,stehen.
An diesem Entwurf der Basis eines neuen Baues, wie
sie Parace!.siUJs niederLegt, - nun erst hd.(iOmmt der Titel
Archidoxe:n seinen .1etJten und gewollten S~nn, - an
diesem Entwurf ist zweierlei notwend1g zu bemerken.
Das erste wird dann a;us ,einer genaueren Betrachtung
noch er,springen: die neue Welt wird cmf dem Grunde
der natürlichen Geheimniss,e aufgerichtet; .sie i,st nicht
eine theologisch, sond,ern dementisch fundierte Wdt -
wenn auch al.s summum bonum hinter der irdischen
122
Welt der Schöpfergott erscheint. Wenn man ,gesagt hat,
daß die neuzeitliche Erkenntnisphilosophie in handwerk-
lichen Werkstätten, in den Anatomien erfunden wurden,
- und es ist ,wahr, die Leonardo da Vinci lind Gassendi
bezeugen ,es, - ,so tritt die alchemistitSche Küch,e an
die Seite jener Anbeibs,stätten. Aus dem Realen kommt
slie, rund wie jene will,s.ie das Geheimni.s, und will, was
diese Welt im Inner.sten zusammenhält, ergründen, doch
aus den alchemi,süschen Texten nahm sie eine Erbschaft
mit, die sie zurück und von den rechnenden, kühlen
Forschern fortriß in das gdstige Wagnis, in die alten,
mit einem heißen Herzen angeschauten lind geliebten
Bilder.
Das zweite, was dieses Programm auszeichnet, ist,
daß ein geistiger Aristokrat es will. Es ist nicht für die
viden begreiflich, sondern nur ,für jene, die auf dem
W'ege Paracelsi wandern oder doch zu wandeln hoffen.
Den andern, den Stumpfen lind Unlustigen, aber hat
er eis verschloslsen. Es ist den Verständigen geschrieben,
"und wir schreiben das nit in die Commun der Völker.
Denn wir waIlen unser Sinn und Gedanken, Herz und
Gemüt den Surden nit zeigen noch geben, und be-
schließen das Buch also mit einer guten Mauer und mit
einem Schlüssel".
Die Archidaxen sind eine Schrift von den Geheim-
nissen, doch eine Schrift von den Geheimnislsen, die den
Menschen berühren, nicht von den vielen Kräften und
Mysterien der Natur, die ,sind, und die ,nur ganz gele-
gentlich in eine menschliche Beziehung treten. Das ist
ein Abrücken <und Zurückweichen von dem leonardischen
Philosophieren, ein Mittelalterliches, wenn dieses Wort
als ein klassifizierende.s möglich ist. Der paracelsischen
123
Schrift verbürgt es aber eine inner-e Geschlosl'lenheit und
Wucht, wie sie in s-einem Werk verhältnismäßig selten
festzustellen ist.
"Und so wir a1so von den Künsten reden, beginnt
das erste Buch, ist uns zu wis.sen (not) de microcosmo,
in dem all solche Sachen probiert und erzeiget werden
- was Ln ihm sei, dals die Medizin annimmt und sich
in die vermi,scht und lässet sich durch die Medizin ge-
waltig,en, daß er ~hr nachfolget wie -ein gezähmtes Roß
und ein wütender Hund, der an einem Band geführt
wird. Da ist zu verstehen, daß die Natur und alles das,
in dem das Leben steht, die Arznei also zieht." -- Ein
Ding mit seinem Gegenwurf (Obj,ekt) ist aLso vorhan-
den, ein Wirkendes, das sind die oft Igenannten Geheim-
nisse, die hier auf medizinische beschränkt erscheinen,
und das von ihnen beeinflußte, das, in das sie wirken,
und das ist der Mensch. Wie di'eses Gegenüherstdlung
lehrt, ,geht es um das Geschehende, das W:~rken; der
Vorgang betrifft nicht Körper, dnen Körper hüben und
den andern drüben, er ist ein Sichtbarwerden des
Aktiven, das in heiden P,artnern ist. Dahinter mag
wieder eine' alchemistische Beobachtung stehen: zwei
chemische Stoffe, die aufeinander wirken, ergeben eine
sichtbare Reaktion.
Die Anthropologie des Alchemisten aber lautet dar-
nach so: "ein Jeglicher Mensch wird aus ,zwei (Stücken)
gese!)t, aus corpor-e materiae und ex corpore spirituali.
Materia ,gibt Leib, Blut und ,FleLsch, spiritus gibt Gehör,
Gesicht, ,sensum und Empfindlichkeit !Und -gustum ...
Die Arznei wirket im Menschen, indem sie das HaUIS
läutert und reinigt, darin dann der corpus .spirituale
sein Wesen genugsam verbringen mag, wie ein Sibeta
(Zibethka!)en-P.arfum) in einer unbefleckten Kammer".
124
Es bleibt nur ,zu erörtern, was den inwendigen Leib zum
Wirken treibt, was ihn in Aktion. ver,se§t. "Intentio
mea, a1so der W,ille, ist allein Meister am gewaltigsten
über meine Beweglichkeit. Intentio vel imaginatio, das
ist das unbewußte Begehren, zündet an virtuten vege-
tativam. Wenn zum Beispiel mein Gedenken ist, zu
sehen auf ,einem Fleck, nun kann ich das Auge nicht
dahin kehren mit den Händen, sondern meine Imagina-
tion kehret dasse1bige an das Ende, das ich begehre." -
So unbeholfen die Beispiele und die ganze Darlegung
auch wirken, das wird doch deutlich, daß der Wille der
entschöidende Faktor ist.
Das dritte, was Parace1sus weiß, ist die Organisation
des Mikrokosmo.s; er 1st nicht 'eine Summe mehr oder
weniger willkürlich ,zusammengöse§ter Einzelstücke,
vielmehr ein Ganzes - und das drückt Paracelso sich
darin aus: daß im LeibLst eine Austeilung in alle
Gl1eder von alledem, das von außen und innen kommt.
Erzei,gtes an der Speise, die nicht nur vom Magen
genos,sen wird, die sich vielmehr in alle Glieder un-
seres Leibes verteilt, in viele den Gliedern zugehörige
Mäg,en samt den emunctoria, wie es in einer nur wenig
späteren Abhandlung bald heißen wird. So wie die
Speise wird auch die Arznei in alle Glieder trans-
mutieret und verteilt.
Mit dieser Erörterung schließt, was der Hohenheimer
über den MikrokOismo,s ,sagen wollte, ab. Es ist ganz
offensichtlich, daß 'es hier um keine Monographie des
mikrokosmischen Leibös ,geht, - daß er darüber mehr
zu ,sagen wußte, lehren ,schon die Elf Tractat, -es
wird hier nur von den im Mikrokosmos waltenden
",geheimen" Kräften etwas ausgösagt, denn alles, was
er besprochen hat, sind als unkörperliche Erscheinungen
125
für ihn Kräfte. Und ,sind geheime Kräfte, sind mysteria,
die man nicht mit Händen greifen kann.
In diese Mysteria nun wirken die de,s äußeren
Lebens ein.
Was er al.s ersks der My.sterien oder Geheimnisse
se!3te, können wir nur .erraten, denn das auf die Erör-
terung der mikroko,smischen Heimlichkeiten folgende
Buch ist ausgefallen. In dem vorhin zitierten Elenchus
steht als Izweites: de mysteriis dementorum. Von deren
verbor,genen Kräften handeln die dr·ei erc5ten Seiten des
heut dnitten Buches: de separationibus elementarum, -
und de genemtion~bus eorum fehlen. Die Schöpfung der
Elemente, die makmkolsmischen Fragen bildeten das
zweite Buch.
Das dritte beginnt damit, daß (He vier Elemente in
iedem Dinge seien; sie alle vier sind ,stets zusammen,
wenn ein Ding geschaffen werden soll. In dem Digest
oder Ferment des vorausgehenden ,stadiums aber "tritt
das stäl1k,ste hedür und unterdrückt die andern; dies
stärkste der vier wird ,fortgeführt zu seiner Vollkom-
menheit, wlie seine Natur und wie die Eigenschaften
eben in ihm sind, die andem dr,ei jedoch gelangen
nicht ad perJectionem, sondern sie ,sind in diesem per-
f,ekten Elemente ,gleichwie ein Moder in einem Holz".
Dies herr.schende, das prädestinierte Element, ist aber
nur als eine Kraft vorhanden; es ist als eine quinta
essentia da, als ein beistimmender überelementischer
Faktor. Wie das praedestinierte Element gewonnen,
aus dem Ding geschi,edenwerden soll, wird in dem
vierten Buch erklärt; im dritten, de s'eparaHonibus
elementorum, wird von Paracelsus nur berichtet, und
126
wird mit einer ganzen Reihe einzelner Rezepte ange-
geben, wie man die vier, die wesentlich im Corpore lie-
gen, separier,en soll.
Was hier gemeint ist, mag an einem einzelnen Fall
erläutert werden. Er spricht wie von der Scheidung
der Elemente in ,Steinen, im Fleisch, im Holz, auch von
der Scheidung in den Kräutern. Salbe.i wird da zer-
stoßen, muß putreficieren oder "faulen", wird darnach
in einer mäßigen Wärme (per v,entrem equi) destilliert,
so gehet am ersten das Element Feuer davon, so lange
his sich di'e Farbe und Dicke des Wassers verändert, so
gehet terra hernach... Es werden also die elemen-
tischen Eigenschaften, die Komplexionen, separiert, denn
nicht, daß zei,~bar .sei in actuelementum ignis als ein
Feuer, ,sondern als ,eine Komplexion, heiß und trock,en
wie Feuer.
Nicht dieser alchemische Prozeß und nicht die sepa-
ratio ist noch von Bedeutung, uns i.st das wichtiger, was
als das Geheimni,s angeg,eben wurde: daß die vier Ele-
mente wesentlich - nicht körperlich! - in den Erschei-
nungen der Dinge hegen; die Elemente tingieren und
dementieren die Suhstanz; und als das zweite, daß von
einem praedestinierten oder perfektem Element die
elementische Eilgenschaft des einzelnen Dinges geg,eben
und bestimmt worden ist. Mit 'einem Worte: es liegt
in dem unsichtbar Wirkenden, in der Kraft; die äußere
Substanz des Dinges i,st ,ein Unbedeutendes und Un-
wichtiges in der paracelsischen Alchemie.
Das wird ,erst recht verständlich, wenn man an da,s
viert.e Buch der Archidoxen kommt. Es handelt, wie
schon gesagt, von dem praedestinierten Element, der
quinta essentia oder dem fünften Wesen. Die Elemente
ohne die quinta essentia vermögen keine Krankheit zu
127
bestehe~; sie können nichts andere.s als wärmen oder
kälten, ohne alle Kraft. Die quinta essentia ist der
spirit.us vitae eines Dinges, die Tugend, die Kraft und
die Natur, - auch die Arznei. Die Kraft der Engds-
d~stel, einem Menschen ,seine Kräfte !Zu entziehen, ~st
ihre quinta e,s.s,entia, wie seine fäulnishemmende Kraft
die quinta es,s,entia des Salzes i,st. Somit ist quinta e.ssen-
tia das eigentlich Wirkende, das Es.sentielle eines
Dinges.
Da.s fünfte Buch der Archidoxen schr-eitet weiter fort
zu den Arkanen. "Das ist allein ein arcanum, das
'I1ncorporali,sch Lst und untödlich, dnesewigen Lebens,
über alle Natur -zu verstehen", - es ,sind mith.in weit
über die quinta ,e.ss,entia sich erhebende und sie über-
tr-effende Kräfte der Natur. Vier sind hekannt, erklärt
der Hohenheimer, "bei unsern jungen kindlichen Tag-en,
von welchen vier,en wir wollen dies Libell ersätügen
und genugsam uns ein Memorial machen, so uns der
höchste Gott unser menschlich Fleisch wollte ,:w den
alten Tagen gnädi'glich kommen lassen, daß wir dieser
vioer arcane.n unJverges,sen wM--en und ,s;te un,s nit aus
unsern Hirnschalen entfielen. Und: so ist prima mate-
ria das erste arcanum, nach diesem lapis philosopho-
rum, und das dritte mercurius vita'e, tinctura das
le1:)te." Prima materia, dtils bedeutet für den, der si-e
erlangt, Erneuerung des je1:)igen Leibes; "sie ist ein
Same, der gibt das ganz-e Krtilut mit allen neuen Tugen-
den, mit Verzehren alles alten Wesens, also daß die
alte Substanz, das alte Wesen, die alte Natur keine
Wirkung mehr hat". Lap~s philosophorum reinigt;
",gleich wie ein Feuer, das daaussäubert die beschis-
sene und bemakelte Haut de.s Salamanders und sie
rein und sauber macht als ein Neug-ebor-enes, aLso der
128
lapis philosophorum den Iganzen Corpus reinigt und
säubert von allem seinen Unflat mit ganz neuen und
jungen Kräften". Mercurius vitae verjüngt; "gleich wie
der Eisvogellsich jährlich mausert und mit neuen Federn
ziert, also wirft ,er aus von dem Menschen die Nägel,
die Haare, die Haut und was von Unsauberkeiten da
ist, macht sie von neuem wachsen und erneuert den
alten Le~b, wie wir vom Eisvogel angezeLgt haben.
Aber tinctura äußert sich gleich dem rebis, der aus
Silber Gold macht und aus andern Metallen. Also
tingiert die tinctura auch ·den corpus, nimmt ihm sein
Unwesen, seine Ungeschicklichkeit, seine Grobheit, und
wendet das alles ;zu dem lauteI1sten und zu d,em edelsten
und in das bleiblichste".
Das sind aus den sehr viden, Paracelsus bekannten,
Arkanen vier, "denn .solcher arcana und my,steria der
Natur und der Kunst sind wunderbarlich viele und
viel unbegreifliche W,ege, dazu zu kommen". Es sind
mithin die wahr,en Wunder, die großen Geheimnisse der
Natur. - "Und wiewohl das ist, daß solche arcana mehr
englisch denn menschlich zu melden sind, wollen wir
darob nicht er.schrecken und gedenken, daß der Natur
nachzugründen ist, und walS aus der Natur kommt,
natürlich mag verstanden werden." Wenn man dies
Wort bedenkt, dann rücken die Dinge in .ein gesundes,
klar'es Licht. Es ,ist nicht so, wie immer wieder von den
Aufklärern behauptet ward, daß Paracdsus ein
Wunderdoktor war, ein Schwindler in unmöglichen
Künsten und Erkenntnis,sen; ,er hat nach dem Unmög-
lichen gelangt, weil er es in der Natur vorhanden sah,
und weil ihm das Natürliche zu erlangen und zu er-
r,eichen möglich .schien. Er täuschte ,sich in der Reich-
weite seines Armes, das ·war alles. Daß diese arcana
IlPeuckert 129
möglich und vorhanden waren, hielt er für gewiß; der
Analogieschluß von der Verjüngung des Eisvogels hat
es ihm bewiesen.
Und - eine innere rdigiö.se Überzeugung machte es
den Hohenheimer glauben. Die quinta es,sentia ist eine
natürliche Tugend, doch die arcana .sind viel mehr;
es heißt Volumen Paramirum: "Arcanum ist kein virtus,
sondern vis, potentia, mehr als ein virtus" - al,so es
sind "Kräfte höher,er Ordnungen". Sind die Arcana
höhere, übernatürliche, über dem Menschlichen liegende
Kräfte, die wahren Geheimnis,se, - so .stehen die magi-
steriader quinta essentia nahe. Ihr Name, di,e Meister-
stücke, veBweist sie wieder in die alchemist1schen Be-
zirke. Und alchemistisch ist die Art und Weise, wie
man ,sie ",~ew,innt" fund faßt: sie werden durch ir,gend
einen chemischen Zusal) aus dem Körper ausgezogen
und dabei ,gebessert. Ein solches Magisterium ist bei-
spidswei.se das aurum potabile, 'wo Alkohol da,s Aus-
zug.smittel und das Gold der Körper i,st, - ,die "Kraft"
des Goldes ist in den Branntwein übengegangen und
hat ihn "erhöht".
Es mag damit genug sein, - was die andern archi-
doxischen Bücher lehren, das i,st das Wesen der Speci-
flca, ,di,e aus ir,gend einer Komponiel,ung wachsen, wie
etwa die ,schwarze .Farbe ans eier Vermischung oder
Komponierung von Salmiak und Urin, die beideeine
weiße Farhe haben, kommt. Das nächste Buch be-
handelt ,das Elixier, das einen lebenden Körper vor
der Fäuluis - die Fäulung .ist aber der Anfang der
Zerbrechung - ,schül)te, .so wie der Balsam jene Körper
der Ägypter ,schül)te, daß s,i,e in ihren Mumiengräbern
nicht vergingen und vel'westen.
130
Blickt man nach alledemzlurück, so. kann man wohl
mit Recht behaupten, daß in den Archidoxen die
Mysterien der Natur besprochen worden sind, wenn
auch nur die dem Menschen zur Gesundheit nüt5lichen
Mysterien, - denn andere, 'Von denen Parace1sus we,iß,
sind aufbehalten in secretis no.stris. Die Archidoxen sind
eine Eliz- und Grundlehre des hermetischen Arztes
Paracelsus; .si,e sind ein kühner Vorstoß der hermetischen,
magischen Medizin, ein Vonstoß der 'adeptischen Philo-
sophie und medizinilsehen Kunst, die ihr,e Ansprüche
auf ein Wiederhervorholen angemelldet hat.
Daß dem so ist, und daß hier eme adeptische Re-
nais.sance beginnen will, das lehren zwei weiter,e, mit
den Archidoxen im engsten Zusammenhange stehenden
Traktate: "de renovatione et restauratione", und "vom
langen Leben". Die Schrift "vom langen Leben" be-
ruft s,ich ganz aus,drücklich auf den Kö.nig Hermes, -
das ist der sagenhafte Adept und Autor der smarag-
denen Tafel; "wir haben noch bei unsern Zeiten und
bei den vordem vergangenen nit gelesen noch gehört,
daß nie kein Herr noch IGinig .sich ,solches (nä.mlichder
adepti,schen Medizin) ,gepflogen hab noch gebraucht,
denn HermeIS aUein". So wie auf Hermes beruft die
Schrift "vom langen Leben" sich auf Adam, den Adam
des ,ahen Sibyllengedichtes, der das "Holz des Lebens"
kannte; nur bei Erwähnung dieses Namens fällt ihr
auch das andere Buch von Adam ein, das aus kabbali-
schen Texten in das magische Schrifttum jener Jahre
übengegal1lgen ,Lst, Agrippa von Nettesheim so wieder
Abt Trithemius haben es gekannt. Schon diese beiden
131
Namen beweisen uns das adeptische Klima die,ses oher-
rheinischen Jahres. Noch ,stärker wird ,es durch einen
Hinweis Sudhoffs in den "Sämtlichen Werken" Theo-
phrasts 'von Hohenheim unterstrichen, der schreibt:
"Die wichtige Schrift ,De vita longa' in fünf Büchern,
teilweise durch ,des Marsiglio Ficino Buch ,De triplica
vita' veranlaßt .. ." und dem zufügt: "Wie hoch Hohen-
heim den Ficinusschät3te, kann der Leser in den An-
merkungen :zum Macer 0beimFenchel) ,sehen, wo er
auch den ,libellus de triplica vita' ausdrücklich n.ennt.
Stärker tritt es in unserm 4. Bande hervor, wo er ihn
geradezu, wie wir sehen werden, als ,Italorum medi-
corum optimus' bez,eichnet", - es ist der Br,ief an ClaJUSer
in Zürich, dessen erste Sät3e diese ,schöne Wendung
haben.
Was aber besagt das? - Es besagt, daß Paracelsus,
der die Schulmedizin verwarf, sich der von dem be-
rühmten florentinischen Humanisten vorgetragenen
Medizin anschließt. Ficino - ich habe in meiner
"Pansophie" von ,ihm und .seinem philOisophi,schen Tun
gehandelt -- ,enhob die neuplatonische oder ma,gische
Lehre wieder auf den Schild. Er baute dabei nicht so
wie Paracebus auf adeptische Traktate, er überset3te
Plato, ließ diesem die PJotinschen Enneaden folgen,
und auf di,e beiden Schriften Plotins Leben von Por-
phyrius. Er war ein humani!
stischer Neuplatoniker, -
aber doch ein Neuplatoniker, der von Plotin und Plato
zu Jamblichus, Hermes, zur Magie die W,ege weiter-
fand. Und dieser "Arzt" ist ;der, den Paracelsus als
den größten unter den .italienischen Medizinern lobte
und empfahl, in dessen Bann er s,eine Schrift "de v,ita
longa" nieder,geschrieben haben I
solI. Wenn alles das,
was wir vorhin aus seinen Büchern lasen, nicht genügen
132
sollte, mit diesen Beziehungen und Absichten wind die
Stellung ParaceLsi völli,g klar. Er will so wie Marsilius
FicinUis die adept'ische Renais.sance.
De renovatione et restauratione geht den in den
Archidoxen eingeschlagenen Weg nur weiter. Er sucht,
was einen Menschen erneuen und ihn zu jungen
Kräften bringen kann; "das ist ein Umkehren im Leib,
daß nit allein Lepra,sondern, wenn eine noch stärkere
Krankheit als Lepra ist, wäre, diese verzehrt und
ausgetrieben würde. Nit in der Form, daß Lepra ge-
sdüeden würde vom Leib, wie purum ab impuro,
sondern so, daß Lepra ,sich verwandelt in sanitatem
(Gesundheit), wie ein Kupf,er, das Gold wii·d. Denn
renovatio und restauratio haben einen solchen Ver-
stand, daß .sie das Böse verzehren, wie ein Feuer da's
Falsche vom Silber und Gold verzehrt und läßt das
lautere liegen".
Was sind nun Mittel, di,e den Körper renovieren
und restaurieren? Ein solches ist beilspielsweise quinta
essentia und Magisterium und "elementum anEmonii.
das den Leib reinigt beim Aussat), wie es das Silber
und Gold reinigt in lseinem Guß, und läßt so wenig
einen Unflat in ihm wi,e im Golde". Wir sehen, De
renovatiOrne set)t die Archidoxen schon voraus. Doch
schreitet sie weiter fort und nennt als das vollkom-
menste aller Mittel primum ens. Denn primum ens,
das ist dieer,ste Kompo.stion - wir würden "Zustand"
sagen - des Goldes, die noch ein liquor ist und noch
nicht koaguliert; die renoviert und restauriert alles,
was sie ergreift. Wieso e.s das vollbringt? Es ist ein
imperfedum und e.s will zu seinem endlichen Wesen
kommen; die Kraft in ihm, die zur Vollendung will,
tei.lt lsich dem Leibe mit, in den das primum ens des
133
Goldes gebracht wird, und sie treibt ihn zur Vollendung,
das heißt IZU seinem höchsten und vollkommensten Zu-
stand, der ihm möglich ist.
De ·vita llonga ist die lateini.sche Überse§ung einer im
deutschen 'v,erloren ge.gangenen paracdsischen Schrift.
Der deutische "Liber de longa vita", der zusamme~ mit
der vorigen Schrift erschien, geht wie De restauratione
et renovatione ganz aus archidoxischem Geist. Die
wichtige und auch ,sonst bezeugte Grundanschauung
Paracdsi ist hier d'ie, daß man das Leben verlängern
könne, denn der Tod ,sei keine organische Erscheinung;
er ist .ein Außernabürliches, ist ein Dämon, der den
Menschen überfällt. Das Leben jedoch, "das Leben ist
ein Ding ,gleich wie Gehör, Ges.icht, Empfindlichkeit.
Wie der Feuerfunke aus dem Kiesel, also gleicherwei'se
das Leben ,entspringt aus einem -Ding, da keim ist, al.s
aus einem Samen, Wurzel, Sperma und anderm der-
gleichen. Nun i,st zu betrachten und zu gedenken, ob
das Leben ,s'ei :zu längern, bessern und IZU .stiirken, die-
weil es unkiirperlich ist und oin fliegendes Ding. Es ist
nit anders zu v,erstehen denn wie ein Feuer: je mehr
es Holz hat, je mehr Cis brennt; a\'so das Leben auch:
je mehr es hat de humore vitae, je mehr der spiritus
vitae lebendig ist. Daß uns aber möglich sei zu wissen,
warum Feuer aus einem Ding Ikomme, da keins inne
ist, kann nicht lSein".
Was aber die Erhaltung und Beförderung eines
langen Lebens anbetnifft, ,so ist da zweierle·i zu tun:
zuerst die Krankheiten fortzuräumen, und den Körper
durch oonservaüv,a dann zu stärken. Bei der Erörte-
rung dieser conservativa klingen d·ie Töne an, die
wir ,seit dem "Hel1bar.~us" ,schon kennen - jene adep-
tischen Le.genden, nach denen die alten Philo.sophen
134
hunderrtvierzr
1g und mehr Ja:hre lebten. Wir finden uns
eben wieder in der Gegend der adepüschen Philosophie.
Wir stehen noch immer bei den Bemühungen Paracelsi,
die Geheimnisse zu ergründen, auf die Geheimnisse
eine neue Lehre, eine neue Medizin zu bauen. Adeptus
philo.sophus - mit d.iesem Ehrentitel wandert er am
Rheine. Adeptus philosophus - indessen die anderen
Arzte von Komplexionen und Humoren r
schwäl)en, steht
er am Ofen, und vermählt di,e wte Lilie einem ;grünen
Leu, ,nicht um ,sich Gold ,zu kochen, das wär'e ihm,
so meint er, -
eine kleine Kunst, doch was bedeutet
Gold? Er will die wahren Geheimnisse aus dem Dunkel
reißen.
Adeptische Renaissance
Im Spätherbst 1526 wandte ein Sch:lagflüssiger sich
an Paracelsus, der Baseler Verleger }ohann Frohen,
der mehr als nur ein Kaufmann war, den wir viel-
mehr den Größen des deutschen Humanismus ,zuzu-
rechnen haben, (wi,e Basel ja überhaupt -im deutschen
HllImani.smus eine ausschlagg,ebende Rolle spieHe).
Dem Hohenheimer r
gelanges, den verzwei.felt Kran-
ken wiederum zurecht zu bringen; er habe ihn aus
der Hölle heraufgeholt, .bekannte Erasmus Rotero-
damus, der große Gelehrte und Dar
uergast in Frobens
Ba.seler Haus "zum Seslsel". .Bestochen von die.ser
Leir
stung konsultierte der Fürst der deutschen Huma-
nisten sdber Parace1sum, r
und bat den bald verreisenden
Arzt um eine schriftliche Darlegung des Befundes.
Der schreibt ihm undatiert: "Was Inir die Muse Sagax
und Alstoo,s an med~zinischen Erkenntnissen r
garben,
gestattet mir Jdare Alus,sagen, wie ich ja auch aIr
s Ver-
135
fas,ser ähnlicher Gutachten bekannt bin. Die Leber-
gegend bedarf keiner (apothekerischen) Heilmittel, und
die beiden andern krankhaften Erscheinungen keiner
Laxantien. Da,s Heilmittel ist vielmehr ein arcanum
magistrale aus confortativa, ,specifica und reinigenden,
da,s ist consolidierenden Honigen. - Gegen die Stö-
rungen der .Leber,g,egend .gibtes eineessentia, und
was den dicklichen Harn betrifft, lobt die Erfahrung
die medicamina regalia. Ich weiß wohl, daß dein
kleiner Körper die koloquintischen PUliganzen Mesues
nicht .vel'tragen kann, ebensowenig etwas ,gewaltsam
Wirkendes, noch das mindeste aus der Apotheke. Ich
weiß, daß ich ,geschickter und in meiner Kunst er-
fahrener bin, und weiß auch, was deinem Leibe ein
langes, friedliches und gesundes Leben geben kann. Du
bedarfst keiner Purganzen.
Dein drittes Leiden, um darüber genauer zu sprechen,
i,st eine materia (E<iter) oder geschwürige Fäulnis oder
ein Phlegma, sei es irgend eine dazu gekommene Bei-
mischung oder ein Kot des Harns, oder ein tartarus
in den Hamwegen oder ein ,schleimiges Rückbleibsel
vom Samen oder eine zu zähe Ernährungsflüs,sigkeit
oder eine autgelölste harzige Fettigkeit oder irgend
etwa,s ähnliches, - wenn das durch die koa,gu1ierende
W,h'kung des Salizes zum Gerinnen gebracht wird, so
entstehen Gehilde, wie Kiesel oder Berylle. Dergleichen
habe ich bei dir nicht entdeckt. Aber auch das, was ich
geäußert habe über den feinbröck1igen marmorartigen
Stein, welcher in den Nieren bestehe, das muß nach
meiner Ansicht ein Koa,gulationsprodukt ,genannt wer-
den. Sollte, bester Erasmus, deiner Erhabenheiit meine
Praxis specifica zusagen, so werde ich dafür sorgen,
136
daß dir sowohl Arzt als Heilmittel zur 'verfügung
stehen. Lebewohl!
Theophrastus."
Es ist an diesem Briefe Paracelsi interessant, zu
hören, daß er dem größten Geiste des ,deutschen Huma-
nismus noch begegnet i,st; die beiden igewaltigen Köpfe
haben einander Auge in Auge gesehen. Erasmus hat
ihn, das werden wir weiter sagen dürfen, überwältigt,
denn wäre da,s nicht geschehen, so br.auchte es Para-
celsus nicht zu unterstreichen, daß er geschickter sei als
andere und .schon viele Judicia geschrieben habe. Der
Feuerkopf muß sich vor dem sarkastischen Sechziger
solch ein Ansehen geben, um sich nicht unbedeutend
oder klein vor ihm zu fühlen.
Viel wichtiger jedoch a1s diese Bemerkungen Gind die
Namen in der ersten Zeile. Alstoos las Sudhoff als
d!A(J1:00~: Muse des Sa1zes oder die Salzkünderin. Das
hätte auf Parace1si Entdeckung des Sal als dritten der
"Pr,inzipien" Bezug. Daneben erscheint als zweite
"Augenblicks,göttin" eine Musa sagax, die adeptische
Muse, denn sa'gax ist in der parace1sischen Sprache
gleichbedeutend mit adept1sch. Auf <sie beruft sich, unter
ihren Schirm stellt sich der junge Arzt. Dem Fürsten
der humanistischen Renaissance tritt so der SchutJ-
befohlene der adeptischen ,gegenüber.
Die Antwort Er,sami ist verbindlich, freundlich -
aber auch nicht mehr:
"Dem in der Heilkunde erfahrens'ten Doktor Theo-
phralstus aus Eins,iedeln ,sendet Erasmus aus Rotterdam
(.salutem) seinen Gruß! Es ist nicht sinnlos, dem Arzte,
durch den Gott uns das Heil (salutem) des Körpers
schickt, ewiges Heil (.salutem) der Seele zu wünschen.
137
Ich wundere mich, wie du mich so bis ins Le1jte
kennst, da du mich doch nur 'einmal sahst. Deine
Rätse1worte kann ich nichta;us 'der Heilkunst, di,e ich
niemals erlernt habe, .sondern nur aus simplem Gefühl
als .ganz wahr erkennen. In der L'eher,gegend halbe
ich schon lange Schmer,zen gefühlt, aber nicht aus-
machen können, was die QueUe des Übels war. Die
Ni,erenstönungen habe ich .schon vor mehreren Jahren
im Harn erkannt. Was das dritte i,st, kann ich nicht
recht v,er.stehen, doch scheint es mir glaubrlich, daß so
etwas Beschwerden machen kann. In den ,gegenwär-
tigen Tagen habe ich' weder zum Medizinieren noch
zum Krankse~n noch 'zum Sterben Zeit, ,so lasten die
Studien auf mir. Doch wenn es etwals gibt, was -
außer der körperlichen Auflösung sonst noch - me,in
Leiden linde,rn könnte, bitte lich dich, es mir mitzu-
teilen. Ist dies nicht milglich, so bitte ich, daß du dGlis,
was du zu lakonisch scbriebst, in wenjgen Worten
klarlegst und mir Arzneien verschreihst, die ich, wenn
ich Zeit habe, nehmen kann. Ich kann dir keine Be-
lohnung ver,sprechen, di,e ,deiner Kunst an W·ert gleich-
käme, aber ich verspreche dir eine dankbar·e Ges~n­
nung. Den Froben hast du aus der Unterwelt Izurück-
geholt, er i,st dje Hälfte meiner selbst; wenn du mich
auch wieder zur.echtbringist, wir.st du in einem beide
wiedeI1herstellen. Wenn das Geschick dich doch .in
Basd ~urückha1ten möchte! Dies in aller Eile Ge-
schfi.ebene fürchte ich, daß du es nicht lesen kannst.
Lebe wohl.
Erasmus&O'teroda;mus, mit d,genelr HGlind."
Das isind vid freundliche Worte, die im Grunde doch
aber nichts besalgen, denn das Entscheidende, die Bitte
138
um di'e übernahme der Behandlung, fehlt. Verschreibe
mir Arzneien, die ,ich vielleicht - wenn es sich ,gibt -
einnehmen will. Und ,Paraoe1sus halt dies Nein des
Humanisten auch genau verstanden, wi,e er das Ne.in
zur musa sagax und Alstoos wird verstanden haben.
Es wurde durch die verbindliche Floskel am Ende des
Briefes sicher nicht genug kaschiert.
Der Niste Akt des Basder Spieles deutet schon den
endlichen Ausgang an.
Die einzelnen Zusammenhänge seiner Baseler Be-
rufung liegen noch nicht klar. Man sagt, Oecolampa-
dius ,sei daJbei der ,treibende Mann gewesen, der sich
von der reformatorischen Haltung Paracelsi Günstiges
versprochen habe. Wenn es das war, dann hat der
Haseler Kirchenreformator einen falschen Griff getan,
denn das, was Parace!,su,s anfängt, i.st gar eine andere
Reformation.
Er hat als Basder Stadtat1zt auch den Auftrag, über
seine Medizin Colleg'ia ZRI lesen. Und diese Collegi.a
zeigt er am 5.Juni 1527 mit dem Anschlag an: "Bombast
von Hohenheim aus Einsiedeln. beider Arznei Doktor
und Professor, ,sa:gtallen der Medizin Beflissenen ,seinen
Gruß! Da ganz allein die Medizin als einz,i,ge unter
allen W,i,ssenschaften, ,gleichsam wie ein Geschenk
Gottes, nach dem Urteil der kirchLichen wie weltlichen
Autoren mit dem Titel einer Notwendigkeit ausge-
zeichnet ILSt, und nur die wenigsten der Doktoren sie
heute mit Glück ausüben, ,schien es ,geboten, sie in ihren
früheren löblichen Zmtand zunückzuführen, und w.ie
einige ,sie von der Hefe der Barbaren, so wollen wi.r
.sie von den schwersten Irrtümern reinigen, nicht den
139
Regeln der Alten ergeben, sondern lediglich denjenigen,
welche wlir aus der Natur der Dinge und durch unsere
mühevolle Arbeit ,gefunden haben, und durch langen
Gebrauch und Erfillhrung haben wir ,sie bewährt 'ge-
funden. Wer weiß es denn nicht, daß die meisten
Doktoren unserer Zeit zum größten Schaden der Kranken
in schmählichster Wei,se daneben gegriffen haben, da
sie all zu ängstlich den Worten des Hippokrates, Galeno.s
und Avicenna und anderer anhingen, als ob diese aus
dem Dreifuß des Apollos, gleich einem Orakel, heraus-
tönten, von dem man nicht um einen Finger breit ab-
weichen dürfe. Aus diesen Vorbildern aber werden,
wenn es den Göttern Igefällt, zwar die hervorragendsten
Doktoren, nicht aber Arzte geboren. Nicht der Titel,
nicht die Eloquenz, nicht die Sprachkenntnisse, nicht
die Lektüre vieler Bücher, wenn auch dies nicht wenig
schmückt, sind die Erfordernislse des Arztes, sondern
die größte Kenntnis der Naturdinge und Mysterien,
welche einzig .so viel wert sind als alles andere zu-
sammen. Es ist die Aufga,be des Rhetors, die Worte
wolrlgeordnet set5en zu können und zu überzeugen und
den Richter zu seiner Meinung zu ziehen; die Aufgabe
des Ar:zks aber ist es, die Arten, Ursachen und Sym-
ptome der Krankheiten zu enkennen, und obendrein
mit Wei.sheit und Fleiß die Heilstoffe zu verabfolgen
und ent,sprechend den Anlagen und Eigenheiten eines
jeden alle zu heilen ..."
Es folgt darauf noch ein ,genauerer Bericht über den
Inhalt und den Umfang der Collegia. Er ist uns nicht
so wichti,g als die Ausführungen dieser ersten ein-
leitenden Säf3e des Progmmms. In ihnen wi'rd zweierlei
gesagt: die Medizin hedarf der Reformation, der Reini-
gung. Es gibt zwei Wege der Reinigung: den über die
140
Säuberung der alten Texte, denn da,s besagt die da-
mals stehende Redewendung von der faex barbarorum,
und eine Reinigung und Wiedergeburt aus der Er-
kenntnis der Natur und ihrer Geheimni.sse. Das ist
die rechte und die allein der medizini.schen Lehre
nüt3e Renaissance. Die Medizin auf die Erkenntnis
der Natur und ihrer My,sterien zu gründen und zu
bauen, das heißt bei Parace1sus aber, sie auf die
adepta philo,sophia zu gründen, denn die adepta philo-
sophia ist es, die nach den Geheimnissen sucht. Die
Baseler Intimatio vom 5. Juni des 1527. Jahres i.st das
Programm der neuen, der adeptischen Renaissance.
Adeptische Renaissance, das ist ein Abrücken von der
bisher üblichen Medizin; adeptische Renais,sance ist
aber auch das Abrücken von Oecolampadius und der
Reformation, ,für deren Belsorgnis,se und deren Baseler
Kämpfe ihm das Interesse mangelt; eis ist das Abrücken
von Era,smus und der Renaissance der antiken Welt.
Er ·ist ein Eigener, der in keines anderen Spuren
wandeln ,will.
Und wie die Intimation mit klaren Worten eine Ziel-
best'immung seines Weges ,gibt, ,so wird durch einen
symbolischen Akt die ausgesprochene Entscheidung
unter,strichen. Es i,st drei Wochen 'später, als in Basel
die Johannisfeuer brennen. Der junge Dozent geht
über den Marld und nimmt ein Buch, das einer seiner
Schüler trägt, - die Summa des Küchenautoir,s, al.s
welchen er Mesue bezeichnet hat, - und wirft ,sie in das
Feuer, daß die ,Flammen ,sie ergreifen und verzehren.
"Ich habe die Summa der Bücher in Sankt Johannis
Feuer geworfen, auf daß alles Unglück mit dem Rauch
in die Luft ,gang."
141
Die frühen Basler Tage Pa<racelsi stehen unter dem
Eindruck ,seiner Ref.ormat,ion. Das VoUgcfühl des
WeI'kes packt ,ihn, -er ist wi,ein einem Rausche. Nun
wird die neue Monarchei, die neue Aera in der Me-
dizin beginnen. Sein Wer,k erfüllt ihn, alles andere ist
ihm bagatell und ohne Wert. Der Glaube an dies
sein Wenk erhebt ihn über alles andere Geschehen
seiner Zeit.
Die Luthersche Reformation, wie iiberaus gleich-
gültig ,will sie ihm erscheinen. "Mit welchem Spott habt
ihr mich (wegen der adeptilschen Reformation) aus-
blasimiert, ich sei Lutherus medicorum. Mit der Aus-
legung, ich .sei haeresiarcha. Ich bin Theophrastus und
mehr als die, denen ,ihr mich vergleicht. Und: meint
ihr, ich sei allein Lutherus? Dieweil ich über das, so
einem Chri.sten zusteht, sonderlich mit mehrerem Amt
denn ein Apostel (das i,st mit der Arznei, Philo,sophei,
Astronomei) begabt hin und soll nur Luthems sein?
Ich werde ihm und euch zu arbeiten geben! Ich lasse
Lutherum sein Ding v,erantworten; ich will das meine
selh.st v,erantworten, denn er Isoll mir nicht einen
Rin~en auftun in meinen Schuhen!" Und aus dem
Munde eines ,seiner Schüler wird die Äußerung mit-
geteilt, "er wundere ,sich, daß die Schriften Luthers und
Zwinglis mit solchem Beifall aufgenommen würden, so
es doch 6tel Bachantenwerksei. Wann er anfinge zu
schreiben, wolle er sie und den Papst er.st recht in die
Schul führen".
Wie Luther und wie die an ihn knüpfende Bewe-
gung seine Arbeit nicht befUhrt, wie !seine adeptische
Renai.ssanceihm wicht~ger aLs dessen theologische ist, so
scheint ihm auch das Tun Erasmi let)üich ohne allen
Wert. "Es ,gibt da etliche, die ihre ei.gene Torheit nit
142
Paracelsus
verschwdgen ,können,sond·ern durch !ihr wohlgeziert
Latein bringen sie ihre eigene Torheit und Phantasterei
herfür als J eronymus, Erasmus und viel der neuen
Propheten, die lim LMein vermehrt ,s·ind." De~ Philo-
sophie Erasmi ,set:)terseine adepti.sche al.s die bes.sere
gegenüber: "Welcher Arzt der Philo.sophei nicht er-
gründet i,st, - ich meil[l!e nicht mor,alem noch ,ethicam
noch andere Gugelfm, damit .sich Erasillllis ,geübt und
umtreibt, - Wlie sich die natürlichen Kräfte äußern,
der gibt eben einen Arzt \Mie ein Kaminfeger einen
Beckenknecht." So schreitet ·er voran, sieht weder rechts
noch links in seinem Tun, kennt keine Konzes.sion, die
ihm die Strömung seiner Zeit entlocken will, beugt sich
vor ke.iner Mehrheit oder einer öffentlichen Me,inung,
- er .geht nur auf dem W'ege, der ihm al,s der notwen-
dige erschienen ist.
Das enste Kolleg des Hohenheimers ist uns noch im
Text enhalten; e.s hieß De gradibus et compositionihus
receptorum et naturalium. Es stammte bereits vom
Winter 152G zu 1527, und wurde für die erwähnten aka-
demischen Zwecke ins Lateini.sche übertra<gen. Es heißt,
dagein Johannes Oporinus ihm dabei geholfen habe.
Das mag ,schon .s.erin, denn Oporinus war zwei Jahre
lang sein Famulus, iwenn ,er ,sich später auch der
Per.iode ,s'Ciiues Lebens furchtba<r schämte. Er hat von
ihr in einem Briefe an Johanne.s Weyer 1555 berichtet,
in einem Briefe, der uns heut trot:) aller Entgleisungen
und Verzerrungen wichtig ist, weil wlir aus ihm ein
Genrebild des Lebens und des T,reibens Hohenheims
gewInnen. Er lautet:
143
"Was Theophrastum Paracelsum betrifft, (er ist jet5t
lange tot), - als er noch lebte, hGlJbe ich ihn so sehr
kennen gelernt, daß ich mit derartigen Menschen zu
leben, wie ich mit ihm gelebt habe, nicht leicht be-
gehren würde. Denn abgesehen von seinen wunder-
lichen und glücklichen Heilungen in jeder Art von
Krankheiten, habe ich an ihm weder irgendwelche
Gottseligkeit noch irgendwelche Gelehrs.amkeit bemerkt,
und ich pflege mich sehr zu wundern, nachdem ich so
manches erscheinen ,sehe, das von ihm geschrieben und
der Nachwelt hinterlassen zu sein behauptet wird,
welches ich ihm kaum ,im Traum zuschreiben würde.
So sehr war er Tag und Nacht, während ich fast zwei
] ahre bei ihm verkehrte und wohnte, dem Trunk und
der ,PraJs,serei ergeben, daß man ihn kaum eine Stunde
oder zwei nüchtern fand, besonder,s nachdem er von
Basel fortgereist war und im Elsaß unter den Edeln,
Bauern und Bäuerinnen wie ein zweiter Askulap ge-
feiert worden war.
Dessen ungeachtet, wenn er am betrunkensten war
und, nach Hause ,gekommen, mir etwas von semer
Philosophie zu diktieren pflegte, ,so schien sie so
ordentlich zusammenzuhängen, daß sie von einem
nüchternen Menschen nicht hätte vepbessert werden
können. Ich 'war beflissen, sie ins Lateinische zu üher-
set5en, und e,s gibt auch einige von diesen Büchern, die,
teils von mir und teils von andern ins Lateinische über-
setJt worden sind. nie ganze Nacht, ,solange ich bei
ihm wohnte, hat er sich nie ausgezogen, was ich seliner
Trunkenkeitzuschrieb. Und sehr oft kam er gegen
Mitternacht, stets betrunken, nach Hause, um zu schla-
fen. So wie er angezogen war, sein Schwert bei sich,
das er von einem Folterknecht oder Henker geschenkt
144
bekommen zu haben behauptete, warf er sich aufs Bett,
und dann und wann, mitten in der Nacht, wenn er
kaum ,geschlafen hatte, stand er auf mit seinem gezo-
genen Schwert, wie ein Rasender, schmiß es zu Boden
gegen die Wand, .so daß ich manchmal glaubte, er würde
mir den Kopf abhauen, und davor Angst hatte.
Viele Tage würde ich brauchen, wollte ich alles schil-
dern, was ich bei ihm durchgemacht habe. Immer hatte
er .seinen Kohlenwinkel, mit ,ständigem Feuer, bald sein
Alcali, bald sein Oleum sublimati, bald den König prae-
cipitati, bald sein aIis~nisches Dl ·oder Croms martis
oder seinen wunderlichen Opodeltoch, und ich weiß
nicht, was für Gebräu kochend. Denn er hätte mir ein-
mal mit seiner Kocherei fast den lebendigen Geist er-
stickt, als er mir befahl, daß ich mir den Spiritus seines
Alembiks anschauen .sollte; ich hatte meine Nase etwas
zu nahe dar,an gehalten, - das Glas, das oben auf dem
Alembik lag, war ein wenig weggenommen, so daß ich
durch den Rauch und Dampf, die in meinen Mund und
meine Nasenlöcher schlugen, durch den virulenten Qualm
fa,st erstickt und erwürgt wä.re, so daß ich ohnmächtig
wurde und erst durch Besprengen mit kaltem Wasser
wieder zu mir kam.
Zwischendurch gab er vor, viel Wunderbares prophe-
zeien zu können, und ,sonderbare Arcana und Mysterien
zu kennen, so daß ich im Geheimen nicht leicht bei ihm
an etwas heranzukommen, noch jemals etwas anzu-
rühren wagte, da ich mich immer vor ihm fürchtete.
E.r brachte viel Geld durch, so viel, daß er manchmal
weder HeUer noch Pfennig behielt, so viel ich wußte,
und tags darauf zeigte er mir wiederum seinen Geld-
beutel voll Gold, .so daß ich mich nicht selten wunderte,
wodurch er wieder so viel bekommen hätte. Fast jeden
10 Peuckert 145
Monat ließ er ,sich einen neuen Rock machen, und
den anderen Rock, den er anhatte, verschenkte er dem
Ersten, der lihm begegnete; er war aber so befleckt,
daß ich nie mehr einen von ihm begehrte, und wenn er
ihn mir auch gleich ,geschenkt hätte, ich hätte ihn nicht
tragen wollen.
Im Kurieren und Heilen von Geschwüren verrichtete
er fa,st Wunder, 'Wo wenig Hoffnung zu .sein schien,
keine Art von SpeLsen oder Getränken beim Heilen
verbietend, sondern mit .seinen Patienten Tag und
Nacht nach Hemens1ust Izechend, .so daß er sie, wie er
zu .sagen pflegte, mit vollem Bauche heilte. Das Pulver
vonPraecipitat mit Theriak oder Methridatum oder
mit Kir.schensaJt zu Pillen gemacht, gebrauchte er für
Pur1gierungen in allen Arten von Krankheiten. Mit
seinem Laudanum, iSO nannte er Pillen in der Form
von Mäusedreck, welche er in ungleicher Anzahl nur
in der äußer.sten Not der Kranwheiten, wie zum hei-
ligen Anker (wie man sagt) seine Zuflucht nehmend,
eingab, sich ISO brüstete, daß er sich auch nicht entblö-
dete zu behaupten, daß er allein, nur durch den Ge-
brauch von diesen, Tote zum Leben zurückbringen könne
und das hat er dann und wann, als ich bei ihm war, tat-
sächlich bewiesen, und sie, die tot zu sein schienen, plö!5-
lich wieder zu sich kamen.
Aber ich habe ihn nie beten sehen oder hören, noch
fragte ,er nach irgendeiner geistlichen Übung noch nach
der evangeliischen Lehre, welche zu der Zeit bei uns
verehrt und ,geübt zu werden anfing, und von unserm
Predi,ger sehr ,sorgfältig und fleißig betri,eben wurde,
welche er nicht nur ver.achtete, sondern auch drohte,
daß er noch einmal Luther und dem Papst, ebenso wie
nun Galen und Hippokrates, den Kopf zurechts,e!5en
146
>
,
I
I ·
f'u·· r Erasmus von
Gutachten
Rotterdam
werde, und daß niemand, der bisher über die heiligen
Schriften geschrieben habe, sowohl die Älteren als die
Jüng.eren, den rechten Kern der SchJ1iften noch nie
getroffen hätten, Isondern nur die äußere Schale, so dag
sie nur die Schatten träfen und erklärten. Und ich weiß
nicht, was er noch für andere Nichtigkeiten vorbrachte,
die ich mich schäme zu ,enzählen.
Es zog ihn ,gar nichts zu Frauen, so daß ich glaube,
daß er ,überhaupt nie eine erkannt hat. Im Anfang war
er ,sehr mäßig, so daß er bis zu seinem fünfundzwanzi,g-
sten J.ahre keinen Wein trank; aber später hat er so zu
trinken ,gelernt, daß er ganze Tische voll von Bauern
zum Trinken herausforderte und auch im Trinken und
Saufen gewann, ab und 'zu seinen Finger in den Hals
steckend und ,so einem Schwein glelichend ..."
Ein Kerl in Sturm und Drang, und neben ihm ein
kleiner Spießer! Ein geniali.scher, in ·sich auflodernder
Mann, und di,eser Johannes Oporinus, der dem im Her-
zen Frommen nachzählt, wie viele mal er beten gegan-
gen sei. Ein Wagner, dem <l!uch zum Liederlichsein der
Mut und alle innere Lust gebrjcht, - was hat die,s
schäbi,g,e Bürgerlein von ,seinem Herrn und Meister je
begriffen? Und es ist doch der ganze frühllinglsjunge
brausende Stürmer in den Lästerzeilen zuerkennen!
Es i.stzu .sehen, wie einer hier her,einbricht ohne Zaum
und Halt, wie er mit Bauern kneipt, wlie ·e,r mit den
Studenten fröhlich ist, - und wie das ;:lUes nur die
äußere Ungebärdeeines unbegreiflichen Erkennenden
ist. Er habe im Suff philosophiert, so muß man es slich
überse1)en, weil man dies aus den Tiefen in das Lichte
Steigende nicht zu fassen weiß.
Die Basder Zeit, da.s war der ,große Frühling eines
großen Mannes.
147
Außer über die Gr,adus, Doses und Zusammen-
sej:sungen der AxznJeien, die ganz im Geiste der
1526er Schniften geschrieben worden sind, las Para-
celsus im Sommer.semester 1527 über chirurgische
Krankheiten: "Von Apostemen, Geschwären, offenen
Schäden, Sironen und anderen Gewächsen," wovon
uns nur die Nachschriften zweier Hörer erhalten sind.
Doch diese Vorlesungstätigkeit ,gereichte ihm nicht zur
Freude, ,sündern nur zum Ärger. Schon kurze Zeit,
nachdem ,er .sie begonnen hat, muß er dem Baseler
Rate schreiben:
"Edlen, Istrengen, frommen, v,esten, fursichtigen, er-
samen, wysen, gnedigen und gunstigen myn herren!
Demnach ich durch uwer .streng ,ersam wLshe!it zu eim
phisioum und ordinarium besteH und verordnet wor-
den byn, under anderm mir furkompt, wie das die
doctores und ander ar!)et, so hie !Zu Basel slich er-
halten, hinderwert min in clästern und uf den gassen
mins stant,s' halb, den ich dan von uwer streng ersam
wißheit empfangen, schenden, lestern und schmehen,
dardurch dan mir min pratick und der kranken nu!)-
barkeit mercklich entz'ogen wirt, sich ouch berumen,
sy sigen die facultet und decanen und deshalb ich
onduchtig oder onbillich solchen stand ver,sehe, und
der ouch mir durch uwerstreng er,sam wißheit als eim
onbekanten ,gegeben worden sige, des dann mich nit
ein klein beschwert, sondern mir viI lieber (wa ,dem
also .sin solt, ,so dann nit ist), das ich uwer ,streng ersam
wißheit deshalb onbenügt glassen und in der gstalt nit
angnommen, damit ich sollich irs schenden und ußrich-
tens (sü mir von inn begegnet) uberhept, vertr.agen und
uberblieben were ..."
148
Und dwil ich doch von lU:wer ,st~eng ersam wisheit als
verordneter ordinarius und ph~siCUls bestelt, bin ich onge-
zwifdter hofnung, mir ,sülle nit mer zugsagt ,sin, dan ge-
leist werden mög, alsü das uf den ,gassen mins stands
halb, den ich dan von uw,er streng er.sam, ir min obern
heren, decanen und facultet (und nit die ienigen) sLgen,
auf das ich billich mögalls Ciin ordinarius promov1I1ll in
doctores ..." Der Malgistrat von Basel sei ,sein Dekan
und seine Fakultät,llIicht aber die P'rofessoren an der
Univer,sität, die ,gegen ihn auftrumpfen, er unterstehe
ihnen und ihrer Auflsicht, wie es in den ersten Sägen hi,eß.
Es scheint ;demnach, als habe der Hohenheimer nicht a1s
ordentLich'er ,Prof,esisü'r an der Univers,ität gelesen. a},s
hahe er wie etwa Oecolampadius "außerhalb der Uni-
ver,sität" Collegia gehalten; den hatte die Stadt im Jahre
1523 für einen dimittierten Theolo,gieprofes,soren beru-
fen; die Unive~sitäterkannte ihn nicht an,er aber hielt
trogdem seine Vorlesungen, wie es die Stadt von ihm
gewünscht. Es .scheint, als habe die StaJdtin Konkurrenz
zu der vom Papst gesüfteten Hohen Schule eine zweite
aufziehen wollen, indem sie einen Lehnstuhl nach dem
andern ",außerhalb der Uni'versität" geschaffen hat; wie
vVur,stisen .später auch bemerkte, er, Paracel.sus, habe zu
Bas.el gelehrt, "allS der Religionzweytracht der Hohen
schul wesen ,schon zer,störet hat, in Teutscher spraach, auff
sein Manier off,ens,ichtlicht", nicht also in den Audi-
torien.
Man wind es begneifen, daß sich die Univer.sität em-
pörte. Nur wenige Ta,ge aber nach dem vorigen Briefe
muß Paracdsus .seiriem Rate einen 'Zweiten schreiben:
"Strengen, edlen, festen, 'er,samen, fürsichtigen, wy-
sen, günstigen, gnedigen min herren! In onlidlichec
müg tragung und mercklichem trang gepürt dem liden-
149
den .sin oberkheit ... umb ·schi,rm, rhat und hilf! anze-
ruffen, - und mir .a1s ,euwerm ,st. e. w. angenommenen
stattar!Jet not, euch min gnedig herren, <lJnzezeig.en, das
einer uff sonta'g nechstverschinen wider mich nochtei-
lige ,schmach- und schandtverß under einem erdichten
nammen an die thumbkirchen, zu St. Martin, zu S. Pder
und <lJn die nuwen hurs frug vor tag angeschlagen,
welchen zede1n, ,so angeschlagen, mir Idarnach eliner zu
handen und ze verlesen worden, den ich e. IS. e. W.
hie by ligendt, wie er angeschlagen, ~ustellen, zu be-
sichtigen, v,erhören und Iber,aten, das mir solche ,schmach-
v,erß nachteiligze liden, nochze dulden nit mu.glich
sind, dann derglichen und ander,e merschmachwort
und ,schant mir manigmal von .solchen etlichen minen
auditoribus, die .sich under augen ,gegen mir früntlich
und zu ruck fintlich, (aLs ich nun mercken mag) er-
zeigen, zugelegt haben, welches ich alles lUmb frid,ens
willen bißhar onverantwurt ,stiUschwi'gendt hin hab
las,sen -gan.
Dwyl nUin aber dieser künstler !sich beflissen, nnder
einem erdichten und nit under ,sinem eignen nammen
hat bedörffen, solich,e .schmachverß wider mich anzew
schlahen und angeschlagen, hab ich uff ,söllich,s uß
guter ,kundtschafft IUnd erf,arenheit sovil befunden, das
man zu ,gutem theil hyleuffi,g uß disen solichen worten
(,so ,er mir zu -schmach brucht in .s1nen versen, welche
wort ich teglichen mit minen mund ußsprim und inter-
pretiern) vermenken ,khan, das der uß minen teglichen
geflißnen auditoribus und uffmerkern einer ist, dann
ich vorlangst g,espürt, das ich dtliChe auditares h<lJbe,
die andere dadares der ar!Jny wider mich ze schri-
ben und ,ze schmächen annei!Jend, anstifftend und an-
tastend.
150
Dammb .strengen, edlen, vesten, er,samen, fürsich-
ügen, wisen gnedigen min herren ist diß min endtlich
forderung und beger, e. s.e. w. welle uß solchen vor-
erzalten ursachen, (dwyl uß denselben s'ich wol er-
scheint, das semliche schmachverß einer uß minen
auditoribus .gemacht hat), alle mine auditores für euch
berüffen und inen die schmachv,erß fürhalten und dar-
durch erfaren, welcher under inen der sige, so söliche
geschriben, angeschlagen und uff mich gelegt habe, und
demnach mit demselbigen der massen, wie .sich gepürt,
handlen ..."
Man hat demriach auf ParaceLsus Pasquille gedichtet,
von denen uns das er.ste, "Laudanum sanctum", leider
nicht ,erhalten i.st; einzw~ites ward ,an die Kirchen-
türen und an die Tür der nellen Burse angeschlagen.
Der oder die Dichter sind aus dem Kreise ,seiner Hörer,
wie der Gebrauch der paracdsischen termini beweist;
am guter Kundschaft weiß aber der junge Profes.soT
auch, daß diese verrätel'~schen Hörer von andern Dok-
tore.s der Arznei, das ist dozierenden KoUegen, ange-
stiftet worden ,sind. Die aufgebrachte, in ihTeTI Privi-
legien bedrohte UniViers,ität ,setJt sich mit Basel auf dem
Rücken PMacelsi auseinander, und ähre Studenten sind
die Handlanger ih dem Streite.
Da,s Schmähgedicht hat nach der deutschen Ürber-
setJuug Sudhoffs so gelautet:
"Die Manen des Galenus gegen Theophl1astus oder
besser Cacophra:stus
Höre, der du unsem Ruhm verlästerst,
dir bin ich nur ein SchwätJer, ein 'gei.stiger Krüppel.
Ich soll keinen Schimmer gehabt haben von der Kunst
des Machaon;
151
wenn idl ihn hatte, hätte ic.~ davon keinen Gebraum
gemamt:
Wer kann so etwas ertragen!
Vielleimt kannte ich nimt die Bauernkräuter Lauch
und Zwiebeln.
Dafür kannte im die Nieswurz,
die im deinem kranken Kopf zur Heilung smicke
und ,zugleich ganz Anticyra um Hilfe bitte.
Im gestehe, daß ich deine spagyrismen Träume nidü
kenne".
du Vappa,
im weiß nicht, was dein "Ares", dein "Yliadus" ist,
oder das ,$ssatum" und der heilige, unverle!)bare
"TaphnDus"
und dein "Armäus", der Begründer aller Naturkräfte.
Nimt da,s wunderreime Afrika kannte solche Mon-
.strositäten,
und mit mir willst du stolze Wortkämpfe ausfechten?!
Warum bist du denn vor dem Wendelinus so schimpf-
lim ausgekniffen?
Verrecken will im, wenn du würdig bist, dem Hippo-
krates das Namtgeschirr namzutragen,
oder meine Schweine zu hüten, du Vappa.
Was smmückst du Dohle dich mit gestohlenen Federn?
Deine Ruhmredigkeit hat kurze Beine.
Was willst du denn ·in deinen Vorlesu.ngen sagen?
Du lebst ja nur von gestohlenem Geistesgut!
Am besten i.st für dirn ein Strick, an dem du dich auf-
hängen kannst,
nachdem man deine Windbeuteleien erkannt hat ..."
Es ist zu den hier vorgetragenen Versen wenig oder
nimts zu ,sagen. Sie .zeichnen nicht so den Angegrif-
fenen als den Ismmähenden Paspuillanten. Denn um auf
152
das Tatsächliche einzug,ehen, Paracelsus hat Galen ver-
worfen, nicht wie er :seLber hier verwoden ward, nein,
weil Galen nicht mehr genügt; er, Paracelsus, hat mit
seinen Heilerfolgen ihn .1än~st überwunden. Und daß
er ,stehle, - nichts war ungegründeter als dies W od.
Wo hätte er seinen Yli,adus, ,sein Essatum, seinen
Archäus wohl gestohlen, die der Verleumder selbst
gestehen muß, daß si,e ihm unverständlich seien, an
denen sie ja auch nichts 50 stört, als daß es monstro-
.sischeWort,~ebilde seren, lWie sie die humani,stj,sch,e
Eloquenz ,so ,gern belächelt. Doch es Lst nimt sehr
wichtig, diese gehässigen Äußerungen ClJufzurühren,
und ihnen im einzdnen nachzufmgen, wer ihr Autor
wohl gewesen sei. Das Ganze hat ja nur de,shalb noch
Bedeutung, weil ,es eflkennen läßt, wie Paracels:i huma-
nistisch-äflz.t1iche Kollegen auf ,s'eine adepüsche "Renais-
sance" reagierten. Denn nun erhält da.s Bild ja seine
le~tenLichter und die Tiefen -: ein ganz von seiner
Erkenntnis Erfüllter will die Dinge vorwärts treiben,
und wie ein zweiter Luther wirft er die Summe alles
Unglücks in das Feuer; der Tag i,st da,er fleißt dem
Morgenrot die Tore auf -
da :schleudert man ihm den Kübel Schlamm aus einem
Hinterhalt ,entgegen.
Ob Paracelsus vom Baseler Ma,gistrat erreicht hat,
was ,er wollte, ob man die Schüler vornahm, können
wir heute nicht mehr ga'gen. Das ist auch nicht 50 wich-
tig. Wichtig ist ein Sa~ des Briefes, in dem sich Para-
celsus selhst in seiner Art und ,seinem W,esen zeichnet:
"Dann so ir, min gnedig herren, mir darvor nit sin
wurden, und ich witer geul1sacht e. ,so e. w. anzeruffen
oder villicht uß hi~j.gen ,gemuet etwas anfienge unge-
schickts und hinfurter mer getra~et solte werden, were
153
mir mit keinem fuegen von den ,euwern ze liden noch
muglich .ze !gedulden." Er kennt ,sich selbst und weiß,
wie ra.schdie Flamme des Zornes ,ihn erfaßt, er hat
beinah vor seinem eignen Aufhegehren und Auffahren
Angst, ,drum hittet er, ihm jeden Anlaß für ein Siich-
Erhit3en aus der Hand 'zu nehmen.
Auszug aus Basel
Paracelsus hat in Basel :zwei Semester und ein
Zwi.schens,emester lang .gelehrt. Er begann, wie ich vor-
hin ,schon berichtete, mit einem Kolleg "De Gra:dibus"
und la,s zur ,gleichen Zeit über "Apo:steme, Geschwäre,
offene Schäden, Sironen und a:nder·e Gewächse". Das
entsprach seinem Lehrauftrag wie den Ver,sprechungen
der Intimatio, n.ach welcher er chirurgische und innere
Medizin zu lehren v·erheißen hatte. Wir haben von der
chirurgischen Vodesung zwei Schülemachschriften, - sein
eigenes Heft gebricht. Doch dieSle Kolleghefte offen-
baren uns alLes, was Wlichtiges .geschehen [st.
Sie .zeigen zuerst, daß Paracdsusein wirkliches
adepti,sch-alchemi,stisches Kolleg gelesen hat. Das lehrte
zwar schon ,di,e Schrift "De Gra:dibus" und lehrten die
albernen &üpeleien des PasquiUs; hier aber sieht man
den ,ganzen, von ,ihm bei .seinen Vorlesungen geübten
Kollegbetrieb. Er spricht, in keinem ,erkennbaren Zu-
sammenhang, rund sechzig äußer·e Leiden, Geschwüre,
Male und dergleichen durch. Bei jedem der,selben führt
ere~st ältere Autoritäten an: "Das Ohrenge,schwär.
Archelaus heißt es fuliginem, Hermes namsets ferru-
ginem, w:ir ,a;ber ,sag,en, es sei ferrrugo marüs ..." Nach
di'eser Erör,temng beschreibt ,er es, wenn -es ihm
schon einmal in seiner ~Praxi,s heg,egnet ist. So schließt
154
er auch: "Es sind noch andere ,apo!stemata bei dem
Petro Argelato (verzeichnet), aber dieweil ich dieser
Zeit selbiger kein Experienz, will ich ihrer nicht geden-
ken, und habt vergut, da ich die Le~bkrankheit, so den
Phy.sicis und Chirungi,s .zu wissen gehörig, nach meiner
Erfahrung beschriöben (hahe)." - Mit dieser bedeut-
'Samen Einschränkung hat ,sein chirurgisches Kolleg die
äußeren Schäden der Reihe nach behandelt.
Nachdem die ZiU besprechende Krankheit beschrieben
ist, wird ihre Entstehung, ihre Ur,sache dargelegt, wie
etwa von der Gürtelrose: "Ich sage aber, daß Zinzilla
sei der liquor salis ,aus dem diaphragma (Zwerchfell),
und nach ,der Höhe des diaphragmatis treibt er in
einem Ring aus sein Exkrement", - oder der Wolf:
"So .sag ich, daß der Wolf allein entspringt aus dem
Salz mercuriali ...". Die paracelsischen Krankheitsdeu-
tungen .sind also tDeutungen, die auf einer alchemisti-
schen Basis ,stehen. Und wie die Deutungen, verraten
auch Paracelsi Rezepte einen geübten Alchemisten.
Er mi.scht, um Hämorrhoiden zu heilen: oleum laterini,
ein in der Alchemie bekanntes 01, mit Myrrhen- und
Wachholderöl, oder er heilt die Wa5ser,galle mit aqua
regis, oleum de realgare und oleum euphorbii, - mit
einem Wort, er lehrt die Schüler eine adeptische und
alchemistische Medizin.
Die Reformation und Reinigung der Medizin durch
eine auf die Erfahrenheit gegründete Lehre, das war,
was er in seiner Intimatio versprochen hatte; und hin-
ter dem Jeden Laien v,erständlichen Versprechen stand
das größere, bedeutendere, ,das er gegeben hatte, als er
die Lehre von den Geheimniss,en Archidoxae nannte.
Die Stoßkraft, mit welcher der junge Professor diese
adeptische Renai,ssance vorwärts trieb, wird ja an den
155
sich schroff erhebenden Widerständen klar und deut-
lich. In einer be~grenzteren Sphäre ist, w,as hier gesche-
hen will, dem größeren und tiefer in die menschlichen
Her21en ,greifenden Erei,gnis 'zru v,erg1eichen, das sich nur
sieben Jahre vorher an der Wittenber,g~schen Univer-
s,ität begab.
Ja, in ,gewissem Maße ist es noch viel revolutionärer
als die ,geistige Revolution durch Luther, denn das,
was Jener Augustinermönch ,getrieben hat, begann als
eine Auseinanderse§ung in ,der wissenschaftlich-theo-
logischen Sphäre. Die Römerbr,iefvorlesUD,g, die Di,spu-
tationen 1516/17, die wichtige Heidelherger 1518 ,ge-
schahen in lateinischer Sprache, - das Sommerkolleg
des Hohenheimers wurde im chirurgischen Teile deutsch
gehalten. Es i.st daser,ste Kolleg an einer deut,schen
Univ,ersität in deutscher Sprache, und wird in Basel
abgehalten, der Stadt Erasmi und der Vorburg einer
im deutschen Bezirk geschehenden klass,ischen Renais-
sance.
Heut Ischeint es klein, fast nebensächlich, - im Som-
mer 1527 war ,es eine Tat. Weswegen ist er verhaßt,
verachtet? Im Jahre 1530 ,sagt ,er es in seinem Para-
granum: weil ich allein bin, weil ich neu bin, weil ich
deutsch bin.
Er i,st ganz deutsch. Deutsch sind die vielen Bücher
dieses nie zur Ruhe kommenden Mannes; deutsch ist
die Sprache, die von einem beinah unerschöpflichen
Reichtum ist, die alle Register beherrscht und lehren,
ermahnen, beschwören, trösten, ,spotten, lachen, ,geißeln
kann. Deutsch ist .sein Denken und sein Wollen, Deutsch-
land ist ein gutes Land, heißt es in einem Text, den
ich in meinem "Lesebuche" wiedergegeben habe. Mit
einem deutschen Maule redet er da,s saftige Deutsche
156
.sliner Zeit. Und eine ganze Reihe deutscher Dichtungen
ist ihm wohl vertraut; er kennt die Melusinensage, die
vom Ritter von Stauffenberg gesungen wurde, er weiß
vom Berner Dietrich, Si~enot, Hildebrand und König
Laurin, - ,sie alle hat er ,in seinem Liber de nymphis
aufgeführt, - und er erzählt von Fortunat und seinem
Säckel, von Alexander von Met) Hemd, von Tundalus
und Salomon und Markolf, - die ganze weltliche
deutsche Dichtung .seiner Jabre weiß er also anzuführen,
zitiert .sie ISO, als .sei sie ihm geläufig und in allen Teilen
gegenwärtig.
Und auch die parace1sische adeptische Renaissance ist
ein durchaus deutsches Tun.
We,shalb er, der das Latein behernschte, diesen Weg
ge,gangen i,st? Es ist nur eine Vermutung, aber sie mag
doch immerhin hioc stehen. In seiner kärntnischen
Chronik ,schreibt er von den alten Künsten d'er Adep-
ten: "Sich befindet auch, daß in Germanien die ersten
Künste inder Arznei am subtilisten do (in Kärnten)
vorgenommen sind worden, denn das beweisen die gar
alten deutschen Büchlein, die vor Christi Geburt zu-
sammen ,gelesen sind worden, und zu denselbigen Zei-
ten die Extr,aktion qruintae es.s,entiae angefangen ist
worden." - Es lag wohl nahe, ,daß der, der die
Arznei hat reinigen wolleh, der eine adeptische Renais-
sance ·forderte, dieser Beziehungen sich erinnert'e. Für
Parace1sus war die adeptische Kunst in nicht geringem
Maße dne deutsche Kunst. Wer ,sie ·erneuern wollt~,
durfte mit Fug und Recht der deutschen Sprache sich
gebr.auchen.
Nun aber begreift man auch die ungemeine Reaktion
der Baseler akademischen Welt.
157
über die Hundstag,e 1527, am Schluß des Sommer-
semesters, bs ParaceLsus noch einmal lateinisch; wir
haben die Nachschrift dieses Kollegs in De Urinarum
ac Pulsuum Judiciis Libellus, um dann in seinen
Sommerferi,en mit Züricher Studenten fröhlich zu g,ein.
In jenen Wochen oder Monaten entstanden anscheinend
auch zwei Traktate, der "Bericht von Aderlas,sen vnd
schrepfen Isampt des Pur,girns", an welchen .sich der
unvollendete "Modus pharmacandi. In deme beschrie-
ben vnd :gelehrt wird, was der Art)t indem menschen
zu Purgieren hab", anschließt. E.s handelt sich um
Anweisungen für die in jener Zeit ja außerordentlich
beliebten und geübten Heilv,erfahren,und man ist
geru .genei.gt, ;s~e mit den akademischen Arbeiten Para-
ce1si ,in einen Zusammenham.gzu bringen. Im W;inte,r des
Jahr,e,s 1527 zu 28 las Parace1sus wiederum ein Kolleg
zur inner,en, ein zweit·es zur ch·irur,gischen Medizin.
In jenem behandelte e,r die tartarischen Krankheiten
und in kürzerer ,Form di'e Gelbsucht, zwei .FraJgen, die
schon in dene<rsten uns erhal.tenen Sch,riften ange-
schnitten wurden, wo er ·di,e Gelbsucht unter den "Farb-
suchten" inden "Elf Tractat" Ibe.sprochen hat, und wo
von den tartarischen Krankheiten unter dem "Podagra"
die Rede war. V,erschiedenes aus den "Elf Tractat"
ging auch ,ins dritte innere Kolleg des W~nters 1527
über, in dem er zusammenhan,glols in "Vierzehn Para-
gr<tphen" über die Schwindsucht, Würmer, die' Fall-
sucht, Lepra, Schlag, Asthma, Kopf.schmerzen und
Zahnschmerz usw. gesprochen hat; die Nachschr·iften
sind aLs "Libri XIV Paragraphomm" ziemlich oft
erschienen.
ESLSt von Reiz, den einen oder ander,en Ahschnitt
die.ser "Paragraphen" mit dem der "Elf Tractat", der
158
, von der ,gleichen Krankheit handelt, zu ver,gleichen. Wie
dort, so ist zum Bei.spiel Phti~i ,hier eIn morhus siccus.
"Tabes oder phthisis oder morbus .siccus, wie er sonst
genannt 'Wird, ,i,st nichts anders denn eine consumption
- also ,eine Verzehrung. Er,stlich wird in corpore
coagulatum .resolviert, darnach cOllisurni'ert elementum
ignis ,sua siccitate partes corporis und die ,andem dr,ei
Element ...", also nach e~ner Auflösung des F,esten im
Körper wind aUes durch das Feuer 'y.(~rzlehrt. "Diese
Extenuation (Zl1sammenschrumpfung) aber geschieht
aus einet verbor,genen Impr,ession des Himmelts." -
Das ist fast Wort .für Wort, was in den "Elf Tractat"
- nur weniger gelehrt und fachwortüberladen - stand.
Und auch die Heilung '1st von der vorigen prinzipiell
nicht unter,schieden. Die Jahre von 1520 bis 27 bilden
a1so eine in sich einheitlich,e Periode. Es sind die Jahre
des jähen W.achsens, der adeptischen Medzin, die' im
Versuche einer adepüschen Reformation zu ihrem
Gipfelpunkte .std~en.
Das neben den eben erörterten Vorlesungen herlau-
fende chirurgische KoHeg besprach die Wundenheilung,
die Nachschrift~st später als Chirmgia vulnereum in
die weite Welt gegangen. Von diesem Kolleg ist etwas
Merkwürdiges festzustellen. Es heißt darin im zweiten
Kapitel bei den Geäder-Wunden, ,nachdem ver,schiedene
Rezepte angegeben 'Worden :sind: "Geäder-Wunden
heilt man a:uch mit Segen,id est henedictionibus; hoc
ego vidi in bello" - ,das sah ich .im Kri,e,ge. Und kurz
darauf: "Benedictio in Geäder-Wunden: Sprich dreimal
über die Wunde oder hauch dreimal darüber, wie e!J
manche auch machen, das ist nämlich gleich, bind sie
darnach mit gemeinem 01 zu und tu nichts ~onst dazu,
so genest s,ie; und sind die WOrte: roseta ~acor areboth."
159
- Und 'so wi,e dClls hier anfängt, geht es in den folgen-
den Kapiteln fort: "A X F C auf einen Zettel geschrie-
ben, darüber legen; his characteribus curavit quaedam
Lena die Lähme der Gemächte" (heimlichen Teile).
Die heiden, einander befehdenden Lager, stehen im
Winteranfang ,sich abwartend gegenüber. Das darf man
freilich nicht vephehlen, daß der Hohenheimer im ver-
trauten Kreise harte Worte brauchte. "Dieselbigen, so
wider mich geschrieben haben, deß ich billiger lach denn
greine, vermeinen, ,sie haben mir mein l1bell und Fund-
dament der Medizin :groß geschmäht und ge,schändet
und mich ,gar unterdrückt. Haben nicht betrachtet, daß
sie und die ,si,e gelehrt haben, und darauf sie gründen,
von mir überwunden .sind worden. Nachfolgend aber
ist ihre höchste Probe gew,esen wider mich und Allegie-
rung: die Alten! Die Alten habens also geschrieben.
Auf welches Alter ich nichts halt, ,sondern auf den
Grund und Schrift, wie ,sie an ihr ,selbst ist. Und will
ihnen und ihrem Anhang hiermit geantwortet hCllben,
und acht dabei, .sie werden erlöschen und schmelzen mit
dem fernigen Schnee", - heißt ein Entwurf zum Druck
der Schrift De Gradibus.
Der Kampf der beiden Parten aber bricht sehr bald
vo.n neuem wieder auf. W,i,e Paracelsus sich im ver-
trauten Kreise äußerte, zeigen uns die 1527er Schriften;
der Gegenschlag trifft diesmal aber völlig in den Kern
der Dinge; noch 1530 st,eigt der ihm gewordene über-
name .bitter in ihm auf: "Ihr seid aus der Schlangen
Art, damm ich das Gift von euch erwarten muß. Mit
was Spott habt ihr mich ausblasimiert, ich sei Lutherus
medicorum, mit der Aus,legung, ich sei haeresiarcha." - '
160
EraSl1l11S von Rottcrclam
Wenn etwa das Wirken Paracelsi deutlich machen und
erläutern kann, so ~st es der ihm verliehene übername,
dieses Lutherus medicorum. Was wir bis j e~t aus ein-
zelnen Äußerungen, Ansäl)en, Lehren uns erschließen
mußt'en, walS in der Intimatio zum ersten Male aller
Welt verständlich ausgesprochen wurde, das iSagt nun
dieiSe Verkel)ewng: - er ist der medizinische Refor-
mator. Wir nehmen das Wort als eine Bestätigung
des bisher ,gewonnenen Bildes dieses Mannes; im Basel
des Jahres 1527/28 wog ,es nicht so leicht, da hieß, ein
Lutherus s,ein, ein Kel)er und Abtrünniger sein, da
wurde der übername Luther zu dem Signum eines zu
v.erwerfenden und verhaßten Mannes. Und mit dem
Namen war ein erster wirksamer Streich auf ihn ge-
fallen.
Der zweite geschah durch ein beinahe lächerliches,
von ihm verschuldek,s, Mißgeschick. Ein Basler Dom-
herr, Kornelius von LicMenfels, war 1527 ,schwer er-
krankt. Die Ärzte, zu denen er ,schickte, konnten ihn
nicht mehr erretten; da lobte er hundert Gulden aus,
für einen, der' ihm die Heilung bringen würde, und
wandte ,sich endlich an den Hohenheimer. Paracelsus
machte ihn gelsund. Zum Dank und Lidlohn aber ver-
ehrte der reiche Domherr ihm - sechs Gulden. Das war,
um es mit .seinem rechkn Wort zu nennen, Hohn und
Spott. Als Spott hat es auch Paracelsus aufgefaßt und
Lichtenfds verklagt; doch das Gericht erkannte auf das
in allen andernFällen übliche Honorar.
Er hat, nur ein paar Wochen nach dem Austrag, über
diesen Fall bemerkt: "Die Art der Kranken ist, daß sie
den Arzt findlich bescheißen. So einer genest, so be-
gehren sie ihm nit drum zu geben, (was er bekommen
soll), und nit allein die Kranken, sondern auch am
11 Peuckert 161
Gericht, so urteiIt man uarüber, als wäre es Schuh-
rnachen, da einer -muß sein Leib und Leben wagen.
Mißgerätes, so will man gar nit (Bezahlung) tun;
geräts wohl, so verbergen .sie sich, daß sie den Arzt
nimmer ,s·ehen."
Der Ausgang des ganzen Streites erregte Theo-
phrastus ParaceLsus sehr. Die Basler Chronik des
Christian Wursti,senteilt darüber mit: "Als nUn be-
melter von Liechtenfelß, ISO des Magenwehthumhs halb,
von andern Medicis kein sondere hilff kriegen köndteu,
vor D. Theophrasto gesagt, er wölt einem hundert
Guldin ,schencken, der jhn hierinn curieren köndte,
erwüschet Theophrastus diese Rede, gab jhm drey
Pillulen, die er Laudani nennet, zunies.sen. Der Thumb-
herr, welcher auff die Ar§ney zimlich geschlaffen, vnd
Isich besser entpfunden, <schicket jhm hernach sechs Gul-
din zur verehrung, vnd ließ jhn sehr dancken. Theo-
phrastus wolt sich deß nichter.settigen lassen, sondern
die vermeldten hundert Guldin haben, die jhm jhener
nicht geben wolte. Diesach gerieht für die Richter,
welche jhm für Iseine Gäng vnd die vberreicht Ar!)ney
nach jhrem ,gutbeduncken, Belohnung erkannten. Darob
ward Theophrastus vnwillig, das jhm Leyen die ge-
geben Ar§ney seines erachtens also gering sche!)en
wölten, Warff böß Karten auß, vnd bochet mit etlichen
worten wider die Vrtheil, deß er vor der Oberkeit
beklagt ward. Als jhn nun seiner Freunden einer
warnet, wie man jhn dieser Vnuernunfft halb mit ge-
fangenschafft ,straffen wölte, verließ er Basel, enthielt
sich ,ein weil im Elsaß."
Der Angefeindete verstand, daß es nicht um die rest-
lichen 94 Gulden ging; sein Name und seine Geltung,
die Geltung seiner Lehre .stand nun auf dem Spiele;
162
wenn <er verlor, ISO war er als Autorität verloren. Und
es trat ein, was er vor einem halben jahre erst befürchtet
hatte, daß ihn der Zorn, die innere Erregung in ein
unbesonnenes Handeln treiben könne. - Was richtig
war, was von ihm her gesehen einzig möglich schien,
das maßen die Herren in Basel freilich mit ganz an-
derem Maß. Er ,solle verhaftet werden, warnten ihn die
Freunde, und er floh bei Nacht hinaus.
Das ist der Ausgang eines jahres hoher Hoffnungen
und zerbrechender Erfolge. Daß es .zum Kampfe kommen
würde, hatte er glauben müssen und es .auch erwartet, -
daß man ihn aus dem Hinterhalt abwürgte, machte ihm
den Namen Basel bitter. "Mich erschreckt nicht der Hauf
Aristotelis, noch des Ptolemaei nach Avicennae, sondern
mich erschreckt der Ungunst, der zu viel in die Weg
gelegt wird, und das unzeitig Recht, Brauch, Ordnung,
als sies nennen: jurisprudentiae."
Paracelsus und das Volk
Der Flüchtende ritt über den Rhein InS Elsaß, bi.s
nach Ensisheim und Colmar. Es waren die Tage, von
denen der verräterische Oporinus später schrieb, daß
Paracelsus im Elsaß unter den Edeln, Bauern und
Bäuerinnen wie ein zweiter Kskulap gefeiert worden
wäre. Der Bauer mißt einen Arzt auch nach dem Grade
seiner beruflichen Tüchtigkeit; doch feiern wird er ihn
nur, wenn er ihm auch im Herzen nahe 1St.
Der Hohenheimer aber <stand dem einfachen Manne
seiner Tage herzlich nahe. Er "neigte s<ich nicht zu ihm
hinab", wie man nach Salzburg auch vermuten könnte,
- er ist ein Mann des Volkes. Denn er redet seine
Sprache, er glaubt mit ihm, er sit>t mit ihm an emem
163
Tisch und lacht mit ihm, er nimmt die W'eisheiten und
die Wahrheiten des gemeinen Mannes an.
Er redet ,seine Sprache, spricht das Deutsch des sech-
zehnten Jahrhunderts, dies herrliche, .saftige Deutsch
mit aller ,seiner Kemigkeit und Fr,ische, dies von er-
lebten Dingen pralle und fast überlaufende Deutsch,
in dem das ,ganze Sein des Volkes in hundert Gleich-
nilssen und Behauptungen steckt. Die fal<schen Arzte,
schreibt ,er im Para,granum, ,sind gerichtet wie die
Krämer auf dem Markt; sie müssen mit mir einen Lauf
um den Barchent tun; da taucht das alte <Städtische
pfingstliche Volksfest vor den Augen auf. Was sich
selbst d~e Kirchweih macht, das ist falsch; die Kirchweih
soll des ,s,ein, des sie ist, der Kirche und nit der Bauern,
so ,g,eht es ,sprichworthaft da we,iter. Und Sprichwörter,
stehende Redewendungen, Volksausdrücke häufen sich
bei ihm. Das redet ihr Säckel, ihre Kunst nit; aus einer
Kohle eine Kreid machen, ob das möglich ,sei, das mögt
ihr wohl ermessen; <liusdem MercuriLl:s muß eine Bad-
stube werden; sie haben eins gesehen und vierhundert
draus ,gemacht; es sind welche, die zu früh froh ,schreien,
ehe der Schnee abschmilzt; ,sie berühmen ,sich, ehe das
Korn gesät ~s,t -, ,so heißt es in den er,sten Kapiteln
"von den Imposturen". Und alte verg,e.s.sene Märchen
tauchen in Isolchen Vergleichen wieder auf: es 1St
gleich ,eine Kunst wie unsers Herrgatts Esel; den
mochte reiten ein jeglicher, der da kam, lacht es im
Schluß des 'ersten Teiles von der "Großen Wundarznei".
Die Sagengestalten des Volkes sind die seinen und er
nimmt ,sie für ,gewiß; er kennt - ein wenig ver-
schwommen ~ Werwölfe, glaubt an eine Wi,ederkehr
Verstorbener, die ,er aus Iseiner Philo.sophie als Men-
schen im siderischen Leibe deuten will; er weiß, vom
164
Basilisk, der aus dem Eie eines siebenjährigen Hahnes
kommt und des,sen Blick vergiftet, glaubt an Hexen-
tun, glaubt an ihr Fahren auf den Heuherg, der der
schwäbische Blocksberg ist; er kennt die Sage von dem
Schwamkünstler, der sein Fenster nur zu öffnen
braucht, und ihm r,eicht eine Hand fremdländische
Spdsen oder Wein hinein, vor allem jedoch bejaht er
Wald- und Wasserleute, ,Feuermänner, Unterirdische,
Riesen, und er erzählt vom Venusberge, in welchem
diese Geschöpfe lSich v,ersammeln, um zusammen froh
zu sein. Man könnte noch lange Zusammenstellungen
geben, aber es ist wohl 'genug.
Was uns hierWlichüger i,st, das ist, daß ,er die Volks-
medizin befragte. Das lehren zunächst !Sprichwörtliche
Sät5e, die in ,s·einen Schriften festzustellen sind, wie etw.a:
was gut für die Hit5 'ist, ist auch gut für die Kälte. Das
lehren Anweisungen, die in manchen Varianten heute
noch im Volk begegnen; ,so ,stillt er Bluten: alii hängen
die Hoden in kalt Wasser, alii die Finger, item Zehen
mit Nesseln binden usw. Doch es gibt noch viel sicherere
Zeugnisse .als di,e eben angeführten. Er schreibt von
den Wundsalben, es sei "eine Kunst, die in allen
Häusern gemein gewesen und von dem gemeinen
Mann ,erdacht worden ist, dz.s ilSt von den Hausvätern,
da ein jeglicher in seinem Haus sich selbst mit Wund-
,salben vensorgte, so einem jeglichen seLbst in seinen
Gütern ,gewachsen .sind und er selbst hat mögen ziehen".
Er geht dann auf .sie ein: "das sag aber ich, daß der
gemeine Mann heut bei Tag bleiben .soll bei den Re-
zepten,die von dem ,gemeinen Mann erfunden sind
und sich äußern der vermeinten Ärzte Künste, so wer-
den ihre Wunden nüt51ich und vollkommen geheilt.
Solcher Wundsalbenset5,e ich etliche R,ezept hernach" -
165
das heißt, der Wundarzt Parace1sus übernimmt die
Heilmittel des einfachen Volkes.
Ein zweiter Beleg mag den soeben 'getanen Schluß
nachdrücklichst unterstreichen. Er ,schr,eibt: ,,'es sind
vielerlei Künst gefunden worden durch die Handwerks-
leut, die von ihrem Werkzeug und dem, damit sie
handeln, Versuche getan haben. Als die Keßler haben
mit Kupferschlag das Blut ,gestellt, auch die flüssigen
Wunden mit ausgetrocknet, also auch die Schmied mit
dem venbr,annten Ei,sen, das Crocus martis heißt, der-
gleichen in Wunden gehandelt, also auch die Hafner
haben mit der Silber- und Goldglätte dermaßen eine
Erfahrnis gehabt." Und wenige Seiten später folgen
dann etliche Künste der Blutstellung: "Crocus martis,
das wohl r,ev,erbiert ,sei und subtil; Kupferasche der-
gleichen, bereitet wie der Crocus; der Mühlstaub, wohl
drein gesät, daß er .sich mit dem Blut verpappe; das
weiße Hasenhaar unter dem Schwanz 'UJsw."
Er sagt vom Fingerwurm: "der Heilung sind dreier-
lei: character, superstitionalLs und naturalis. Der Cha-
racter 1st apraculaus; diesen Namen .schreiben sie auf
Papier, umwickeln damit den Finger und lassen es drei
Stunden lang dauern, dann ist er ,geheilt. Super,stitionalis,
das ist benedictionalis, mit· Segen, so wie die Schlangen
beschworen werden, da man die Schlangen mit tötet.
Es wird Weihwas.ser 'genommen und mit ,g,eweihtem
Salz vermischt und die Mischung wiederum gesegnet,
und dann der Finger in diese Mischung getaucht im
Namen des Vaters, des Sohnes und des hl. Geistes,
und er wird ,so lange in die Mischung gehalten, bis
der Wurm stirbt. Irgend ein Hauer ist, ,der' spuckt
dreimal abwechselnd auf den schlaffen Finger und
sagt immer: pona. Die natürliche Kur geschieht durch
166
kühlende schmerzstillende und auflösende Mehl ..."
Das lehrte ·er in seinem let>ten Kolleg, im Winter-
semester 1527/28. Im Sommer 1528 fügt .er in der
Bertheonea diese Bemerkung zu: "Des Wurms Cura
ist in dreierlei Gestalt, als durch char.acteres, als in
Carinthia geschehen, durch ,super,stition und natürliche
Medizin. Die natürliche Kur ist durch schmerzstillende
Salbe, gemacht aus dem Fro.schlaich ..." Hier haben
wir also eine Nachricht, daß er ,so wie Volksheilmittel
auch zaubrische Mittel aus der Volksmedizin entlehnte
und an ,seine Schüler weitergab. In Kärnten erfuhr
er .eine Kur, die char.acteres, Zauberzeichen v,erwendet
hat; ein Bauer hat eine andere zaubrische Heilung,
und daneben ,stehen die "Segen". Nun mag man auch
der Lena gedenken, der wir oben schon begegneten,
der vielen Charaderes und Segen in dem chirurgischen
Winterkolleg, - "und es ,sind ;zu dieser Sache nüt>-
liche Charactere, und ,sie lSind C. O. M. und zugleich
mache ein Kreuz und es ,soll dreimal gesagt werden.
Ein anderer Charader S. S. 08., und kommt aus der
Passion, bedeutet ein jeglicher Buchstabe eine beson-
dere Sentenz". So kann man viele Stück,e zusammen-
stellen und zu einer langen Li.ste sammeln. Denn Para-
celsus ,selbst glaubt ihnen: "si nucha est laesus, id est
im Gnick, signum ,est, quod aliquis erlahmet, nisi curetur
per balamum vel Wunds,egen." Und ,einer der Schüler
notiert: "Die Wundsegen sollen auch nit verachtet
werden, denn sie helfen auch unterweilen und oft, als
sich Theophrastus berühmt, selhst ,gesehen zu haben
saepenumeroetc."
So finden wir ihn, nach den Erfahrungen suchend,
welche der gemeine Mann besit>t. So fragt er nach,
wie das ,so oft zitierte Bekenntnis schon erklärte, bei
167
Edlen und Unedlen, bei den gelehrten Knzten, Weihern,
SchwarzkünsHern, Alchemi.sten. Bei Scherern und
Badern. Mei,skr Hans von Göppingen, notieren seine
Schüler, "war ein ausgezeichneter Medikus, von dem
das folgende Pflaster, das besser als alle andern Stich-
pflaster ist, herkommt ..." Und wieder: "Magister
Hans von Hinweil in der Eidgenoslsenschaft, eine halbe
Meile von Zürich ,am See unter Rappersweil', hat den
in den Eingeweiden verwundeten Herrn Joß ... ,geheilt,
indem er ihm drei silberne Röhren in den Bauch ein-
,se§te."
Und viele Beobachtungen und Früchte verdankt er
seiner frühen großen Wanderschaft. So lehrt er von
den Schüssen: "der (in den Leib gescho.ssene) Stein kann
zwanzi.g bi,s dreißig Jahre ohne Schaden im Körper
bleiben, welches von Theophrastus bei den Granadischen
Soldaten festgestellt und beobachtet worden ist." Und:
"wenn in die testicula ein Stein geschossen worden ist,
gebraucht man zum Herausbringen jenen Character,
qui communis est bei den Schwäbischen Landsknechten;
es <sollen zu Ehren der 11. Jungfrau ... drei Paterno,ster
und drei Ave Maria gebetet werden."
,So nimmt er, von den Bauern, von den alten Wdbern
und Soldaten; ja er ist aus, um aufzu.spüren, was er
Wislsenwertes finden kann. Im Erfrieren der Glieder,
,schreibt er noch 1536, "hab ich große Nachforschung
gehabt an den Enden und Drtern, wo sich .solches am
mehrsten täglich begibt, aber keinen rechten Grund
weder von Ä:r:zten noch von andern erfahren können,
damit ich eine gewisse Arznei euch fürhalten möchte.
Hab mich in ,solcher Al1beit nit gespart, sondern durch-
wandertdie Tauem, die Joch, die Alpen, als die
Krimbertauern, F1elbertauern, Fustk. Penser Joch, Set-
168
mer, Vo,gel, Olble, Gatthardt, St. Bernhards Ber,g und
andere Glebscher, aber bei ihnen nichts sanderliches
können erfahren van allen denen, so, var diesen Bergen
wahnen".
Erfahrenheit, - nach der war Theaphrastus Para-
celsus unterwegens; er sucht "gewisse" Medizinen und
er fragt "gewissen" Heilverfahren nach. Wi'e bei den
Phila,sophen ,sucht er ,sie im Hause des ,gemeinen Mannes.
Der Bauer, bei dem er einkehrt, wie der Kuhhirte auf
den Alpen, der Harzer im Walde, der Schmied und
Töpfer wie der Zimmermann, bramarbasierende Lands-
knechte in den Lagern und am Abend in den Schenken,
der müde Fuhrmann und die alten Kräuterweiber in
den letJten Hütten, sie alle teilen Paracdsus ihre van
den Vätern übernammene Weisheit mit.
Die Valksmedizin ,steigt aus vergessenen Schächten
wiederum herauf ans Licht.
Nicht alles wird wie~er aufgenommen. Paracelsus
si'eht mit kriüschen Augen zu. Er hat oft ,.keinen
rechten Gnund Ibei Ärzten noch bei andern" finden
können, denn 'er will nicht, was einer w e i ß,er will
bewährte und gewisse Medizinen. Das Unergründete
und das Leere, Nachge.schwatJte wird ihm sicher häufig
zugetragen. "Solcher Sekten .sind viel, die nit not zu
erzählen: Bauern, die ihre Kunst in ,esula und ca10-
quintide haben und den Hann am Sieb erkennen; etliche
nach Raten, etliche in den Brillen, etliche am Glücks-
rad, ohne die Scherer und Bader, die diese Kunst
schellig besitJen und van den Esdschwänzen ihre Kunst
lernen." Dies aHes ,schert er il!US, es ist nit not, des
Längeren und des Breiteren anzuführen. Not ist
nur ems, die nütJe und durch Prabation bew~hrte
Medizin.
169
Sein Tun und Wandern .steht uns nun viel deutlicher
vor Augen: Die Volksmedizin wird aufge,sucht und
wird in die Probation geführt; was in der Probe sich be-
währt hat, übernimmt der Hohenheimer. Des h alb,
nicht weil es sich in Wider.spruch zu der Schulmedizin
befunden hat, nimmt er es an und führt ,es wiede:r in
die medizinische Arbeit ein.
Daß er es übernehmen kann, hat einen zweiten und
noch besseren Grund. Im vierten Teil des Paragranum
wird als Eigenschaft des Arztes ,gefordert, daß er
kunstreich sei. "Was ist nun Kunstreiche des Arztes?
Daß er wisse, was den unempfindlichen Dingen nu~
sei und zuwider sei, was ,den belu~s marinis, was den
Fischen, was den brutis angenehm und unangenehm
sei, was ihnen ,gesund und ungesund sei. Das sind
kunstreiche Ding betreffend natürliche Ding. Was mehr?
Die Wundse,gen und ihre Kräfte, von wannen oder aus
was sie das tun, was auch sei; was Melusina ,sei, was
Sirenasei, was permutatio, transplantatio und trans-
mutatio sei, und wie ,sie mit vollkommenen Verstand
zu fa,ssen ,sind, W(lJS über die Natur sei, was über die
Art sei, was über das Leben .sei, was das Sichtbar und
was das Unsichtbar sei, was die Süße und was das Bitter
geb, was da schmeck, was der Tod sei, was dem Fischer
diene, was dem Lederer, was dem Gerber, was dem
Färber, wa,s dem Schmied der Metalle, was dem Schmied
des Holzes ,zu wissen sei, was in die Küche ,gehört,
was in den Keller ,gehört, was in den Garten gehört,
was der Zeit gehört, was dn Jäger weiß, was ein Berg-
mann weiß, was einem Landfahrer zusteht, was einem
Bleibenden zusteht, was Kriegsläufe bedürfen, was
170
Fried mache, was den Gei,stlichen, was Weltlichen Ur-
sache gebe, was jedwederer Stand mache, was jedweder
Stand sei, was jedweders Standes Ursprung sei, was
Gott, was Satan sei, was Gift, was wider Gift sei, was
in Frauen, was in .Mannen, wa,s Unterschied zwi.schen
Frauen und Jungfrauen, zwischen gelben und bleichen,
zwi,schen weißen und schwarzen und roten und falben
in allen Dingen, warum die Farbe da, eine andere da, .
warum kur,z, warum lang, warum .geraten, warum
fehlend, und w a.s d ie s e Ade p t e r e i a n tri f f t
in allen Dingen." - Aus dieser paracelsischen Ur-
kunde, was alles zur Adepterei gehöre, nach welchen
Geheimnis;sen allen der Adept zu fragen habe, ist uns
hier wichHg, daß der Wundsegen der adepta philosophia
. angehöre. Adepta philo.sophia langt herab bis in das
gemeine Volk.
Ein Teil der Weisheit des gemeinen Volkes steht
also auf einem adeptischen Untergrunde. Das Volk,
die einzelnen Träger dieser Weisheit, w~s,sen davon
nichts. Sie brauchen die Mittel ohne sich über die Zu-
sammenhänge auch nur einigermaßen klar zu sein. Die
Vordem, die Vät'er besaßen die Erkenntnis, - aber
sie ging mit der Zeit verloren, Irrlehrer und die so-
phisüschen Gelehrten haben Isie durchaus v·erdunkelt.
Nun hält das Volk nur noch die le§ten Scherben in der
Hand.
Mit .solcher Erkenntnis ordnet die Erscheinung sich
in 'einen .größeren, die paracelsische Philosophie durch-
ziehenden, tragenden adeptischen Gedanken ein: in den
Begriff des annus Platonis, der in diesen Kreisen lebt.
Das Jahr der Welt ist ihre Dauer und es hat vier
Jahreszeiten; der Frühling ist läng.st ,schon hin, der
Sommer auch, wir sind im Herhst. So sollt ihr wi~sen,
171
hieß es bereits im fünften Traktate des Volumen Para-
mirum, "daß ,zu den Zeiten Hippocratis, Rhasi~s, Galeni
usw. glückselig 'zu arzneien gewesen Lst, Ursache, die
Fegfeuer (übel) sind klein gewesen. Aber i!5t und für
und für, dieweil da zunimmt das übel, so ist je
länger, je minder Glück in der Arznei. Aus der Ur-
sache sind auf Erden bQ,sere Ärzte nie gewesen denn
je§t". - Da alles verfällt und ahsinkt, nimmt auch die
Erkenntnis ab. Man wird deswegen im Volke keine
rechte adeptische Lehr'e mehr entdecken können. Die
Tage der alten Weisen, die die Lehrer ihrer Völker
waren, sind dahin.
Das ist die paracelsische Philosophie vom Volke, Clluf
derer .steht.
Durch eine solche Erkenntnis ist aber Paracelsi Auf-
gabe auch umschrieben. Er hat die Reste zu sammeln,
die zersplittert hie und ,da vorhanden sind, hat her-
zustellen, was war und hat die Wieder,g,eburt herauf-
zuführen. Di'e Wiedergeburt der wahren adeptischen
Weisheit, wie sie ehemals war, und die der Inbegriff
der Wei,sheit ist, in der ,das Volk ehemals ,sein Leben
führte.
Die Wiedergeburt der wahren adeptischen Weisheit
geschieht im Hinblick auf das Volk. Zwar es wird nicht
ein Volk von Philosophen werden, wenn sie sich voll-
zieht, - man darf an eine Parallele aus den paracelsi-
schen Abendmahhschriften denken; nur wenige Be-
ruFene und EnwähHe werden philo,sophi adepti sein, -
wohl aber wird dann das Volk der Nu!5nießer des neu-
geordneten besseren Lebens werden. Nicht also die Ar-
beit, 'wohl aber di,eF'nücht,e der wiedergebolienen Weis-
heit we'r,den ihm \Zuteil.
172
An I
solchen Schlußfol,gerungen aher wird nun sicht-
bar, was hei seinem Wirken bisher f,ehlte. Was er
auch las und was er ,schrieb, es waren Einzelbeohach-
tungen, k,eine Monngraphien; e.s waren aus dem Zu-
sammenhang ,gelöste Einzelfra,gen der adeptischen Ge-
biete; allein die Archidoxen ,stdlen einen ersten Ver-
such des systematischen Vortra'ges dar. So aber ent-
behrt die Renaiis,sance, die ,er will, dels t,na:g1
enden Ge-
rüstes. Er hat, wenn man vergröbern will, mit diesen
Schriften etwa das getan, was jene Lena und der
kärtnische Bauer taten: ein Geheimnis üherliefert. Wie
aber kann ·eine Reformat:ion am einer Summe einzelner
Aphorismen kommen? Wie können die Menschen ver-
stehen, was er will, ,wenn er nur durch Herbarien, in
einem Liher Paragrophorum und in ähnlichen "Antho-
logien" .spricht? Er muß daran, er muß den tragenden
Gedanken endlich einmal ,sagen. Das Einzelwerk, ob
e.s die alten adeptischen Scharteken aus den kärntner
Laboratorien sind, ob nur die W·eisheiten zaubrischer
Weiber oder wi.ssender Soldaten, ·das alles muß ein-
geschmolzen werden, muß ver.schwinden und heiseite
treten, damit die großen Linien einer adepüschen
Ordnung endlich einmal sichtbar werden. E.s kommt
nicht auf die Einzelheiten, es kommt auf die Grund-
wahrheiten an.
Rückschauend ist es nicht .schwer, die Gültigkeit des
eben Dar,gdegten bei .ihm zu beweisen. Es scheint
jedoch, daß ParaceLsus durch das Haseler Unglück und
den Absturz mußte, um das begreifen zu lernen. (Erst
in Nürnherg weiß er es.) Er konnte mit seinen vielen
"Geheimnisl
sen" sich den Schül,ern nicht verständlich
machen. Er muß philosophieren, nicht nur mit den er-
oberten Geheimnissen und Mysterien prahlen.
173
So seBt mit Paracelsi Weg aus Basel eine neue
Periode seines Lebens ein.
Der Kampf geht fort
Bei Nacht und Nebel flüchtet der gescheiterte Re-
formator aus der Stadt. Er reitet den Rhein hinab; am
Freitag vor Invocavit, also am 26. Fehruar, schreibt er
an ,seinen Basder Freund, den Rechtsgelehrten und
Profes.sor Bonifacius Amerbach:
"Sei gegrüßt, Beschirmerdes Rechts und Zierde der
hohen Schule! Was ein feindliches (einst mein) Basd
gegen mich an Maßregeln ergriffen hat, übersehe ich
noch nicht. Ein ,solch ,großer Meeressturm tobt gegen
mich, daß ich weder sicher war noch bin, wie ich glaubte
und meinte. Diesen Sturm habe -ich hinter mir gelassen;
ich suchte Sicherheit und l'eidlich ruhige Tage; diese
fand ich in Kolmar, wo ich nichtsdestoweni,ger der Deine
bin. Laetare werde ich in Neuenburg ,sein; vorher ver'-
mag ich es nicht wegen der Menge der Kranken. Ich
schreibe wieder, wenn ich deiner Gesundheit nÜBlich
sein kann; dein Brief ist mir Ambra. In meinem Namen
trinke dem Basilius einen Becher Weines zu. Verteidige
den Theophrastus, wenn er in deiner Gegenwart von
Feinden angegriffen wird, wie du ihn kennst. Phrusius
geht es ,gut; ich bin beliebt in Iseiner Famlie wie in der
ganzen Stadt. Schre~be wieder, es genügt ein Jota deiner
Hand. Lebe wohl, Schmuck der Akademie. Aus Colmar,
Freitag von Invocavit anno 28. Theophrastus v. Hohen-
heim, Doktor.
Ganz der Deine."
So findet der Aus,getriebene einen nenen freundlichen
Ort des Bleibens, und schon nach wenigen Tagen Ruhe,
174
um auf das Geschehene zurückzublicken. Ein zweiter
Brief am Mittwoch vor Reminiscere an Amerbach be-
richtet diesem alles Weitere:
"Ich grüße dich! Was ich dir neulich nur ganz kurz
geschrieben habe, teuerster Basilius, empfange je~t
ausführlicher. Was auch immer mir Basel ,samt seinen
Einwohnern. sowohl Gläubigen als anderen, verspro-
chen hat, bleibt mir teils noch zu unterISuchen, teils
sind diese Dinge .ganz und gar geleugnet worden, und
dies mit solchen Bosheiten und 'schmähungen und ,sol-
cher Verachtung, daß es, solches auch nur zeitweilig zu
ertragen und ihm nicht entgegen ;zu treten, nicht ge-
ziemen würde. Denn es mag ja ,sein, ich habe vielleicht
einiges zu lose gegen den Magistrat und andere ge-
sprochen; was ist ·es weiter, sobald ich ehen dies,
was ich auch immer gesagt habe, durch die Tatsache
beweisen kann; nur daß ich schließlich als höchste
Wahrheit ·erfahren muß: veritas parere odium. Da-
durch ist es geschehen, daß der Magistrat ·gegen mich
durch Haß, Zorn, Neid bewegt worden ist, und wo ich
nur eine halbe Stunde länger geblieben wäre, hätte er
angeordnet, mich zu ergreifen, und mich für meine
freien Reden zu bestrafen, (nach seiner Lust mit mir
zu verfahren). Ich kann nicht sagen, wie mir das das
Herz umdreht. Tro~dem lasse ich die Dinge augen-
blicklich ruhen, obschon ihnen noch nicht genügt, was
sie an Verleumdungen ,gegen mich aufgehäuft haben,
denn lieh höre, daß ,sie in ihren Verleumdungen
dauernd gegen mich fortfahren, täglich mehr und
mehr ..."
Die Wahrheit hat ihre Zeit und ihren Ort, wo dies
und anderes auszutragen bleibt. - Das ist die einzige
Hoffnung, deren er sich in diesen Tagen zu getrösten
175
weiß, und eine magere Hoffnung, denn wann wird die
Zeit gegeben sein? Vorläufig ,schreit er nur auf, wie
ein .getroffenes und waidwundes Tier. In den Ent-
würfen, die :man .ZIU der Bertheoneastellt, heißt es auf
einem Zettel: "Unser Krieg i.st lange gegangen gegen
einander. Sie trieben mich aus Lithauen, darnach aus
Preußen, darnach aus Polen - war nicht genug. Ich
gefiel den Niederländern auch nicht, den Universi-
täten nicht, weder Juden noch Mönchen. Ich dank aber
Gott, den Kranken gefiel ich, so ich meine Regel
brauchte. Aber 300 ,ich Avicennam braucht,e, so war ich
niemands wert, und das war recht, denn er war em
Lügner."
In diese verzweifelnden Tage des Zusammenbruchs
gehört wohl auch das Jus jurandum, das unter den
Zetteln zu der Bertheonea gefunden worden i,st:
"Das .gelob ich: meine Arznei zu vollfertigen und
nicht von der IZU weichen, so lang,e mir Gott das Amt
vergunnt, und ,zu widerreden aller falschen Arznei
und Lehren. Dem nach:· daß ich die Kranken lieben
will, einen Jeglichen mehr, als wenn es meinen Leib
anträfe. Den Augen (? Armen) nit .zu verlassen, darin
richten nach seinem Erzeigen, auch keine Arznei geben
ohne Verstand, kein Geld ungezwungen einnehmen.
Keinem Apotheker zu vertrauen, kein Kind der Gewalt
befehlen. Nicht wähnen, sondern wislsen. Dergleichen
keinen Fürsten amneien, ich habe denn den Ge-
winn im Säckel, keinen Edelmann auf seinem Schloß,
keinen Mönch, keine Nonne ,in (dem Bezirk ihrer
rechtlichen) Gewalt. In Franken und Böhmen nichts
arzneien. Und 80 ein Arzt krank läge, beim teuersten
zu handeln für das, so (daß?) mich einmal einer ließ
mmmer annehmen. In der Ehe, wo Untreue gemerkt
176
Ocr Basler Verl eger Froben
wird mit der Arznei, es sei die Frau wider den Mann
oder er wider I
sie, ,sonder Rat nicht zu haben in ihrer
Krankheit. Geistlichen in ihrer Krankheit nicht ver-
hängen. Wo Plag .ist, fahren lassen. Wo die Natur ver-
sagt, nit weiter zu versuchen. Wer mir den Lidlohn
vorenthält, mein nicht würdig zu ,sein erkennen. Keinen
Apo,staten, aber alle Sekten sonst annehmen. Bei den
Ärzten nicht übersehen. Frauen Hülf ,selber erzeigen.
Den MartialilSchen und Saturnischen, Rauhen, traurig
Beladenen, den Melancholischen Rat zu tun usw.,
das alles bei dem, der mich geschaffen hat, zu halten
gelob ich."
Es ist ein schwerer und gewaltiger Eid, den Para-
celsus sich hier selber zuge:schworen hat. Er zeigt e.s am
besten, wie tief der Schlag, mit dem man ihn getroffen
hatte, saß. 'sein innerstes Herz bebt nach, bebt viele
Tage und Wochen lang noch nach. Noch in den ersten
Ausarbeitungen zur Bertheonea grollt der Ärger fort,
- "wenn e.s ,den Arzt verlangte, sein Lidlohn rechtlich
zu suchen, will ich einen jeglichen ermahnet haben,
wohl bedacht zu handeln. Denn das, so einem recht zu
erbarmen i.st, fällt mit Haufen über uns, und urteilen
den Botenlohn und Taglohn, ohn Ansuchen, das an
einem Arzt soll angesehen werden. Darum wir .sie
fliehen sollen. Und sollten sie da:s Urteil in ihrer Nah-
rung auch also seljen, wie es billig wäre, so müßten sie
bettelnd ins Gericht gehen".
Wie ihn das Baseler Erlebnis - aber nicht nur dieses
allein - mit Bitterkeit erfüllt, so will es ihn im Halse
würgen, wenn er an seine falschen, ungetreuen Schüler
denkt. Sie waren es ja schon in Basel, die ,sich zu ver-
räterischen Stücken hergegeben haben; in Kolmar nun
12 Peuckert 177
hält er Abrechnung über alle, die er je in Händen
hatte:
"Was ich zu),\.r,zten geboren hab aus den Hunderten,
- von Pannonien !Sind zween wohl geraten, aus der
cannn rPoloniae1) drei, aus den Regionen der Sachsen
zween, aus den Sclavonien einer, aus Bohemien einer,
aus dem Niederland ·einer, aus (Franken und) Schwaben
keiner, wiewohl in einem jeglichen Geschlecht große
Zahlen 'gewesen Isind. Ein jeglicher aber hat meine
Lehre nach seinem Kopf gesattelt ... Diese alle, wtie sie
gelernt haben, ist nicht zu urteilen, aber wie sie es
brauchen, da sehe sich ein jeglicher vor. Denn mancher
geht in meine Amnei und faßt einen Grund - daraus
er sich zum le!:)ten zu einem Er.zvaganten macht. Aus
meiner Patda, als die l.e!:)ten, sind noch nicht erwachsen;
(diejenigen) welche man aber für erwachsen gehalten
hat, se!:)e ich neben die schwäbischen und in die Sekte
der verlorenen Ärzte."
Es ist ein schlechter Abschluß, eine bös·e Summe, die
ISO Paracelsus zieht. Die Schüler untauglich und ver-
loren, .die Ba,seler Richter gegen ihn eingenommen, die
Ärzte der Baseler Universität ihm feind - das ist das
Ergebnis von fünfviertel Jahren Mühe. Und seine Re-
formation und Renaissance - liegt in Scherben an der
1) Die aus der confin Poloniae sind die Schlesier (die schlesi-
schen Studenten rechnen nach damaligem Sprachgebrauch zur
polnisu~en Nation). Damit erweist sich das "Athesisch" in den
Entwürfen zur Bertheonea - wo dieser ganze Absag schon ein-
mal erscheint und wo es heißt: "aus den Athesischen drei" -
als schlechte Lesung eine.s schlecht geschriebenen "Schlesischen",
und die Erklärung Athesische = Etschländer erübrigt sich.
178
Erde. Es hat manCh einer, der ein ähnliChes Fazit zog,
sChon aufgegeben.
In :solchen Stunden bewährt siCh aber das, was eCht
und riChtig ist. Nur wer niChts taugt, wer seiner eigenen
Wahrheit niCht gewiß ist, der gibt auf.
Er ließ nicht ab! - Im G~genteil, nun hatte er erst
die Hände frei zum Streit. Nun merket auf, ihr Arzte
insgemein, sChließt er die Vorbemerkungen seiner
. Bertheonea, "ihr Doktores und andere Arzt, welChe
die ,sind, so ,siCh berühmen, der Wunden gewaltig zu
,sein - ich meine auCh dabei alle die, so der Natur ihre
Kraft bescheißen und verderben, es ,sei vom Text oder
Kommentar der hohen SChulen oder anderer Fleschgerei
-, meine vorgemeldete Anz,eigung hat ein Ende. Aber
weiter nun wollen wir ,einander den Pelz baß wasChen
und weder roter (Doktor-)Hütlein noCh der großen
Namen sChonen, und die Maß, ,so ihr au.sgegeben habt,
müßt ihr vom Theophrasto hundertfältig empfangen.
Je!)t liegt es am Treffen und an keinem SpiegelfeChten.
Ist etwas Ehrliches ineuern Rez·epten und in aller
euerer Medizin Wahrhaftiges, so sChanzet dagegen.
Denn fürbaß wird es an das Treffen gehen". - Sie
haben ihn niCht erledigt. Sie haben ihn niCht hinunter
gekriegt.
Der Kampfpla!), auf den ,er Iseine Gegner fordert, ist
die Chirurgie. Es ,sCheint, daß es in Basel besonders
hart um sie gegangen ist, das deutet wie Oporini Be-
merkung über seine unbegpeiflichen äußeren Wunder-
kuren so auch der eben ,zitierte Pas,sus der Bertheonea
an. Sie ,selbst se!)t ein: "Mein Ursach, zu schreiben
mem chirurgiam, nimmt ,siCh daher: anfänglich aus
179
dem Pomp und Hoffahrt der Ärzte, die mehr au.s sich
selber machen, denn an ihnen ilst, ihren Apparat für
die Kunst achten und das Maul für die Kur. Zum an-
dern, daß je einer dem andern kein Gutes noch Ehr
gönnt usw." In einem Entwurf heißt es noch weiter:
"Und zum fünften, daß solche Pla1)er die hohen Schulen
besi1)en und im Triumph ,sein ,sollen der Ehren, deren
sie nicht wert sind."
Voll Kampfesmut und Siegeszuversicht ,steckt er die
Marken ab: "Warum haben eure Principes, Patronen
und eure Authentici und Scribenten mit ihrem Pomp
und Pracht ihres Spekulierens die Chirurgie nit herfür
gebracht? Darum daß die Chirurgie eine wahrhaftige
Praktik ist, und eure Praxis eine Lügnerei und Phan-
tasei." - Aus dieser gesicherten und ihm nur dien-
lichen Position geht er sie also an. Zwingt er sie j e1)t,
die hinterrücks und mit vergifteten Pfeilen stritten, in
den offenen Kampf.
Der Kampf, in den die Baseler ihn gehe1)t hatten,
war für ihn ein Fechter.spiel; er kam zum Austrag mit
den Waffen, die er viele Jahre lang schon führte. Daß
er die äußeren Schziden gründlich kenne, hatte er 'genug
bewiesen; es stand ihm, wie er im Kolleg erklärte, eine
reiche Erfahrung zu Gebote. Ein Sommer- und Winter-
Isemester las er in Basel über chirurgische Probleme; das
hatte ihn gezwungen, die Fragen in einem größeren
Zusammenhange zu durchdenken. Er hatte auch schon
versucht, in einer Niederschrift sie zu bewältigen. Es
ist das kleine polemische Schriftehen in vier Teilen
"Von der Wundarznei", das Sudhoff nach seinem
zweiten Buche in den "Antimedicus" umtaufte.
Dies zweite Buch geht in errores Hippocrates und es
handelt von den Eigenschaften, die ein gerechter Wund-
180
arzt haben muß, um zu bestehen. Voran läuft ihm ein
Buch, das Serogolia geheißen worden ist. Den wunder-
lichen Titel deutet er im Anfang: "So ist es mir billig,
meine Kinder zu nennen nach meinem Gefallen, das ist
nach dem Fürnehmen, so iCt~ nachfolgend führen will.
Auf das heiß ich mein Buch der Wundenanatomei sero-
goliam; das i,st,sero heißt ein Abenteurer, golia das ist
ein Ries, und ist meine Sprache auf deutsch: das ist der
Golias wider die Abenteurer. Das sind die, so da wollen
Arzt sein und nur allein Abenteurer sind; das ist, sie
mangeln der Wunden Anatomei."
Die Anatomie der Wunden, welche Paracelsus sich
mit diesem Buche vorgenommen hat, kam aber nicht
zustande; ein Nebenweg verführte ihn; das was heute
vorliegt, sind nur Abhandlungen über die Geheimnisse
der Wunden. Der Golias contra serones handelt von
den Wunden, die sich anders äußern, als es der Ort der
Wunde eigentlich müßte vermuten lassen, wie etwa die
Wunden im Bauchgeäder Schmerzen im Herzgrüblein
tpachen. Das dritte Buch, - von dem polemischen zwei-
ten war ja schon die Rede -, bespricht die inneren
Erkrankungen, die durch eine Verwundung angezündet
werden, denn zwiefach Streich wird aus einem Streich.
Es sind Erfahrungen seiner Wanderjahre, die er jetJt
in ein System zu ordnen sucht, denn er begründet diesen
Abschnitt mit dem uns bereits bekannten Falle: "So wis-
set, so ein Augencataracten (Star) läge in seiner Region,
und so eine Wunde dadurch ging, ISO fällt der Cataract
zur Gesundheit; dergleichen so eine surdität (Taubheit)
auf der Bahn wäre und die Wunde da geschähe, wird
dieselbige eröffnet (geheilt)."
Der Antimedicus ist aber nach diesen beiden oder drei
AnsätJen abgebrochen worden. Erst jetJt, in Kolmar,
181
sehen wir, geht Paracelsus ernsthaft an das Werk, und
überwindet er die manchen sich einer Darstellung ent-
gegentürmenden Schwieri,gkeiten. Das bittere Erlebnis
Basel trieb 'ihn vorwärts, über alle Hindernisse. Daß es
hier fördemd wirkt, das zeigten ja schon die vorhin
mitgeteilten Stücke,dals zeigt vor allem die Vorrede
zu den drei Büchern der Wundarznei, der Bertheonea,
in der er voll Spott rund Wi!3 die ärztlichen Typen
s'einer Zeit ins Licht stellt. Die ihm besonders verhaßten
Griechen ,stehen dabei in allervorderster Reihe; sie
haben, was ,sie anWundarzneiischem wußten, von den
Deutschen abgeschrieben und entlehnt, - man denkt
an j.ene deutschen Bücher, die er in adeptischen Kreisen
fand, - bei dles,em Ent1ehnen aber verfälschten sie die
Theorie und die Rezepte. Das ist ein neuer und sehr
deutlicher Beitrag zu der Renaissance medizinilScher
Autoren, an deren Stelle Paraoelsus die Natur und die
Experienz zu se!3en hofft: der Arzt kommt aus der
Natur, denn sie gibts ihm, und der ist ein Arzt, dem
die Natur ihr,e Experienz ,g~bt.
Zwei Hauptgedanken stehen hinter den Kolmarer
Büchern von der Wundarznei, die auf dem Grund- und
Eckstein der Drei-Prinzipien-Lehre sich erhebt. Der
er,ste behauptet, der Mensch sei eben solch ein "Ele-
ment" wie die vier andern - "der Mensch und die
vier Elementaten ,sind nur eines Geblüts". Und wie die
Früchte draußen, wachsen auch im Menschen Gebärun-
gen oder "Früchte"; die Erde trägt Bäume und Kräuter
und das Wasser die Mineralia, im Corpus des Men-
schen sind Gesundheit oder Krankheit "Mineralia". -
Das ist ein merklicher Schritt von der vorhin bespro-
chenen Mikrokosmoslehre .seiner Jugend; der Mensch
i,st hier das fünfte Element, nicht mehr ein Raum der
182
andern vier. Und wie in jenen, so .operieren auch im
Menschen die ,Prinzipien und Gese1>e: ,,~imm vor dich
elementum aquae und besiehe, wie ISO mancherlei salia
daraus geboren werden, als die salia, aluminia, vitriola
usw.; besiehe das Element der Erden, wie es sonderlich
seine salia hervorbringt in dem Pfeffer, 1mber, Aron,
Nesseln usw., hierauf bedenk auch, daß der Leib der
Elemente Art hat."
Zu dieser Mikrokosmoslehre tritt die Lehre von der
alles Sein umfas.sende Ordnung. Die Ordnung, das ist
die ausgewogene, in ,der Waage stehende Harmonie.
"Wie aLso die Natur ,geordnet ist, so wisse, daß allemal
Böses und Gutes ein Arcanum mach,en, und daß Gift
ebensowohl muß im Leib ,sein als der Balsam, Saures
sowohl. aLs Süß." Der Leib steht a1so in der Tem-
peratur, das heißt in einer aus.geglichenen Harmonie.
Gesundheit ist Harmonie, ist "Konkordanz", die Auf-
lösung der Harmonie ist "krank". - Mit ,solchen Er-
kenntnis,sen mutet Paracelsus ,s,ehr modern und heutig
an. Ach, er ist .sehr viel "neuer", als die meisten von
ihm denken mögen. Doch ich will hier von nichts als
v.on der Bertheonea reden. Er hat wohl mehr 'geplant
- es liegen uns aber von ihr nur drei Bücher vor. Das
erste behandelt die Wunden, und 'er deutet sie a1s rein
Zerbrechen. Durch die Verwundung wird der ganze
Mensch zerbrochen und ,g,ein inneres "Gestirn"; es ist
dem nicht mehr möglich, ,s,einen vorgeschriebenen Lauf
zu tun. Das ist vel1ständlich, wenn wir seines Begriffes
der inneren astra uns erinnern. Das andere gehört in
sein System: die äußere und die innere Welt sind ,sich
zuwider, töten und zerbrechen sich. Ein Ei, ein Apfel,
dessen innere Welt durch einen Riß eröffnet ward, ver-
dirbt,. - so auch v,erdirbt der Mensch, wenn seine in-
183
nere von der äußeren Welt betroffen wird. Deswegen
ist ihm die Heilung not. - Die Heilung aber muß die
Mumie verrichten, nicht jene Mumie, die man in den
Apothekerläden kaufen kann. Die Mumie, die er hier
meint, ist wie ein liquor durch den ganzen Leib ge-
spreitet; es i.st die Lebenskraft, die innere Gesundungs-
kraft im Menschen, der süße Mercurius, wie er ihn ein-
gangs einmal nennt. Im Grunde heilt also der Leib sich
selbst: "ich sage, daß die Natur des Leibe.s, so den
Schaden empfängt, ihre eigene Heilung in sich trägt,
gleich wie ein junger Baum, der verwundet wird, durch
seine eigene Mumie wieder zuheilt." Nur wo die
eigene Gesundungskraft zu schwach i.st, kommt der
Arzt zu Hilfe.
Wie diese Wundarznei auf einer philosophischen
Basis aufgerichtet worden ist - der Mensch ist eine
ganze Welt und eine Verwundung ist ein Irren dieser
Welt, die ihre Gese!le, also ihre Heilung, in sich selber
trägt -, so ,steht das zweite Buch auf einem kongruen-
ten kosmischen Grunde. Ich nannte ihn schon: der
Mikrokosmos ist das fünfte Element. In ihm sind wie
in den anderen Elementen alle salia enthalten; sie
stehen in Harmonie, das ist in einer ausgewogenen
Temperatur. Wird diese Temperatur gestört durch eine
Zllsammenhällfung oder .separatio der salia, so äußert
das sal sich böse. "Es bösert im Leib sich nicht,s, es bleibt
ein jegliches in seinem Wesen; das Böse, da,s je!3t da
ist, ist da ,seit der Geburt"; es stand jedoch in seiner
Temperatur, in Iseine,r aus.gewogenen Harmonie. Das ist
so zu ver.stehen: dieweil der Mikrokosmos ohne eine
separatio besteht, ISO ist alles eine Konkordanz, - erst
durch die separatio, durch eine Störung der Harmonie,
wird die ,so lange noch gebundene Art des Salzes frei.
184
Es wird zu einem Korrosiv, das heißt zu einem ä§en-
den Stoff. Zerbrechen der Harmonie,ein Stören des
chemischen Gleich,gewichtes, das ist die Ursache der
ulcera; Unordnung im Mikrokosmos, Disharmonie
waren nach dem zw·eiten Buch die Anlä:sse der Schä-
den, wie nach dem ersten Buch gewaltsa!lle Einwir-
kungen von außen.
Die Bertheonea ist von den früheren Büchern Para-
celsi sehr ver<5chieden. Zum erstenmal steht hinter ihr
die ,große, überzeugende Schau; zum erstenmal wird
nicht nur eine Summe von "Geheimnissen" geboten, ist,
was er lehrt, nicht in elf einzdne Traktate aufgesplit-
tert - die Bertheonea ist viel mehr als eine ärztliche
• I
Lehrschnft von den ulcera und Wunden.
Das zeigt sich auch in den für eine Heilung der
ulcera maßgebenden Erörterungen. "Wisset, daß die
Heilung der offenen Schäden allein im Balsam liegt.
Der Leib hat in .sich einen Balsam, - wenn aber eine
separatio der salia eintritt, so wird der innere Balsam
auch zerbrochen; darum weiter in der Heilung zu be-
trachten i.st, den zerbrochenen Balsam zu er<5tatten,
dadurch die offenen Schäden geheilt werden. Dieser
Balsam, damit die ulcera sollen geheilt werden, liegt
in den äußeren Elementen, und ist der Balsam, der
die anderen generata defendiert (Geschöpfe schü§t),
daß .sie nicht faulen." - Arzneien ist also eine Ergän-
zung der Schäden im Mikrokosmos aus der makro-
kosmischen Fülle.
Und ist, so dürfen wir zufügen, ein alchemischer
Prozeß. "Der äußere Balsam der Elemente ist nichts
anderes al,s allein der liquor mercurialis. Daraus folgt,
daß 1m Mercurius alle Heilung steht. Daraus folgt,
daß im Antimonium eine treffliche Heilung gibt den
185
Löchern, denn er hat des liquoris mercuri mehr in sich
als andere." -
Das dritte Buch der Bertheonea sieht den Menschen
wiederum als Kosmos, und zwar als einen individuellen,
in sich seLbst bestehenden Kosmos. Was in ihm wächst,
ist nur durch ,seine eigene Gese!)lichkeit getrieben und
gezeitigt. Wenn in ihm Apostema wachsen, entstehen
sie wie die "Früchte" ,in den anderen Elementen, von
denen man nichts ,sonst weiß, als daß sie ihre zu
bestimmten gültigen Zeiten bringen. So sprießen die
Apostema oder Geschwäre in dem von Paracelsus ge-
se!)ten Kosmos Mensch. Der Mensch ist in der Zeit;
"was aber materialis causa sei, so der realgari<;che
Lauf angeht, alsdann gehen auch ansolme Krank-
heiten". - Die Aposttma sind demnach "Früchte" eines
realgarischen Prozesses, der irgendwie in uns geschieht;
das Real,gar, das ist das arsenikalische Salz, steigt auf
und zleitigt ,sich, und wenn es zeitigt oder seiQe Früchte
trägt, erscheinen die Geschwäre.
Ein wenig kurzatmig, unvermittelt bricht das Buch
mit einer Heilanweisung ab. Es scheint, als habe von
den drei Teilen dieser seinen Verfasser nicht befrie-
I digt, als sei er deshalb mö,glichstschnell zu einem nahen
Schluß geeilt. Das lehrt der Umfang, der innere Auf-
bau - und im Grunde ist es auch verständlich: in einem
nach individueller Ordnung ,seienden Kosmos kann
man keine gültigen Gese!)e finden, und seine Erschei-
nungen werden kein Objekt für eine pragmatische
Theorie.
Das freilich straft Paracelsus nicht und kann den
Wert der Bertheonea nicht vermindern. Sie ist ein
großes Werk, denn sie erfaßt den Menschen ah ein
übermedizinische.s, sie weist dem Menschen seine Stel-
186
lung ,in den kosmischen Gegebenheiten an. Er gegen
den Kosmo,er als eine alchemische Komposition, und
er als Kosmos - das sind ihr,e ungehemen Themen.
Von hier beginnt, was ParaceLsus über alle zeitliche
Gebundenheit erhebt: er wird ein Denker, der das Welt-
bild neu gestaltet und es neu aufbauen will.
Am Tage des Sturzes fängt Paracelsus an und steigt
zu seiner Höhe auf.
Obwohl in einem Briefe eines Kolmarers vom
16. September 1528 von Paracdsus als von einem
fröhlichen Zechgesellen die Rede ist, der in den Tagen
eben in Ruffach weil,e - blieb die Kolmarer Zeit nicht
ungetrübt. Di,e Basder Universität scheint dem ge-
stürzten Löwen einen let)ten Tritt zu geben; ,,0 ihr
Guckgäuch, wollet ihr mit mir disputieren, wider mich
schreiben oder anschlagen und kennet die simplicia
(die einfachen, unzusammengeset)ten Heilmittel) nicht?"
höhnt er in seinen Schriften "Von Blattern, Lähme
usw. der Franzosen". Jedoch der Kampf zieht weitere
Kr,ei,se; im Vorwort zu diesem Werk erklärt er, daß er
unter anderem ",set)te einen Begriff der Anatomei; be-
wegt :mich dazu die welsche Zungen, die ,wider mich
haben lassen ausgehen, ich sei kein Arzt, dieweil ich
leugne der Schelmen Anatomei ..." Es ,scheint, man hat
von Basel aus die Universität Ferrara mobil gemacht,
von deren anatomischen löblichen Gewölbe der Hohen-
heimer im dritten Kapitel des zweiten Buches spricht.
Um was es ,geht, ist fl1eilich nicht so ohne weiteres zu
erkennen; dem Wortlaut nach verteidigte die Univer-
sität nur ihren Ruhm, den Ruhm, die beste ,oder gründ-
lichste Anatomie der Zeit zu lehren und spricht dem-
187
j enigen, der ihre Anatomie verwirft, den Ehrentitel
eines Arztes ab; doch wie weiß sie von seiner Haltung,
da er noch nichts hatte drucken lassen? Es ist nur mög-
lich, daß eine Denunziation V9n Basel nach Ferrara
gegangen ist, was man nach allen vorigen Leistungen
seinen Gegnern wird zutrauen dürfen, sind doch
Denunz,iationen das einem Unfähigen naheliegendste
Mittel. Dahinter scheint aber noch ein anderes und
gewichtigeres zu stehen; man hatte in Basel bereits an
Paracelsi akademischen Grad gezweifelt; was konnte
näher liegen, als an der ihn einstmals promovierenden
Universität zu fragen, ob er den Doktor rechtens führe,
und dann einige Hei:)ereien in das Schreiben einzu-
mengen? Doch Paracelsus ist nicht mehr willens, alle
Schmähungen und Verleumdungen hinzunehmen; er
zahlt mit gleicher Münze, spottet ihrer akademischen
Grade und Talare; verspottet die Leistungen: "ich
hätte mich zu den hohen Schulen der deutschen und
welschen Nation versehen, sie hätten ein größer Licht
der Natur gehabt ...", lacht er ob ihrer Schola.stik:
"dieweil ihr noch anhänget anderen Professionen, die
ihr nit .scheiden wollt von der Arznei, dieweil werdet
ihr gezwungen, aus der Arznei eine Thomi,sterei zu
machen." Und er lacht ihrer Armut in der Erkenntnis
der Natur, der Philosophie, wie man das damals
nannte: "Ich hätte mich doch nicht versehen einer
solchen Einfalt in euch allen, dieweil ihr etliches
Teils Realisten seid, anders Teils Moderne, daß ihr
so gar unwissend sollet sein in der Philo.sophei," -
die beiden Begriffe, die er hier braucht, sind ein voll-
kommen genügender Beweis dafür, daß Paracelsus die
scholastischen Bewegungen seiner Zeit wohl kannte,
188
und daß er sie für nicht mehr nimmt als für Schall
und Rauch.
Nachdem er so mit seinen akademischen Gegnern
abgerechnet hat, schließt er, und das ist wohl von allem,
was in diesem Kampf geschah, das Schönste: "Ich will
mich euers und deren Scheltens, so mir das Meine die-
bisch entzogen haben, nicht bekümmern, und das also
rechnen, daß der Neid wider mich, den sie tragen von
meines Glücks wegen, ihr Herz brechen werde, so ich
ganz und fröhlich mein Amt vollenden werde." -
Nicht al.so mit Worten, durch seine Leistungen wird
er sie zu Boden werfen.
Die Baseler Feinde aber lassen noch immer nicht
von Paracel:sus ab. Im Sommer 1528, als er die zehn
Bücher von den Franzo.sen niederschreibt, sel)t er ins
zwölfte Kapitel des zweiten Buches: "Ihr wollt Juristen,
Theologen, Artisten, Sophisten und solche an mich
hel)en. Was Teil habe ich mit ihnen oder sie mit mir?
So ,sie mir als einem Arzt Genosse wären, sie würden
Bescheid finden."
Es dünkt ihm wohl auch so, als könne die Hel)e bis
ins Kolmarische übergreifen. Der oberste Meister Hiro-
nymus Boner und der Stetmeister Konrad Wickram
stehen in Verhandlungen mit Basel, wenn auch nur
mit dem Bischof - aber gebrannt Kind scheut das
Feuer. Dem Hohenheimer scheint alles daran zu lie-
gen, sich die beiden hold und freund zu stimmen.
Er widmet sein Werk "Von Blattern, Lähme usw. der
Franzosen" dem Hieronymus Boner, Datum Colmar
am 11. Tage Junii im 1528. Jahr. Hieronymus Boner
scheint ein Freund der magischen und adeptischen
Geheimnisse gewesen zu ,sein, - so möchte man es
weniglStens aus dem Vorwort Paracelsi lesen, der darauf
189
hinweist, daß die AfiZnei aus den höchsten magna-
libus, darin die ma.gnalia dei am wunderbarsten er-
scheinen, ist.
Ob Bouers Geneigtheit ihm allein nichts nüi}te?
Jedenfalls ist es ISO, daß er am 8. Tag des Heumonats,
also am 8. Juni 1528, dem Stetmeister Konrad Wickram
.sieben Bücha "Von allen ofenen Scheden, ,so aus der
Natur ,geboren werden", widmet. Es ist nur eine Ver-
legenheitslösung, denn dies Buch "von offenen Schäden",
das auch als De ulceribus bezeichnet wird, ist nicht vid
mehr als eine erweiterte Fa.ssung des zweiten Buches
der Bertheonea, die er in aller Eile wohl dem mäch-
tigen Manne geschrieben und zugeschrieben haben muß.
Sie übernimmt aus jenem eben abgefaßten Texte ganze
Stücke und Pa,s,sagen und teilt sie wörtlich mit, - das
läßt ,sich doch nur so erklären, ,daß Paracelsus plöl)lich
eine Widmung.sschrift für Konrad Wickram brauchte,
und wiederum d<lJS läßt darauf schließen, daß ihn eine
heimliche Angst bedrückte, und daß ihm nötig schien,
die beiden mächtigen Männer Kolmars für sich zu
geWInnen.
Oie Syphilisschriften
Im Herbst des Jahres 1528 räumte Paracelsus doch
das Land. Er wandte sich anscheinend über Eßlingen
und Nördlingen Nürnberg zu, und er hat unterwegens
wie am oberen Rheine dauernd praktiziert. Bei diesem
Praktizieren aber hat er eine böse Erfahrung machen
müssen -: ,es reiste im Lande 'l1Ilter Iseinem Namen
viele.s Gaukelvolk herum, Gehülfen und ehemalige
Schüler, die nicht fertig geworden waren und die mit
ihrem bissel Wi.ssen nun nach Patienten jagten. Die
190
Kolmar,er Schrift von den Franzosen ist schon voll von
Klagen über diese fahrenden Schüler und Betrüger.
"Wie ,ich überall von Mund aus :gelehrt hab, halb ich
meine Schul ohne Bescheißerci nit mögen erhalten.
Wdche von mir haben ,gde11l1t und weiter l,ernen wer-
den, durch den Mund oder durch die Schriften, will ich
'zu Beschluß geben denselhigen, daß si,e noch Jahr und
Tag müssen ihaben, his ,sie gewiß werden, die Zimmer-
axt zu ,gebrauchen; aber ihrer sind viel, die, ehe ich gar
den Mund heschli,eße, mehr können denn ich und a1so
unversucht und ohne Erfruhrenheit über mich und wider
mich schreiben, fHegen US'w. Denn wenn ich gedenke'
an drei aus meinen Schülern, die an allen ihren Schrif-
ten und sonst verzweifelt waren, und der Werk Galeni
halben, Hippocratis, .Rhasis, Savonarol3!e, Montegnani,
Avicennae, Azararii usw. nicht wußten oder mochten
in einigerlei Weg sich der Arznei hehelfen, von mir
im Grunde der Arznei unterrichtet, und ,ehe die Pfanne
erkältet war, da bedurften sie weder meiner noch der
gemeldeten Autoren keines mehr, und das ich mit
Sorg,en :gegen Kranke bra:uche, trugens mit leichten
Flügeln in das Gäu, würgen ab, einen dem andern
nach."
Ja, er hat -gar noch Tolleres und übleres an dem
Gaunervolk erlebt. Er hatte dn Badesalz erfunden, das
er gegen die ,Frrunzosen brauchte. "Viel sind gewesen,
die solche Künste von mir ergriffen haben und etliches
T,eiles (haben sie sie) selber erspintisiert und habens
weiter (zu mehr) ,gebraucht, denn ihnen befohlen ist
gewesen. .. Etliche halben daraus Kirchfahrten ge-
macht, haben solche Salz .stiUschweigend in Brunnen
gelegt und dne Badfahrt daraus gemacht für alle
Krankheiten, die man ,erdenken mochte." - Er warnte
191
deshalb vor denen, die sich durch uns in ihrer Beschei-
ßerei verantworten wollen, das heißt, die sich als .seine
Schüler und ehemalige Gehilfen bezeichnet haben und
die in seinem Namen die Leute verderben, mit seiner
Autorität ihr Lügen decken.
Mit solchen Erfahrungen kommt er 1529 in Nürn-
berg an, ein seltsam wunderlicher Mann, wie in der
"Chronika" Sebastian Franck von ihm bekennt, "der
fast alle Doctores und Scribenten in medicinis verlacht.
Den Avicennam ,soll er verprel*f: haben zu Basel in
offenlicher Universität, und (der) allein schier wider
alle Medico:s ist mit seinen Recepten, Judiciis, Medicin,
und viI Widersinns mit vielen helt. (Und) Des Prac-
tiken schier wider all ist."
Mit leichtem Gepäck kommt er hier an, _. kaum
etwas anderes als sein Wissen um die Syphilis im Ran-
zen führend, denn wie in Kolmar hat er es sicher auch
an manchem Orte unterwegs getrieben: "Ich hab mein
Hauptgut - sein Wissen und sein Können - behalten,
das Geld vertummelt. Und obs eine Grafschaft wäre,
noch irSt meinem Hauptgut nichts abgegangen." Die
Syphilisschrift an Boner, Syphiliskuren in Nördlingen,
deren er sich berühmt, und neue Gedanken über dieses
damals so furchtbar um Isich greifende Leiden im Sinn,
wenn nicht bereits schon neue Schriften in der Tasche,
- Sudhoff will ja die Nürnberger Syphilisschriften
schon ,in Eßlingen entstanden wissen, - so kommt
Paracdsus in der reichen und schönen Reichsstadt an.
Es sind in den Jahren 1528 und 1529, beginnend mit
jenem Buche für Boner, vier Schriften über die franzö-
sische Krankheit, das i.st über die Syphilis, geschrieben
192
~ 0UfeQ ben 'OocQgc~1
(erren ~errn 1rbeopbrafnJm
\?on bCd)cn1)eim/berberat13ttC)' iD(lctorcm/ I
\?on btt: SriltU5otifd)m frattdl)eit
iDrty :511d]«. p~ra. I~~I
~aG frfr t'on oer ltnpo(rur
ber'lrlJlUYI bam }\\ltnl3igJrf1bt bo bure!) bic rrat'>
cf'f1 \?trberoe fi'Ib wclOen.
~aG ~n"cr 1'On1 corrigiren
ber fc.tbigen/Yf1f1 \\las t\1q~ flc M \?crba'buf1!J
}IJ ~IilDcl:)m fUlbe.
Titelblatt der drei Bücher von den Imposturen
worden. Die ,eme davon ist nur ein schmaler Traktat
"Vom Holz Guaj aco ;gründlicher Heilung", die ,erste
paracdsische Schrift, ,die je in Druck erschienen ist.
Die Syphilis, von deren Ursprung und Herkommen
wir noch immer nichts Genaueres wissen, schwoll zu
Beginn des sechzehnten Jahrhunderts furchtbar an.
Wie heute noch, so waren auch damals kriegeriische
Zeiten ihrem Wachstum ,günstig. Bei Paracelsus heißt
sie durchweg ",die Franzosen", denn dasselbe Land
muß den Namen behalten in den Krankheiten, die ,von
ihm gegeben worden sind. Es hat sich v,erlaufen, so
heißt es kunz darauf weiter, der Ausbruch ungefähr
im tausendvierhundertundachtzigsten Jahr. Und: "Nun
wisset, ·daß ,die Luxuria und Venus .so gewaltig nie
gewesen .sind als zu der Zeit dieser Gebärung." - Die
Syphilisschriften Paracelsi, am ausführlichsten die dritte,
die "von den Imposturen", beweisen, mit welch ver-
zweifeltem Bemühen man Errettung von der Krank-
heit .suchte. Die Ärzte bemächtigten sich des Queck-
silbers, - ,es ,i,st nJurein Unfug, wenn man sagt, er
habe es ,in die Syphili.sheilung eingeführt, - und
schmierten, räucherten, wuschen und purgierten; sie
schnitten und badeten, ließen schwil3en, brannten die
Blattern auf, die Bader und Barbierer langten zu, die
quacksalbernden Alchemisten, die Juden und Apo-
theker, die Humanisten mit den neu aufgefundenen
alten Texten traten in die Medizin, e,s wurde mit Blei
gepf1<listert, ,das Geäder abgenommen, geäl3t, gebrannt,
man rief die Heiligen um Hilfe, ein eigener Heiliger
der Franzosen kam in jenen Jahren auf, - und schließ-
lichv,ertraute man dem Guajak-Holze, mit falscher
Zuversicht, wie wir aus Ulrich von Huttens Lebens-
beschreibung wissen. Auf ihn als den "Erfinder" und
13 Peuckert 193
Verkündiger dieser Kur, al,s auf e.inen sich in die Me-
dizin einmischenden Laien ist der Hohenheimer drum
nicht ,gut zu sprechen: "Das erst :geschrey des holt)es /
hat ,ein vnerfarner vnd ,gar ein weltrhümig man / in
Deutsch land bracht / der kein andern Ascendenten
in yhm dann sein maul vol news geschrey zutragen /
DiSier ist der Doctorn vnd Meystern Schulmeyster vnd
Leermeyster gewesen / Was guts er sie gelemet hat /
hört man teglich von den krancken wol." - Die Zuver-
sicht auf diese Kur zurechtzurücken, da.,s ist der Sinn
und Zweck des 1529 "iZU Nurmberg durch Friderichen
Peypus" gedruckten kleinen Heftes in Quart.
. Im Anschluß an dieses achtblättrige Heft erschienen
- in ihren ersten Exemplaren vielleicht schon 1529 -
im Jahre 1530 "Von der französischen Krankheit drei
Bücher", kurzweg und auch von ihm verschiedentlich
die "Impo,sturen" genannt. Sie sind am 23. November
1529 dem "erbarn und achtparn herren Lasaro Speng-
ler, ratschreiher diser löblichen stat Nürmberg" zu-
geeignet worden. Ihr Inhalt steht auf dem vordersten
Blatt: "Das erst (buch handelt) von der impostur der
arznei, deren zwanzig sind, do durch die kranken ver-
derbt sind worden. Das ander vom corrigiren der selbi-
gen (arznei), in was weis sie on v.erderbung zu brau-
chen .sind. Das drit von den verderbten krankheiten,
wie den selbigen widerumb zu helfen ,sei." - Es ist
zu diesem Inhaltsverzeichnis eigentlich wenig zuzu-
fügen. Die zwanzig Imposturen (impos heißt: einer
Sache nicht mächtig sein, und heißt nach Paracelsus:
handeln ohne gegründetes Wissen) ,sind eben schon in
ihren wichtigsten Vertretern angegeben worden. Das
zweite Buch bespricht qie aufgezählten und in ihrer
Gefährlichkeit beleuchteten Mittel und will das Gute
]94
in ihnen zeigen; "denn ich kann wohl erkennen, daß
diese Kunst, so vorhin verworfen worden, oihne treff-
liche Heimlichkeit (Geheimnisse) nit stehen. Darum
aber (wird .sie von mir) verboten, daß sie impostiert,
... daß sie die Heimlichkeit mißbrauchen und nit weiter
erfahren sind, daß .sie Gift und Heimlichkeit mit-
einander einschütten". Denn, muß auch er zugeben,
"in den französischen Krankheiten sind die Hauptstück
Merourius, Markasita und die Metall, durch die und
nit ohne dieselbigen die Franzosen mögen geheilt wer-
den". Auch seine Kur ist also eine Quecksilherkur, denn
aus den Mark3Jsiten und Metallen will er den Mer-
curius gezogen ihaben, nur keine Kur mit dem ,gemeinen,
kruden oder groben Mercurius, - er hat zum Beispiel
für das Purgieren die essentia mercurialis angewendet,
- doch das sind Fr3Jgen, wie sie der Arzt, nicht der
Historiker zu lösen hat. Und auch das dritte Buch, das
von der Heilung der durch den falschen Gebrauch des
Quecksilberls und ähnlicher Medikamente hervorge-
rufenen neuen Krankheiten spricht, ist eine in ihrer
Hauptsache medizinisch·e Abhandlung Paracelsi. Die
"Imposturen" erscheinen damit als ein dem Regelfall
entsprechendes medizinisches Werk, das nach dem
Schema: Kritik, Methode und Darstellung der Neben-
erscheinungen aufgebaut ist, und das mag auch, zusammen
mit den Verbesserungen in der Kur, den großen Erfolg
der Imposturen-Schrift begründet haben, von der im
selben Jahre 1530 schon ein Kölner unbefugter Nach-
druck aufgetreten ist.
Das wichtigste Stück der zehn, Hieronymus Boner
gewidmeten Bücher "Von Blatern, Lähme, Beulen,
195
Löchern und Zitrachten der Franzosen" sind die Aus-
führungen der Bücher 2 bis 4. In ,ihnen 'versucht der
Ho.henhe1mer, das Wesen der französischen Krankheit
zu ,erklären. Sie ist ihm, was er no.ch deutlicher im
er.sten Buch der l,etJten NfunbeI1ger Schrift "Von Ur-
sprung und Herko.mmen der Franzo.sen" zum Ausdruck
bringt, eine v,erwandelte Blatternerkrankmng, Lähme
o.der dergleichen. "Die Blattern ,sind einer so.lchen
Eigenschaft, daß sie in keinen kommen mögen, aUein .
er h~be ,denn ,eine andere Krankheit, aus welcher si.e
dann entspringen, und wo. keine Krankheit vonhin im
Körper liegt, da ist kein Anfang der Franzo.sen." Diese
Verwandlung o.der besser Wandlung dnes ",g,ewöhn-
lichen" Krebses o.der Podagvas, die sich "als Anlage",
aber no.ch "y,eI1bo.,r,gen" in des Kranken Leib befunden
haben, in den französischen Krebs, in das fraIltZö,sische
Po.dagra, ,das heißt in eine der FOI1men der Franzo.sen,
nennt Paraoelsus eine TI1aThsplantation. Sie ist ihm
,gleich den Isonst in der Natur geschehenden T.ransplan-
tatio.nen; Nägdi (Nelken) ZlUm Beispiel ist eine tratllS-
plantierte Blume mit Wurzeln und allem aus den aqui-
legiis (Akeleien) und aus dem Saft urtioae (Nes.sel), di,e
Ko.rnblume -eine Transplantation des Komsamens und
des liquo.rlS terrae. Eine dergleichen Transplantatio.n i,st
also die Syphilis, und ,si-e wird dazu geursacht durch
den luxum, die Geilheit o.der üppigk.eit. "Es bewährt
sich auch vidfältig und ~st die Ursache also, daß so
lang die Welt gestanden ,i,st, größere, ungeo.rdnetere,
üpp~gere Unkeuschheit nie gewesen ist denn z:u der
Zeit des Anfangs der Franzo.sen, das ist ,im Jahr vier-
zehnhundertsiebenzig und achtzig, da aus iibertreff-
licher üppi,ger, ungeordneter Unkeuschheit eine neue
Krankheit, das ist die Framo,sen, entstanden ist. Denn
196
aus dieser Unordnung, ,so die Zeit gegeben hat, diese
Transrnutation geschehen ist... Und wiewohl bis auf
den Ursprung der Franzosen solches auch ,geschehen ist,
daß zu beiden Seiten viel Frauen und Mann einander
Krankheiten zugefügt haben, und doch nicht diese blatte-
rische Art, so ,schließe ich, daß luxuria so geil auf Erd-
reich nie gewesen i.st" - als damals.
Was ist luxuria? - Das zehnte Kapitel im dritten
Buch der Schrift "Vom Ursprung und Herkommen der
Franzosen" sa'gt es deutlich, daß Venus, die die luxuria
entzündet hat, kein ,greiflich Corpus habe, keine
materia ,substantialis ,sei. Die Krankheit wird durch
den Himmel, wie ihn Paracelsus meint, das ist durch
ein Unkörpediches, "Geistiges",eine "Macht" ,ge-
trieben. Da aber ein jedes Leiden nur in ,seinem Ur-
sprung, seiner Wur,Zel, nicht in seinen Äußerungen
behandelt werden muß, tre.ibt diese Erkenntnis ohne
weiteres zu dem, was den Höhepunkt der ganzen Kol-
marer Syphili,sschrift darstellt, zu der Fests,tellung
einer Anatomia localis und einer Anatomia essata. Die
Anatomia 10caEs ist die des Körpers, nicht nur die
Beschreibung seiner Muskeln, Eingeweide, Adern, .son-
dern auch seine Beschreibung als ein Mikrokosmos, der
aus dem Makrokosmos venstanden und somit gedeutet
werden muß. Di,e Anatomiaessata hingegen beschreibt
die virtus, nicht das Corpus, zeigt die "Natur", die
innere lebende, treibende Kraft, vielleicht auch die
"Idee" des Dinges. Denn: "Habt ihr nie v,erstanden,
warum -der Astronomus' das astrlum declariert, so er
sagt von der Natur der Planeten, der Ascendenten usw.
Meint ihr, er red vom COl1PUS, das ist von dem, das
den Namen hat? Das geschieht nit. Er nimmt ,sichd<lJS
197
eS'satum vor ... Sie nehmen die Natur und lassen das
Corpus stille <stehen."
Da<s i,st ein großer und manches früher Geäußerte
abrundender Gedanke. So wie an einem Kraut nicht
Blatt und Blüte, ,sondern allein die virtus das entschei-
dende ,ist, der Mohn nicht jene dunkelgrüne Staude mit
purpurenen, vor dem Winde Isich entfaltenden Blüten,
sondern die virtus "schlafbringend" das Wesentliche,
"der Mohn" i,st, so muß die wahre Anatomia das
essatum Isuchen, den Ldb der "Kräfte", nicht den Leib
der Muskeln und der Nerven.
In di'esen Gedankengängen gründet nun auch, um
das vorwe,gzunehmen, das vierte Buch der Nürnberger
Schrift vom Ursprung der Franzosen. Wie eben gesagt,
nicht Kraut und Blüte sind das Entscheidende,sondern
die virtus, die essentia des Krautes, - die virtus allein
ist die Arznei, die hat der Anzt als ein Archeus, das
heißt allS ein Bereitender oder Fertigender herauszu-
holen,durchseparatio zu Igewinnen. Wie Gott einst
nach dm Schöpfungs,geschichte die Dinge "schied", so
scheidet er, 'er ilst mithin der Gott der kleinen Welt, -
Gott aber der Arzt der großen, der jedes Jahr den
Sommer gibt, das ist die Tage der Gesundung. So
wandelt der Arzt im Wege der arcana, und er ilst mehr
als nur ,ein naturales, ein Kenner der physischen Welt,
- er ,ilst ein magus und ein ganzer- gabal, -ein Kabbalist,
das heißt ein Kundiger der geistigen Welt, der Welt
der Mächte und des 'Wahren Seins.
Wir stehen damit von neuem vor der Frage: Wa;s i.st
luxuria? - Nun wiss.et, ,schrieb er, daß die luxuria und
Venus so ,gewaltig nie gewesen sind als zu der Zeit
dieser Gebämng, Zwei Kräfte sind es aLso, die ur-
sachend wirken: erstens das Firmament, d,ie Mächte,
198
die von draußen und allS kosmi,sche, außer-menschliche
treiben und den Menschen ,zwingen, und zwar aus ihnen
eine bestimmte, welcher ,er den Namen Venus gibt,
- und luxuria, Luxuria, die üppigkeit, die Wollust
oder Geilheit, ist einer inner-menschliche, also U!lJserm
Willen unterworfene Macht Daß dem 'so ist, das lehrt
der folgende Sa13: "Denn Venus ist dieser Krankheit
eine Mutter; darum so wisset, daß diese Krankheit
und venerischer Einfluß keinen Menschen befleckt, der
nicht verwilligt, das ist actionem mit voller Imagi-
nierung und Begierlichkeit sich einläßt." Luxuria ist.
eine "Macht" des "Geistigen", des Triebes in uns
Menschen, ist ein "Gestirn", ein astrum unsers inneren
Firmaments.
In diesem Sa13 ist aber noch mehr gesagt: der äußere
Zwang, die kosmischen Mächte erzwingen im Menschen
nichts, wenn er nicht will. Das heißt: das innere Firma-
ment muß mit dem äußeren "gleichgeschaltet" sein, sie
müssen in ihrem beiderseitigen Laufe ,sich entsprechen.
Der Mensch, der in der Zeit "liegt", j,st den in der Zeit
zum Wirken kommenden Mächten unterworfen.
Dies fügsam-Sein ist .seine, des Menschen, "Schuld",
wenn hier einmal ein Wort wie Schuld hereingeführt
und angewendet werden darf, - ein Paracelsus wider-
strebte. "Der weise Mann herrscht über das Gestirn", -
in diesem alten Zitate umschreibt er sich und seinen,
dem allgemeinen Laufe absagenden und entgegenge-
se13ten Weg. Es ist ein sich-Erkennen, ohne daß ihm
bewußt wird, daß er ,sich erkennt.
Der Einzelgänger hat in dem Sa13 sein Wesen und
sein ganzes Schicksal ausgesprochen, denn man darf
nur für das "Gestirn", da,sParacelsus ja ,gar nicht
31st.rologisch meinte, wie es die Astrologen jener Jahre
199
sonst zu meinen pflegten, man darf dafür em Wort
wie "Ablauf" oder "Geschichte" setien, die beide das
nämliche treffen, - und man ,sieht mit einem Male
deutlich, daß ,sich dn Einzelner den für die breite
Masse verbindlichen und gegebenen Zwängen wider-
setite. Die wenigen Worte führen über die in dieser
Schrift gegebene Situation hinaus.
Nichtdies'e, für unsere Kenntnis Paracelsi aufschluß-
reiche Erklärung, sondernden ganzen Komplex der
ko.smologi,schen Konkordanzen, behandelt das fünfte
Buch des "Ursprunges und des Herkommens der Fran-
zosen". Die Basis i,st die so oft bereits gestreifte Ent-
sprechung des Makro- und des Mikrokosmos, die eben
ja inder Entsprechung Venus: luxuria ihren Ausdruck
fand. "Im Leib liegen alle partes, die die Sphaera inne-
hat, groß und klein. E,s ·liegen im Leib also auch alle
Gesundheiten und alle Krankheiten mit ihrem Samen;
derselbige wächst, fällt ab und wächst wieder, wie ihr
es seht .imFeld, und 'so schnell wie die Blumen des
Safrans. Denn: "wisset, daß wir aller Krankheiten
Samen tragen müssen, nicht deswegen, daß wir der
Krankheit unterworfen .seien, sondern deswegen, daß
wir dieselbigen s'emina haben müssen und unsern Leib
damit ganz haben, wie der Himmel an seinem Firma-
ment ist." - Die Krankheit ist also ,eine kOlSmologi,sche
Erscheinung; ,sie ist kein Schade, kein Zerbrechen, nicht
die Folge ,einer Sünde; ihr Same liegt in uns, .so wie
im Ra.sen der Same des Veilchens oder des Krokus,
das ist der Herbstzeitlose, liegt, - die "Imprimierung"
macht sie offenbar.
200
Die Imprimierung, das ist nach Paracelsi Wort-
gebrauch der inner,e Zwang. Nicht aus· dem Äußeren,
nicht aus den in irgendwelchen materiellen Ordnungen
'sich vollziehenden "Grenzen", nur aus dem inneren
Zwang, dem Wesen heraus geschieht das Sein, - nur
die Impressio, das astrum, die "Lebenskraft" läßt dals
in einem Körper Angelegte sich entwickeln. Deshalb
auch muß nicht ,so die Krankheit, ihre materielle Er-
scheimmg, sondern was sie gemacht hat, ihre unkörper-
liche Ul'sache, in seiner Natur erkannt und angegriffen
werden, und wider die Aszendenten muß man handeln,
.also wider diese~ si,e Gebär,ende, Treibende, und nicht
wider einen Leib.
In solchen Zusammenhängen muß man auch da.s
Wesen der Arznei verstehen. Denn darum treibt die
Arznei die Krankheit aus, weil ,sie ja wider die Aszen-
denten wächst. "Denn Anthera ist ein arcanum, zu
überwinden die ,skorpionische Impres.sion, die Basilicon
überwindet die Impression der Jungfrauen," das heißt,
irgendwelcher mahokosltULScher Einflüsse oder Mächte.
"So nun mit allen Arzneien dermaßen soll verstanden
werden, ,so mö,get ihr finden, daß ihr die Heilung nicht
sollt ,suchena:lIJs dem corpus physioo, ·sondern ascenden-
tium," al,so nicht im Ldbe des Kranken, sondern in der
großen Welt. Der Arzt heilt also nicht, um heuüge Aus-
drücke einzusel)en, den Grind, die Konkremente in den
Nieren, das aussäl)ige Geschwür, heilt nicht die Krank-
heit, ,sondern die eine Krankheit erweckende und trei-
bende Impressio;er muß die wirkenden "Mächte" und
Kräfte, das mehr al,s Körperliche, in dessen Nel) wir
liegen, fas,sen, unddi,e von ihm in uns gelangenden
Einwirkungen beheben. Das aber bedingt nun auch
bei allen Heilungen di,e Kongruenz der äußeren und
201
inneren Konstellation, von der im 5. Kapitel des
sechsten Buches die Rede ist, und die die Vorbedingung
einer Behandlung oder Heilung ilSt. "Und die Kunst
der Administrierung der Arznei soll genommen wer-
den nach dem Lauf der Konkordanz der Krankheiten;
aus der Konkordanz in luxu und venere wird genom-
men die Minute der Applizierung der Arznei." Das
ist, daß jene makro-mikrokosmische Parallelität, di.es
Sein im Kosmos, d3Jser für den Menschen hier be-
hauptet hat, nun auch die Grundlage des ärztlichen Ein-
griffes in di·e Krankheit, der vom Arzt ausgehenden
Bemühungen ist.
Der ganze Gedanke wird im dritten Buch in einem
schönen Hilde dmchgeführt. Der Winter i.st die Krank-
heit der Erde, der Sommer ihre GelSundheit. Und eben-
so wie die Erde zum Herbste geht, die Birnen und
Nüs.se fallen, der WoHsmonat einbricht, und dann der
Januar, der Hornung, - also auch im Menschen; "so
ihm entrinnt seine Gesundheit, .so fällt ihn an das Gift
Satumi, ihn pla!)t an der Lauf Lunae, also daß er
krank und schwach ist. Wenn nun der Leib nicht
wieder zu vollem Blühen gebracht wird, wie der
Sommer die Erde zu vollem Gewächs bringt, so lange
können wir nicht den selbigen Leib für gesund er-
kennen."
Was aber heißt es, dem Leib den Sommer schaffen?
- Es heißt, daß die Ar.znei die Krankheit bannen soll,
so wie der Sommer den Schnee vertreibt, nicht mit Wind,
sondern durch ·sommerliche Temperatur, "denn der
Sommer ist niteine Hi!), sondern ein temperat. Aus
diesem temperat wachsen der Erde ihre Gesundheiten
und nit aus der Hi!) des Sommers; die Hi!) ist der
Sonnen, nit des Sommers; darum aus dem temperat
202
folgt die Heilung und Schmelzung der Krankheiten".
- Führt man daJs astronomische Bild zu Ende, so ergibt
sich daJs: die Krankheit erschien, als Venus exaltierte,
als sie auf einen Höhepunkt der Kraft gelangt war,
also übermäßi,g wirkte; Gesundheit ist Temperatur, das
heißt bei Parace1sUis Ausgeglichenheit; Krankheit ist
mithin eine Störung der Ordnung, der Harmonie, ein
aus dem Maß Herausgehen, sei es, nach welcher Seite
immer ,es auch wolle. Gebundenheit in den Kosmos, in
den Ablauf, war das erste Ziel, - doch über die Kon-
kordanz mit ihm, und über den Zwang, sich in den
Ablauf des Geschehens einzufügen, geht diese größere
Forderung, die der Ordnung und der Harmonie. Wenn
Venus ,exaltiert, wenn sich im Kosmos Verschiebungen
ergeben, dann wird der Mensch, der diesen Verschie-
bungen aus einer inneren Ordnungsverpflichtung heraus
sich widersel3t, nicht krank. Und auch sein Tun, das ist
der ganz'e Ablauf seines geistigen Seins wie der des
körperlichen, bleibt gesund.
Der Mensch 6n in den Kosmos gesenktes Sein - und
dennoch ein ,stärkerer al,s die kosmische Disharmonie,
das i,st des großen medizinischen Philosophen groß,er
Schluß.
Eing:roßer Schluß, denn es ist eine Überwindung
auch der Führenden seiner Zeit. Marsilius Ficinus. den
Paracelrsus als den ?esten italieniischen Mediziner im
magischen Geiste feierte, Marsilius Ficinus hat von der
zwingenden Kraft Saturns gesprochen. Ficinus gibt
Hilfen an, wie ,sich ein Mensch dem Zwange des Saturn
entziehen könne, - es sind die kleinen, man möchte
beinahe sagen Betrügereien ,eines klugen Mannes, der
dem Saturn mit mehr oder minder magisch gerichteten
Mitteln auszuweichen hofft. Hier aber, hier wird die
203
neuplatünilsche Wdt durch eine größer gedachte über-
'Ordnet; wenn dürt die "Mächte", Pütenzen himmlischen
Ursprungs in das Leben greifen künnten, hier ~st die
Harmünie, die Ordnung größer aLs die Kraft der
Mächte.
Die Schrift "Vüm Ul1sprung und Herkümmen der
Franzosen" ist aber mit diesem tiefen, das ganze Werk
durchzi,ehenden Gedanken nüch nicht ausgeschöpft.
Zumindest ein wichüger Punkt, - deswegen wichtig,
weil er das Wachsen Paracelsi in dem neuplatünischen
Gebiet und fürt vün ihm in ein ganz -eigentümliches
zeigt, - bleibt nüch zu bemerken, die Lehre vün den
Fr,anzüsen im menschlichen, elementischen Leibe. "Im
Menschen 'sind die via Element-e, denn im Menschen
ist die ganz,e Welt, nicht vün außen hinein, sündern
in ihm ,ebensüwühl als in der Welt", - und zwar in
etwa der Art, wie das Agrippa vün Nettesheim auch
lehrte: der Leib entspricht der Erde,er ist wie ein
A~er; im Menschen ist Feuchtigkeit ul1!d Luft, - der
Himmel aber wirkt im Sperma, da,s ja nach Paracelsi
Lehre ein durch den ganzen Menschen ausgebreiteter
Lebensstüff Isein süll. ",sü nun der Himmel den cüitum
regiert und ,seine Wirkung in das Sperma, als ein
Feuer im Hülz bringt, - alsü was Krankheiten des
Himmdssind, haben i,hne Exaltatiün in dem Sperma
und entspringen in ihm." Hier also ,schließtsich der
Krds, und ,der Gedanke, vün dem die ganze Unter-
suchung ausgegangen ist, kehrt je!5t in einer mikrü-
kosmischen Anthropülogie zurück, sü daß man diese
Sä!5e eigentlich aLs Vorwürt i1)U der ganzen Darlegung
betrachten kann.
204
Nun alber tügt sich daran noch eine ori.ginelle Krank-
heits- und medizinisch,e Lehre. Wir denken an das, WalS
Paracelsus. über die Kmnkheiten als Samen und über
die Syphilis als eine verwandelte Krankheit sagte, und
hören: "Wi,e ~hr Iseht, daß das Feuer siedet das Fleisch
in einem Hafen und kocht dasselbe in ein ander Wersen
und Eigenschaft, und es bleibt nichtsdestoweniger
Fleisch, also dermaßen kocht die Venusin coitu das
Sperma und überhil:)igt daslselbe, also daß die Krank-
heiten, ISO darin liegen, am selbigen Ort gleichnisweise
versotten werden und v,er.brüht. Diese Verbrühung und
venerische Siedung~st eine Ursache, und das Eeuer,
das sie verbrüht, ebenso, ·daß die alte Form in eine
neue verändert wird und ist doch dieselbige Materia
für und für." - Die Krankheit ist aLso eine elemen-
tische, nicht eine mineralische aus .dem Salz, wie etwa
die offenen BelUlen aus dem mineralischen Salz geboren
worden ·sind, nndeine dementLsch.e kann nur durch
Elemente igebeslsert werden. "Gleicherweis,e, wie ihr
seht ein F,euer, dals von sich austr,eibt alles, was ihm
das widerwärtig Element zufügt, und alles, soweit ·s·eine
Region reicht, v,eflZehrt und reinigt, - also in solcher
Gestalt liegt ein heimlich Feuer in der Arznei", von
der, wie absteht, von elementischer Art geredt worden
ist. "Aus Kraft dieses Elements wird Venus ,gemeistert,
und gleicherwe~se, wie dals Holz vom Feuer in eine
Kohle, von der Kohle in ,eine Asche, von der A:sche in
ein diaphCllnisch Glas, also wird die Venus im Leih
dahin gereinigt und purgiert, daß nichts Gif,tiges noch
Zerbrüchliches an ihr bleibe."
Vom Himmel war die Krankheit, - und das Element
des Himmels muß sie heilen. Es ist ein Nebengedanke,
wenn man diesen Ausdruck einmal brauchen darf, der
205
dach zugleich in medizinischer Hinsicht emen Fart-
schritt bringt: die Syphilis aLs elementische wird van
den mineralischen Krankheiten abgehaben. Uns aber
ist er wichtig, weil er Paracelsi geistigen Weg erhellt;
es i,st das l,e!)temal, daß seine Anthrapalagie Agrippa
nahe steht T' die Palra-Schriften führen fad jn eine
völlig andere kosmalagische Welt.
Mein ist die Monarchei!
Nach ehe Pamcelsus "Vom Ursprung und Herkam-
men der Franzosen" schrieb, verfaßte er ein "Spital-
Buch": "Ich hab lassen ausgehn etlich Bücher in der
Arznei von pl1stulis, nämlich drei van den impasturis,
dem nach ein Spitalbuch mit vier Tractaten... nach
demselbigen wiederum acht Bücher." - Das Spitalbuch
spricht van den Krankheiten, die in Spitälern zur Be-
handlung kammen, das ist van Krankheiten der armen
L'eute; ,es se!)t deshalb mit einem Gruß an alle Reichen
ein, in dem der Hahenheimer von ihnen die werktätige
Liebe verlangt, wie sie der Samariter des Gleichnisses
bei Lukas bewies. Denn, heiß.t es hier in einem ersten
Varwartan die Arzte insgemein: "Das Höchste, so, wir
Arzte an uns haben, ist die Kunst, nachfalgend, das
dem ,gl,eich i,st, ist die Li,ebe. Denn: der höchste Grund
der Arznei i,st die Liebe; in welcher Maß die Liebe ist,
dermaßen wird auch das Wetter über uns gehen. Die
Liebe ist die, die Kunst lernet, und außerhalb der-
selbigen wird kein Arzt Igebaren."
Das Spitalbuch schied ParaceLsus in zwei Teile: in
dem ersten van den chirurg~schen Krankheiten, und in
dem andern von den Leibkrankheiten, "dach jeglichen
besanderrs in seinem Druck, auf daß der Wundarzt nicht
206
beschwert werde mit dem Doppelkauf, auch nicht mehr
habe vor ihm liegen, denn er ver:stehe, und auch der
Leibarzt ,sein Teil besonders habe, dieweil sie sich des
andeI1ll ,schämen". - Es ist jedoch von ihm nicht mehr
aLs nur der erste Teil erhalten. Er gibt in vier Traktaten
Anweisung zu der vom Hohenheimer verbesserten
Quecksilberkur bei ,syphilitilschen Erkrankungen, ver-
wirft die Humorlehre undse!)t die neue Medizin auf
den ,gabalischen (kabbalistischen), das heißt adeptischen
Grund, indem er für igeschJo,s,sene wie offene chirurgische
Erkrankungen pflanzliche Mittel lehrt; der dritte be-
spricht das Rcegiment, das ist die Ordnung der Speise
und des Tranks, und forder,t vor allem frische Luft in
alle Krankenstuben, der vierte führt die Behandlung
einiger "zufallender" Leiden an.
"Und will euch hierbei enmahnt und gebeten haben,
daß ihr nicht die Schrift wie die Person hasset", be-
schließt das Vorwort, - und das läßt deutlich spüren,
wie es in Nürnberg nicht mehr gut und sanft zugehen
. will. Der Mann, der eben schrieb: "wer ,seinen Feind
mit Sänfte überwindet, behält den Ruhm", kann selbst
nicht sanft sein, wie schon Franck in seiner Notiz be-
merkte. Er spottet der Ärzte Nürnbergs: "Ich hab euch
geheißen Apothekenschü!)en und es ist wahr", - er
lästert die hochtragenden stolzen Frauen der Ärzte,
die üppigen; "ihr werdet büßen, wenn es zum le!)ten
Gerichte kommen wird, die Schleckerbis,sen vom Hechte
und den Malvasier und die seidenen Müdlingen (Mieder)
und Porten (Gürtel) und "gnad, Frauen". "Ich hab nit
Sorg, den Doktor Fürzlin, Meister Lausjäger und Meister
Kra!)er abzuhauen, ich hab allein Sorg auf die giftigen
Augen und hoffährtigen Schlangen der Frau Doktorin
und Meisterin."
207
Es war kein Wunder, wenn die Nürnberger Ärzte
ihm mit ,gleicher Münze dienten. Sie sagen, er könne
nichts al,s nur von luxu und venere ,schreihen;si,e ,spotten
seiner Glage, sie heißen ihn den Waldesd von Ein-
siedeln, sie ,schreiben, ,er Isei ein Plagiator "und meinen,
ich stehle meine Arbeit, obwohl doch meine ,gegen-
wärtige Liherei, wie einem jeden zu wissen ist, sechs
Blätter nicht vermag, und über das alles meine Secretarii
bezeugen, daß solches, (was ich schreihe), vom Mund
geht und ich in zehn Jahren kein Buch ,gelesen habe.
Einer hidt mich für taub (närri:sch), dem andern war
ich ein Nigromanist und was sie mehr mochten aus dem
Magischen erdenken. Dazu u~sach,te sie ,der Dieb und
Schalk, der ihnen hinter den Ohren saß, und die großen
Kuren, so ich durch viel Königreiche, Sprachen und
Länder treffentlich hewiesen hab, über andere Ärzte,
über ihre Patrone und alle Bücher, - und eh sie mir
vergönnten ,d,iese Ehrte IUnd Lob, die ich bei Fürsten,
Herren und andern erllangt, haben sie dieselbigen eher
dem Teufel ,zugelegt, als ob ich durch den Belzenbock
solches vollbrächte".
Und wie zum Magier - was schon ein ,gefährliches
Tun in jenen Jahren war -, ,so machte man ihn von
neuem ,zum Luthems medicorum, wenn nicht der Spott-
name überhaup erst hier entstanden ist. Denn Para-
celsus ,schreibt von den Nürnberger Stadtärzten, ihren
Gehässigkeiten, und fährt fort: "Sie heißen mich ihren
Keg,er, ihren Luther." Ja, ,es scheint 'gar, als hahe man
,die Juri,sten auf ihn losgelas,sen: "Wie tut es euch wohl.
daß ,euch die Juri.sten .ein Beiständlein tun", - ruft er
auf seiner Flucht aus Nürnberg ihnen noch zurück. Auf
jeden Fall bedrohte man ihn mit dem Gericht, denn er
verteidigt die französischen Schriften, vor allem wahr-
208
scheinlich die Imposturen: "Und ob hiermit Scheltung,
Lästerung vermeint wünden, ,so sind sie doch nich,t ge-
richtmäßig, ,sondern wie der Schrift Art und der Pro-
fessoren Freiheit auswei.sen, eine Irmngzu entdecken
mit dem Fug, wie ihnen zusteht." Auch in dem später
zu erörternden Brief nach NürnbeI1g bezi,eht sich Para-
cdsus auf dies Ar,glUment, und: er lästere niemand;
was er schreibe, das ,schreibe er nur dem armen und
betrogenen Mann zu Fleiß.
In diesem Zusammenhang hat man wohl 3Juch den
Pöbel gegen ihn erregt, denn anders kann man die
Vo.r.rede zur er,sten Niederschrift des Paragranum kaum
verstehen: "Nachdem rund ich hab las,sen ausgehen nicht
aus kleinen Ur,sachen von etlichen Krankheiten, . .. so
wird mir 'dasselbi.ge von den Irrern hoch verar,get und
nicht allein durch sie, di,e es berührt, sondern ,sie be-
wegen wider mich die unver.ständig,e Rotte", - und er
spr.icht weiterhin von einern blutdüI1stig Empören, un-
betrachtet, daß mein Vonnehmen den Kranken zu Nut5
gedethet.
Es scheint, daß Paracel.s'Us ,einern ,solchen massiven
Vorgehen nicht gewachsen war. Er reitet davon - und
einern ,alchemi,sierenden Doktor Magenbuch, der ihn
zurückzulocken versucht, .schreibt ,er von unterwegens :
" ... eindringlich bittest du mich ,sowohl mit Worten
wie mit Br.iefen, daß ich iSO bald wie möglich wieder-
kehre. Doch höre ich nicht 3Juf, in meinen Sachen
weiterzuarbeiten. . . Was :mir zu ,schreiben gefällt,
schreibe ich, und was Gestirn und Erde mich heißen,
habe ich ,gewagt, jenen Phy,s,ici ~u schr,eiben und
drucken ,zu lassen. Sobald der Karbunkel angenehm
wird und der Blutschwären erträglich dem Kranken,
werde ich Sor,ge tragen, daß ich nach Nürnber,g zurück-
14 Peuckert 209
kehren kann, damit ich dir Auge Ln Auge gegenüber-
trete ..."
Auf seinenW,egen wird nun der Hohenheimer von
einem Nürnberger amtlichen Boten eingeholt. Der Bote
bringt eine bittere Kunde: das Druckverbot des Spital-
buches. Das Druckverbot ist, wie man es Paracelsus
auch hat wissen lassen, von Leipzig her veranlaßt und
gefordert worden. Der Leipziger medizinische Dekan
war an den Fuggerschen Importen des Guajakholzes
persönlich interessiert, und da ihm Paracel.si kritische
Stellungnahme zur Syphilisheilung durch das Holz un-
angenehm und möglicherweise auch geschäftlich schädi-
gend er,schien, ISO schlug er zu. W.as kümmerten ihn die
Kranken? Was kümmerte es ihn, wonach mit Aufgebot
der äuß·ersten Kräfte Paracelsus rang? Er kannte nur
eins, .sein Interesse, und er benu!)te die Macht, die .sich
ihm bot, um sich de,s unbequemen Kritikers zu ent-
ledigen.
Das heiße Blut des Hohenheimens brauste auf, doch
er bezwang sich und verwarf die erste Niederschrift
des Briefes, die er nach Nürnberg richten wollte, und
begnügt.e sich mit dies·er:
Erbar / fursichtig / weiß / vnd günstig lieben Herrn !
mein willig gefli.s.sen Dienst sein E. F. W. ·zuvor / gün-
stig lieben Herrn: Demnach ich von Imposturis der
Artzney / durch Euer Ei F. W. Erlaubnuß /ln Druck hab
lassen außgehen: Nachfolgend mit mehrer notturfft ein
Buch gesetzt in der Gemein / alle Krancken betreffendt /
doch des fürnehmens / die armen Krancken dallinnen zu
betrachten / auff das ·dieselben am wenigsten doch mit
mehrem fleiß betracht / vnd nit so jämmerlich ver-
derbet würden: vnd das.sdbig Buch durch Hectors Die-
210
ner in die Cantzley lassen antworten I darinnen ich son-
derlich verhofft I dieweil ich hierin ander.s nichts I dann
die armen krancken allein betracht I vnd die vnerlahrn-
heit etlicher Artzt ,zuerkennen gib I wol gehandlet sein:
1st ,solchs durch E. F. W. nicht ~utrucken vergundt vnd
nach gelassen worden. Nun aber in meinem Abwesen 1
langt schrifftlich an mich I wie das solches Buch I auch
andere mein Schrifften I durch euer E. F. W. nieder-
gdegt vnd abgeschlagen ,gey I nemlich durch anbringen
etlicher von Leipzig I vielleicht nicht ohn Sch,eltwort.
Hierauff ist mein vnterthenig Bitt an ,euer E. F. W. ats an
mein günstige Herren I nicht dermassen ohn verhör
Vngunst fassen I vnd so leichtlich glauben geben I denen
I die ich mit warheit berührt hab: Dieweil in sonderheit
diese ewer E. F. W. Löbliche Stadt Nürnberg I auß
krafft deß Evangelions / die Warheit zubeschirmen vnd
auch die / ,so die waTheit öffnen / berümbt ·zufürdern /
lieben I stadt vnd platz reichen vnd geben: Wollen mich
:solcher Evangelischer Krafft nicht entsetzen. Denn je
mehr die Warheit gemeldt wirdt I je mehr sie die
Schlangenzuhindern fleissigen. Hat eine Hohe Schule
von Leipzig I der ich mich versihe I oder cLie Facultas
gegen mir lZuhandlen I gehört meine Perso an I darinnen
weder Euer E. F. W. noch andere Ger.icht I nichts zu-
handlen I noch vrtheilen haJ:>en I ,auß Freyheiten der
Vniversiteten I hiß in vergangene disputation I do
billichs oder vnhillichs sich selbst eröffnet: aLs dann den
vnbillichen Theil dermassen verdammen.
So ermahn ich auch Euer E. F. W. zubedencken I soll
mir solcher Truck jetzund abgeschlagen bleiben I vnd
denseLben (der doch auff Euer E. F. W. ,erlaubnüß ange-
fangen ist) nit vollenden I das daß vorgangen getruckt
Buch außgeloschen were / vndzu ,schwärzuverstehen /
das ich jetzund mit mehr,er Fruchtbarkeit erkläre: So
must ich mich beschweren / mein fürnehmen vngeendt
zmbleiben I durch zulassung deß .er,sten Trucks I das ,doch
nun f,urhin mit kleinen geschrifften zu ende gebracht
mag werden. So die von Leipzig dasselhig nachfolgend
lesen werden I acht ich I das sie s,ich weitter gegen mir
211
nit ,einlegen: So aber nJit I so soll mir die Warheit hinin
zu verkündigen offen stehn in Truck I ,so es dermassen
angefangen ist. Der mangel oder zwei.ffel hierin tregt I
,soll off,entlicher d~sputation mit mir eintretten / wie
ich denn auch vormaLs I aLs jelJund Ivrpuetig gewe,sen.
Bin denwegen deß verhoffens I Euer E. F. W. werden
mich auff ,solchen guetlichen bericht I in meinem Werck
/ welche.s doch weder g,ewalt noch Herrschaft anlanget /
sondern allein der armen Krancken nutz betracht vnd
fündert I n~t verhindern I die,weil auch das mein ge-
schrifft allenthalben hedeutlich vnkrweisen I vnd er-
klären I auß was gemüth vnd grund ich geschrieben I
etc. Das will ich vmbelinen Ersamen F. W. Raht J dieser
löblichen Stadt / gegen einen jeglichen in sonderheit mit
höchsten fleiß verschulden. Hiemit günstiger schrifftlicher
Antwort erwartten. Gehen zu Beritzhausen prima Martij
Anno 1530.
E.W.
Theophrastus von Hohenheim
heyder Ar~ney Doctor."
"Ihr müßt auch gedenken, daß die, so der Wahrheit
zuwider, Pla~ haben, und die,so der Wahrheit an-
hangen, vertri,eben wenden", hatte in seine.m ensten
Entwurf der le~te Sa~ gelautet. Weil er der Wahnheit
Freund ist, darum haßt man ihn. Und darum w,ird er
ge.he~t, von Sasel fort, auf Eßlingen hinaus, nun auch
aus Nürnberg, d<lJS doch eine evangelische Stadt [sein
will. Er fühlt sich eingefangen, in Intriguen eingespon-
nen, und gejagt. Man wollte ihn aufs Glatteis führen,
behauptet 'Cf in der Vorrede [der ersten Paragranum-
Niederschrift: "Wie habt ihr Luder gelegt, mich unter
die Weißgerber zu' führen; ... in eur'e ,,yolfsgruben
werdet ihr [selbst fallen." Ja,er [spricht diesen Verdacht
212
noch schärfer aus und 'er !braucht Wo·rte, di,e wohl den
Grund zu der Legende ,gebildet haben, daß die ihm
widerstehenden Är~te ihn v,ergifteten: "Und ob ihr
mir noch so viel SkoI1pion in die Speis tätet, ,so wird
dalS Gift in euch und nicht in mir wirken", heißt 'es im
Berezhausener V'Ürwort des ,Paragran:um, und in der
nächsten Ni,eder,schrift: "Es muß (euer Nichtskönnen)
hervor .an den Tag, und ob ihr Ischon noch mehr Skor-
pionen ins Kraut legtet, so wird da,s Gift in euch und
nidlt in mir ersticken."
Er weiß es auch, wer seine Wider,samer sind. "Ich
s'Üll ein verworfen Glied ,sein der hohen Schule, ein
Ke~'er der Fakultät und ein V'erführer der Disciplin,
und sie wollen mich überzeugen mit den falschen
Schriften Galeni, Avicennae usw." - Aber: "W,er .ist
Galen und wer di,e Professoren, die 1hn lesen und ver-
te.idigen? Was ilst dne hohe Schule gegenüber der
untern? Nichts. Hescheißen lemst du überall wohl,
Frommheit aber allein auf der niedern."
W.ie die in Basel und in Leip2Jig, wie alle Akademiker,
di'e ,sich ihrer alten WeiJsheit brüsten, <So ,spi.elen sich
t auch die Nürnber,ger amtlichen Ärzte vor ihm auf.
"Das sind die ,geschworenen Meister von Nürnberg und
ihrer ,s1nd von Gottes Gnaden vier; ,sie sind bestellte
Narren, und hütet euch vor ,solchen bestellten Be-
scheißern, lSi'e bescheißen die Leute mit Gewalt, d.azu
helfen Für:sten, Städt und Land", hricht er hervor, und
se1ne Schimpfwort,e über,stürzen sich; es kann nicht
anders .sein, a1s daß ihm von dort irgend noch ein Leid
geschehen ist.
Geht man doch auch .an ,s·eine ärztlime Ehre und .zieht
sie in den Schmu~. "Wie gern ,sprächt ihr, als ich zu
euch sagen danf: Theophraste, du v·erderhst die Kranken
213
ebenso wie wir! Nein, nein, nein; was ihr verderbt,
dasselbige unterstehe ich mich wieder aufzubringen.
Wills nicht (werden), ,so habt ihrs vorhin verderbt. Wie
kann ein abgehauen Glied wieder angese§t werden?
Also haut ihr die Glieder auch ab ohne Schwerter und
Messer, dann sprecht ihr: T,heophrastus kann ihm auch
nit helfen. Da schlage der BleLsack zu! Wer wollte
solche Mörderei wissen aufzurichten? Den habt ihr
fünfzehn Mal ,geräuchert, drei Jahr im (Guajak-)Holz
UIlIlgeführt; in dem liegt ein Vierling Quecksilber, in
dem ein halb Pfund, in dem ein Pfund, in dem
anderthalb Pfund; da liegt,s im Mark, da lliegt es
im Geäder, da liegt es in den Gleichen; da liegt es
lebendig, da liegt es pulversweis, da liegt es subli-
miert, in dem liegt es kalciniert, in dem resolviert, in
dem praecipitiert, und also dergleichen mit andem
Dingen auch."
So wird hei ihm die Nachrede und Verleumdung, die
He§e, die man gegen ihn gebraucht, .sofort ,zum Anlaß,
sich zur Wehr zu se§en. Sie IschIagen, ~ er aber
schlägt zurück. Nun, da ,er ihnen in ,einem gleichen
Kampfe gegenübersteht, da er ,sich nicht allein, v,er-
lassen und von einer Übermacht bedrängt sehen darf,
nun weicht er nicht um dnen Zoll, nun fallen die
Schläge und er rückt vor, - "mit was Spott habt ihr
mich ausblasimiert, ich sei Lutherus medicorum, mit
der Auslegung, lich sei haeresiarcha! Ich bin Theo-
phrastus, und mehr als die, denen ihr mich vergleichet.
Ich bin derselbige und hin monarcha medicorum dazu
und darf euch beweisen, das ihr nit bewe~sen könnt.
Ich werde den Luther sein Ding las,sen verantworten
und ich werde das mein auch eben machen, dazu wer-
den mich die arca,na erheben. Wer~st dem Luther
214
feind? Eine solche Rotte ist mir auchgehaß. Und wie
ihr auf eurer Seite ihn meint, also meint ihr mich auch,
das ist: dem Feuer zu!"
Und wie er ,sich des Luthel1spottes erinnert, wie seine
Gegner möglicherweise ihn erneuern, so ,stößtihm
Basel auf. Ba,sel, da seine Verfolgungen angefangen
haben, da sich die Meute der Denunzianten und der
leeren Köpfe auf ihn stürzte, - ach, Basel, das ihm
den schwersten Schlag ,getan hat, döSlsen er gedenkt.
Doch er erhebt sich, wund getroffen, zu dem tiefsten
Zorn des Herzens. Er schreit es heraus; da er nicht
klagen darf, nicht mag, so ,se§t Isein Wundschrei sa.ch
in bittere, alles wiederbringende - und ,es endlich
überwindende Worte um. Derb se§t er ein und hebt
sich endlich triumphierend über sie: "Oeuers a11ffien
Galeni Seel! Wär er untödlich geblieben in der Arznei,
so wären seine manes nitin den Abgrund der Hölle
vergraben worden, daraus er mir geschrieben hat; -
dess' Datum in der Hölle stand. Ich hätte nicht ver-
meint, daß der Für,st der Arzte dem Teufel in den
Arsch sollt gefahren sein."
Das Siegesgefühl steigt in ihm auf, er wird der
Fürst der Monarchei, das heißt der Führer der neu
auf,steigenden Epoche ärztlichen Könnens sein. "So ich
kein Behelf wider euch hätte aIs allein die Zeugnisse
der Kranken, wie groß würde ich geachtet werden in
der Monarchei. Noch viel mehr werde ich in der
Monarchei ,stehen, ,so ich euch über der Kranken Kund-
schaft mit (meiner neuen Lehre) einer vierfachen
Fakultät überwinde, und bringe es dahin, daß ich
euch lehre und ihr mich nicht. Und was ich von euch
gelernt habe, das hat der ferndige Schnee gefressen.
Ich hab die Summa der Bücher in Sankt Johannis
215
Feuer geworf,en, auf daß alles Unglück mit dem Rauch
in ·dieLuft gang, und also ist .gereinigt worden die
Monarchei, 'Und s~e wird von keinem Feuer mehr ge-
fress·en werden."
Nun darf er ihrer lachen: "Wie wird ,es euch Cor-
nutenans·ehen, 'so euer Kakophra,stus ein Für.st der
Monarchei Isein wird und ihr Kaldactores werdet
Schlotfeger? Wie dünkt euch, so secta Theophrasti
triumphieren wird, und ihr werdet in meine Philoso-
phei müssen, und euern Plinium Kakoplinium heißen
und ,euern Aristotelem Kakoar~stotelem heißen? Das
wird mir zuwege bringen die vis minerali.s :und 'gene-
ratio mineralium" - aLso seine adeptLsche Natur-
erkenntnis.
Und .sein Triumph schwillt an zu einem hohen Lied
der Sieige.s.gewißheit und .des Stolzes: "Ihr müßt mir
nach, ich nicht euch nach, ihr mir nach! Mir nach Avi-
cenna, Galen, Rh<lisis, Montagnana, Mesue USW., mir
nach un,d nit ich euch nach, 1hr von Parts, ihr von
Mompelier, :ihr von Schwaben, ihr von Meißen, ihr
von Köln, ihr von Wien, und was an der Donau und
Rheinstrom liegt, ihr Insuln im Meer, du Italia, du
Dalmatia, du Sarmatia, du Athenis, du Gr.iech, du
Arahs, du Isradita! Mir nach und ich nicht euch nach!
Euer wlird keiner im hintersten Winkel bleiben, an den
nicht die Hunde .seichen werden. Ich werde Monarcha
und mein wird die Monarchei sein, und ich führe d~e
Monarchei und gürte euch eure Lenden!"
Wenn nicht ,die Intimatio und manche andere Stelle
es bereits verraten hätte, hier ,steht es deutlich, wessen
er sich unterfangen hat. Er hat .begriffen, daß die
216
W,elt an einer Wende angekommen 1St; das Alte i~t
mor,sch, v,ersinkt - und ,es i,st wert, daß ,es vensinkt.
Man ,soll es nicht mehr halten, soll es vielmehr noch ,ins
Sinken stoßen.
Dies Sinken und .das Heraufgebären eines Neuen
i,st aber kein Zerbr,echen di,es,er Welt und des in ",ie
gelegten Sinnes. Auch ,solche Wendezeiten, ,solche Revo-
lutionen sind ein Teil der Ordnung, in neuen histo-
rischen Perioden treten neue medizinische Verhältnirsse
auf. Das lehrt die Syphilis, denn es ~st ja ein Stück aus
s'einer Lehre, daß ,sie als neue Krankheit auftrat oder
aLs eine neue Außerungsform des Leidens. Auf neue
Krankheiten aber gehör,en neue Medizinen.
Und über dies -, er weiß, die Zeit der Humoristen
~st vorüber. Die alte, im Mittelalter rgelternde Humor-
und Komplexionenlehr,e taugt nichts mehr. Der Name
cholera, der Name melancholia, der Name phlegma,
der Name sanguLs i,st nichts anderes als eine fliegende
Spekulation, - so geht selin Kampf mehr oder minder
deutlich schon seit 1520. Nein, diese Torheiten und
die Zeit, in der sie Geltung hatten, ist erledi.gt. "Nicht
v,erlasset ,euch ,so unnü~er Wort: wir haben den Vater
Galenum und Avicennam. Der Himmd wird andere
Ärzte machen, die da werden di,e vier Elemente er-
kennen, dazu alUch magieam, auch rgabal.i,sticam, die
euch cataracten (Schleier) vor den Augen sind. Sie
werden geomantici sein, si,e werden adepti selin, sie
wenden archei sein, s.ie werden spa'giri seim, s~e wer-
den quintum esse haben, sie werden arcana haben,sie
werden rmy,steria halben, sie werden tincturam haben.
Wo werdet ihr Suppenwiir,st bleiben unter dies,er
Revo.lution?"
217
Ja, es ist Revalutianszeit - und mein, so. tniumphiert
er, mein ist die heut aufsteigende, ist d~e neue Ma-
narchei.
Paragranum
Dem erskn Verlsuch der Stabilisierung dieser Ma-
narchie bedeutet das Buch "Paragranum", der Liber
quatuar columnarum artis medicae. Es wird in Berez-
hausen im Februar 1530 angefangen, wenn nicht gar
niedergeschrieben und beinillhe vallendet. Wenn Sud-
hoff im vierten Traktat Anspielungen auf die Sonnen-
finsternis vom 29. März des Jahres bemerkt, so gibt
das eine z.eitliche obere Grenze für den Abschluß un-
serer Schrift. Von ihrem Vorwort, von dessen Kampf-,
Verteidigung'ls- und Siegesstimmung war im vorigen
Abschnitt schon ausführlicher die Rede; es gab mit
seinem revolutionären Pro.gramm ·den Hinter,grund für
da,s, wa;s hier als Grundlage und GeselJ der neuen
Monarchie ,gewiesen wird.
V~er Sä:ulen, auf denen die Monarchei errichtet wird,
selJt Paracelsus: die Philosophia und Astronomia, die
Alchemei undencllich virtus ader Tugend. Die ganze
Schrift umfaßt gemäß der Gliederung vier Traktate,
von denen die beiden ersten uns in einer vorläufigen
und endgültigen Ausarbeitung überkommen ,sind, indes
der dritte und vierte T,raktat nur in der lelJten Fassung
existiert. Der Sinn der beiden Begriffe Philosophie und
Astronomie geht aus der paracelsi.schen Ko'smologie
hervor. "Der ist ein Philosophus, der die untere Sphär
(Erde und Was1ser) in einer Erk-enntnis trägt; der ist
ein Astranomus, der die obere Sphär (Luft und Feuer)
im Wissen hat, und haben jedoch heide einen Verstand
218
Lind eine Kunst, und unter ihnen sind die My,steria der
vier Elemente." Aus der Erkenntnis der vier Bezirke
der Natur kommt also der Arzt der neuen Monarchei.
Und das ergibt dann auch den Haupt- und Grundsa!J
dies'er neuen Lehre: "Aus der Natur kommt die Krank-
heit, aus der Natur kommt die Arznei und aus dem
Arzt nit. Dieweil nun die Krankheit aus der Natur,
nit vom Arzt, und die Arznei aus der Natur, auch
nit vom Arzt kommt, so muß der Arzt der sein, der
aus den beiden lernen muß, und was sie ihn l,ehren, das
muß er tun. Und lehren ,sie ihn nichts, so kann er nichts
und weiß nichts."
Deswegen also ",soll die Philosophie traktieren von
allem Herkommen der natürlichen Dinge, und wo sie
im selbigen nit traktiert,so LSt es vergebens." Des-
wegen ist alle bisherige Philosophie, ,sowohl die Aristo-
te1es' wie ,auch die Alberts, jenes großen frühen Scho-
lastikers und Naturbeschreibers, und die des Aquinaten
falsch, denn "Albertus hat Iseine Lehre nur aus ver-
gebener Spekulation ,gehabt, also auCh Thomas und
andere, Hermes und Archelaus", - nicht aber ,stehen
si,e auf gründlicher Erkenntnis der Natur. Bei diesem
Verwerfen der alten Autoritäten sind beinahe alle
Namen intereslsant; dem neuplatoni,schen Denker ist
natürlich Ar,istoteles verhaßt, das liegt im Zuge der
Zeit, die sich von Ari,stoteles weitgehend abzuwenden
denkt; merkwül'diger ist es, daß· auch der, magischer
W,i,s,senschaft verdächtige, Albertus magnus nichts mehr
gelten, ,soU, - am stärksten aber berührt, daß nun auch
Hermes nicht mehr unter die Autoritäten zählt. Der
vom hermetischen Denken kommende und noch immer
auf hermetischer Ba,sis fußende Paracdsus hat sich
vom Zwange dieses großen Namens freizumachen v'er-
2}<}
sucht, w,ie er mit ·einem Rdormationsgedanken .sich vom
Zwange des "Weltjahr"-Gedankens löste. Er steht nun
völlig fr·ei da, - niemanden mehr verpflichtet als dem
eigenen Suchen und Erkennen. Ein ganz im eigenen
Grunde WurzeLnder stellt er Iseine ei,gene Leh1"e auf.
Sein ist die Monarchei.
Er stellt die ei,gene Lehre auf, in der,en Ton sich doch
ein neuplaton1sches Suchen und Er,gründen nidlt ver~
bergen läßt. Denn neuplatönisch oder herme6sch sind
s·mne Aus,gan,gssä!:)e, der Mensch ,sei Mikrokosmos, und:
was oben 1st, ist unten. Die Forderung, daß die
Natur des ArlZtes Lehrer werden müs,s'e, ist nur in
diesem Z.usaJmmenhang .g,esteLlt und nur von ihr aus
zu veI'stehen, an .eine "Naturheilkunde" des zwan-
z,ig,sten Jahrhunderts' dachte der Hohenheimer nicht,
und ihn als Heiligen ,solcher W,i'sls,eOlschaften anzu-
nehmen, ist verfehlt. Se~n Ausganglspunkt, s·ein Aus-
g,angsw~ssen i,st vielmehr der Sa!3: "Nichts ,ist im Leih,
das dir auswendig nit werd Igenug.sam angezeigt," und:
"dieweil nun der Arzt sein e.nst W,issen aus der Philo-
.sophei haben soll, so ist di,e Philosophei nit aus dem
Menschen, sondern aus Himmel und Erden, Luft und
Wasser."
Damit .ergibt sich denn d~e Kardinalerkenntnis dies'er
Philo,sophie: "Der Mensch i,st nach Himmel und Erden
gemacht, denn er ~st aus ihnen ,gemacht. So er nun aUis
ihnen gemacht ist, ,so muß er seinen Eltem ,gleich sein,
ebenso wie ein Kind, das ,seines Vaters alle Glied-
maßen hat. Aho hat sie der Mensch ,se~nem Vater
,gleich. Sein Vater ist Himmel und Erden, Luft und
Wasser; dieweil nun ,s:ein Vater Himmel und Erde :sind,
so muß er alle ihre Art haben und all ihre Teil und
nit ,eines Härleins mangeln." Der Ko,smols ist also der
220
,große Mensch',er ist der kl,eine; da,s DralUß,en ist der
Iv.1jkro-, 'er der Mikrokosmos.
Aus diesem ergibt sich leicht der nächste und notwen-
dige Schluß: "Erstlich teil,e alle Gewächs aus der Welt,
in vier Teile: dner ist mineral, daJS sind mineralia,
die sind des W,assens; der andere ~st fmctus, Bäum und
GraJs, und ist der Erden; der dritte 1st maJUna, tere-
niabin, und das ist die Luft; der vierte Reg.en, Donner,
Schauer, un.d es i,st des F,euer,s. ALso werden die vieT
geteilt in vier Element, in vier Mütter. So nun also
vier Mütter sind und v,iererlei Kinder, so teilt des-
gleichen den Leih mvi,ererlei Krankheiten, in Metalle,
in Früchte, in Mannas, in Regen, Schnee. So ihr nun
die wollt erkennen im Menschen, so wisset s,ie aus dem
äußeren zu ,erkennen." - Im Menschen sind also die
vier elementischen Reiche ,allesamt vm-.h3Jl1den. Und wie
sie drin sind, wir in tihnen stehen, smdauch ihre Früchte
drin. "Ihr habt Metall im WaJsser, auch Metall der
Erden, auch des Feuel1s, auch der Luft; ihr habt vierer-
lei Merourii, vier,edei betonica, v,i,er,erlei tereniabin,
vier,er,lei Amethysten, und deren allen ist ke.in anderer
Unter,schied als allein der Form; diese Ding.e .sind rrit
andelis, denn wi,e .sie im M,enschen sind, denill vierfach
ist er igeset)t tund formiert." - So sind auch unsere
Krankheiten nur Gewächse, und entsprechen den Ge-
wachsen, die draußen sind, das heißt die in den
Elementen draußen wahrgenommen werden.
Zwei Stücke in dieser Lehr,e sind wesentlich: die
Elemente sind die Mütter der Er.scheinungen, sie brin-
gen ,di,e Fruchte, - aber ,der Vater ist ,die "Idee". Aus
einer Idee, aus einem tbestimmten Wesentlichen wird
in den vier v,er,schiedenen Elementen vj,ererlei Ersmei-
nung; wir wi'siS,en, nicht was wir s,ehen, sondern das
221
arcanum in den Dingen ilSt das Ding. Dieselben Ideen
wie draußen wirken und treiben zu Erscheinungen aich
im Ko.smos Mensch. Die äußere Erscheinungsform ist
wieder eine andere; aber das ist nicht so wichtig; das
Wichtigere ist, daß ISO der Mensch -in die Natur ge-
bunden ist. "Denn wie ,es außen ,ist, also ist es in ihm
auch, und was außen nit ist, das ist in ihm auch nit.
Unde i n Ding ist da,s Äußere und das Innere, e in e
Konstellation, ei n e Influenz, eine Konkordanz, ein e
Zeit, e,i nErz, 'e i n tereniabin, ,e i ne Frucht. Denn das
i'st der LimbUls, in dem alle Geschöpfe geborgen liegen
und :sind." - Limbus ,ist hier ,so viel wie Mutterschoß,
wie in sich Is·elber wachsend, wie die "große Welt",
denn er fährt fort: "Im Samen, da liegt der ganze
Mensch, das ist limbus parentum. Nun" limbus Adae
ist gewesen Himmel und Erde, Wasser und Luft, und
ist das,selbi~e."
Nach solchem Ver,such, den Menschen in die Natur
zu rücken, ihn1n ,ihr \Zu bergen, ist eine Auseinander-
setJung über die wechselseitigen Beziehungen not. Doch
lassen sie sich auf einen verhältnismäßjg einfachen
Nenner bringen: der Mensch, ein Teil des großen
Ko.smos, partizipiert an ,iJhm. Von Paracelsus wird das
gern im Bilde des von-ihm-Essens ausgedrückt. Wir
essen von unserer Mutter, ist die Formel, die er schuf.
Das aber wird nun der Angelpunkt der paracel.sischen
"Astronomie": "Wieder Mensch von der Erde ein Teil
ist, darum muß er aus der Erde essen; desgleichen ein
T,eil vom Wasser, darum so muß er von dem Wasser
trinken, und also von der Luft ein Teil, darum er ,sie
haben und an ,sich ziehen muß. Also wisset auch, daß
er dermaßen die anziehende Kraft vom Himmel in sich
hat." - Wenn uns der Himmel inprimiert, ist das eine
222
Konsequenz der Schöpfung aus den Elementen: wenn
wir nicht himmlisch wären, ISO könnten und würden wir
nicht nach dem Himmel langen.
Denn wir sind himmlisch. "Die Hand, die Licht und
Finsternis geschieden hat, und die Hand, die Himmel
und Erden gemacht hat, hat :das Untere im Mikrokosmo
auch ,gemacht, aus dem Obern genommen und beschlos-
sen in die Haut des Menschen alles, was der Himmel
begreift. Al,so ist im Menschen ein Firmament wie im
Himmel, - nicht aber von einem Stück, sondern es sind
zwei." Das heißt, wirs.ind zwar die vier Elemente, nicht
aber ein Stück nur aus dem großen Kosmos heraus-
geteilt, und dieses Abgetrennte in eine Menschenhaut
geschlossen, sie sind vielmehr in uns zu 'einem neuen
Kosmos, zu einer neuen Geordnetheitgeschaffen wor-
den. "Doch aber ist ein Ding das obere 'llIld innere
Gestirn und nicht ,geteilt in ihren Kräften, sondern
gleicherweise wie die Luft in einem verschlossenen Glase
auf und ab geht, gut und böse sich wandelt wie die
äußere, und ein Ding ist, aLso sollt ihr auch wissen, daß
ein Ding im Leib und im Himmel ist." - Nun lehrte
es ja ,schon die paraoelsische Syphilisentstehungstheorie:
"Alle Infektion ,geht an im Gestirne, und vom Gestirne
folgt ,es hernach in den Menschen, - das ist, so der
Himmel f,ertig ist, so fängt der Mensch an. Nun ist es
nicht, daß der Himmel hinein in den Menschen stoß,
sondern das Gestirn im Menschen, das ist in der Hand
Gottes verordnet nachzutun, das der Himmel äußerlich
anhebt und gebärt." - Das, was im Himmel geschieht,
s'pidt ,sich in einem parallelen Geschehen unten ab; die
Exaltation der Venus rief eine Exaltation luxuriae her-
vor. Daß es sich hier um "Kräfte", nicht aber um mate-
223
rielle, körperliche Einwirkungen handelt, hat die Sy-
philLsschrlft bewies,en.
Hi,eraus er,gibt ,sich abe[' je~t der große instruktive
Sonderfall des Arztes. Daos äußere Firmament wirkt
auf das innere ein und führt es in di,e Krankheit. "Die-
weil nun aber im Gl1Und kein and~r WislSen da ist,
was die Krankheiten sin,d und wie si'e wachs,en, so
können w~r von denselben anderes nit schreiben, denn
was die astra lehren undanzeig,en. Hierauf folgt nun,
daß wir in der HeiLung auch nit weiter,en Grund haben,
zu ordnen oder ,zu se!3{m nach UIlJserm Gutdünken als
allein, wa,s wir aus der Anzeigung der großen Welt
lernen und s,ehen." Was aber heißt das? Es sagt nicht
mehr, als daß der Arzt verstehen muß, die heiden, die
astraHsche Venus und die gewachsene Venus, den astra-
lischen Mars und den gewachsenen Mars zu konju-
gieren, denn, fährt er f.ort, es handelt sich hei der
Arznei ja nicht danum, nach alter Kompl,exenl,ehre zu
saogen, ,,.dies Kraut ,ist heiß, und dLes ist trocken, son-
dern das Lst Venus, das Lst Mars, das PaIns usw." Das
will bedeuten: die Krankheit, ,die von Venus imprimiert
w:ird, kann nur Venus, wir sagen bess,er die Kraft V,enUJS,
wied'er heil,en.
Aus di,esem Gedankengange entspringt die paracel-
si.sche Forderung, daß man bei der Benennung einer
Krankheit nicht den alten überlief,erten inhaltslos'en
Namen braucht, daß man vielmehr im Krankheits-
namen die unsachende Kraft bezdchnet; man nennt sie
nach der Art der Arznei, nach ihrem Einfluß oder ihrer
Materie, d~e Syphms nach i.hrem Einfluß also Venu~,
nach ihrer Materie luxus (GeiLheit), nach der Arznei
crepinll's. Das ist viel .mehr als eine Schl1Ulle; denn
jeder der Namen bezeichnet - im Gegensa!3 zu einem
224
Worte wie SyphiHs - die Kraft, aus welcher die
Krankheit aufgegangen und entstanden ist, und nennt
die Heilung .schaffende, - denn es ist ja die gleiche
Kraft, die sich im oberen wie im unteren Himmel und
in der Arznei erweist.
Mit diesem Hereinbeziehen der Arznei wird aber das
par.acelsische Weltbild nun erst ganz. Der Kosmos ge-
schieht, der Mikrokosmos nimmt an und erleidet, und
die Arznei macht wieder gesund. Das alles vollzieht sich
nicht in Körpern oder Dingen, ,sondern Kräften. Das
ganze Geschehnis, so wie es der Arzt erkennt, ist ein
Entsprechen, i,stein Bezug der Kräfte, ist ein Kräfte-
system. Und dieses Spiel und Sichzusammenfügen und
Sich-Entsprechen in den Kräften ist nicht eine mecha-
nische Operation. Wenn nichts bisher es lehrte, ,sagte
es doch der ,große und bedeutende Sat3: "Die astra und
corpora sind die, di,e da leiden und sind die, die ge-
sund und krank .sind." Nicht ein mechanisches, ,sondern
ein organisches Weltbild baut sich vor uns auf. Man
denkt an zwei Begriffe, die schon häufi.ger begegnet
sind, und die ,sich doch er,st hier in ihrer vollen Geltung
offenbaren, die Ordnung, die ihm die Grundfunktion
des Kosmo.s ist, und ,s,eine Harmonie.
Denn Ordnung und Harmonie erscheinen uns auch in
allen anderen Bezügen dieser Welt; so wie der Himmel
wirken die übrigen Elemente in den Menschen, - wenn
diese W-irkungen für den Arzt auch nicht so viel wie
die des Firmaments bedeuten.
Die beiden ersten Bücher des ,Paragranum geben so
ein Bild des Mikrokosmos, wie er als leibliches Wesen
aus den unteren Elementen, und al,s geistiges Cl!US den
beiden oberen existiert. In Wahrheit ist aber nur der
geistige, der Kräfte- und Mächtemensch von Wichtig-
1~ Fcr.:ckert 225
keit, denn aus dem inneren Firmament geschieht ja
alles höhere menschliche Sein. Und dieser Mikrokosmos
der Philosophie und Astronomie steht eingeordnet in
die große Welt, ge.schieht in ihren Bindungen, ihren
Vollzügen und Zusammenhängen, wenn er sich nicht
durch seinen Willen ihren Forderungen wider:seljt.
"Gleicherweise, wie durch ,ein Glas die Sonne scheint
in einen Palast und in 'einen Saal, also geht es (die
gestirnte impressio) durch den Leib hinein. Und wi,e
ein Vorhang vor:gehängt wird, aLso ist der Mensch in
seinem Willen auch gesippt, - er kann dem Himmel
Folge leisten oder nicht." Wa.s wir vorhin nur müh-
sam aus :den Schriften über die Franzo,s,en schließen
konnten, dCIJS 'steht hier deutlich da: es liegt in jedes
Menschen Willen.
Der Grundsalj Paracelsi, den ~ir über allen andern
Erörterungen nicht v,ergessen dürfen, verlangte aLs Basi,s
j,edes ärztlichen Wissens dCIJs Erkennen der Natur. Aus
der Natur ward hier der Mensch erkannt -,und wie-
der in der Natur, in einem Sich-ihr-Gleichmachen,
steht das dritte Buch. DClJS dritte Buch des P,aragranum
handelt von der dem Arzt notwendigen Alchemie. Die
Alchemie ist die Bereit,erin ,der Dinge; der Magen, der
aus der Speise Nahrungls,säfte kochte, war im Volumen
Paramirum schon dn Alchemist; der ,Bäcker, der Schmied
ist ,einer, und a:uch der Arzt muß ein Spagirus sein.
Er hat die ,in den Kräutern li~genden arca~a herau.s-
zulösen ,und ,21U fertigen.
Wenn beispielsweise der Ar.zt :mit dem Saphir als
Mittel operieren will, so muß er ihn rerbrechen, "daß
die corpora davon kommen und das ,arcanum bleibt.
226
Das corpus muß hinweg, denn es hindert das arcanum,
gleicherweise wie aus dem Samen nichts wächst noch
wird, allein er werde denn zerbrochen. Welches Zer-
brechen das ist, daß .sein corpus faulet und das arca-
num nit. Also auch da,s corpus saphiri. Welcher will
der Natur ein Bereiter ,sein, der muß da hindurch, denn
die Natur will, daß in allen Wegen die Bereitung bei
den Men,schen sei wie in ihr." ,so kehrte das dritte
Buch zu jenem Haupt- und Grundsa!) dieses ganzen
Werlws wieder, den Paracelsusa1s die Basis seiner
Monarcbei empfunden hat.
Man könnte wohl 'sa'gen, daß ,es genügt, was hier MI
Revolutionärem geschehen ist. Und doch steht hinter
diesem Grundsa!) noch ein :größerer und bedeutenderer.
Es heißt einmal: "Soll der Mensch wissen, was im
Himmel ist, was in der Erde, was in der Luft, was im
Wass'er, wa.rum ist ,das? Darum, daß er erkennt, wer
er :sei und woraus er ,sd. So diese Erkenntnis nit not
wäre, der Mensch würde :Hit krank sein. Aber daß der
Mensch s,ehe, wer und was er .sei, darum muß er seinen
Vater erkennen mit Krankheiten und Gesundheiten.
Diese Krankheiten der Menschen und ihre Gesundheiten
sind allein darum, daß der Mensch Limbum erkenne,
aus dem er geboren ist, und das Vieh im Wald und
im Feld :erkenne, auf daß er sehe, daß er gleich wie
das Vieh 1st ullid nichts heslser'tls. Darum soll der Mensch
sich selbst betrachten fund ,erfahrensdn in allen Krea-
turen,auf daß er sich selhst erkenne." - Der Mensch
ist also erschaffen, um zu erkennen ,und um die Höhen
und die Gründe unser:s Daseins zu hegreifen. Die
Höhen und die Gründe des Seins. W ClJS Doktor Faustens
Schuld war, nicht jenes historischen Fausts, doch des
JohannesFaust des Volksbuches Schuld, daß er in alle
227
Höhen und alle Tiden imaginierte und Adlers Flügel
an .sich nahm, d3!s wird hier zu des Menschen Verpflich-
tung 'und Berufung.
So langt das Paragranum weitaus über das Medizi-
nische hin3Juf, wenn auch nach ,Paracelsi Wort der
Arzt als :der Erkenner bermf.en i.st. Sein Buch gilt all-
gemein. Es wendet sich aber durchaus an den Arzt, von
des'senvirtus, das heißt dessen Tugenden das vierte
Buch des P,aragranum ,spricht. Es stehen hier große
Worte von Iden ethischen Verpflichtungen eines Arztes,
W3JS Gott von dies'em fordere und wozu ,er ihn berufen
habe. Der Ar,zt soll treu sein, redlich, soll auch eines
guten Glaubens iSdn, auf daß die Leute an ihn glau-
ben, denn von dir zu Gott, vom Volk in dich will Gott,
er ,soll tSich~eusch und rein verhalten, ,soll kein Hurer
sein, sich nit mit Lügnereiernähren oder Trügen und
so fort.
Hier wendet ,das Ganze aber auch zu seinem f.rüheren
Alusgangspunkt zurück. Denn ,kunstreich" ~st eine der
wes,entlichen Forderungen an den Arzt. "Was ist nun
Kunstreiche eines Arzts? Daß er wi.s,se, was den un-
empfindlichen Dingen nu~ ,sei und zuwider :sei, was den
beluis marini,s, was den Eschen, was den bruÜs ange-
nehm und unangenehm sei, was ihnen ,gesund und
ungesund sei. Dals Is,ind kunstreiche Ding, betreffend
natürliche Ding. Was mehr? Die Wundsegen und ihre
Kraft, von wannen oder aus was .sie das tun; ,w,as Melu-
sinas.ei, W3JS Sir,ena sei, was permutatio, transplantatio
und tra[1smutatio sei, und wie sie mit vollkommenem
Venstand IZU JaSlsen iSleien, was über di'e Natur sei, was
über die Art Isei, was über das Leben sei, was ,das Sicht-
bar und dals Unsichthar .sei, was die Süße und was das
Bitt,er ,g.eb, was da ,schmeck, was der Tod sei, was dem
228
Fi'scher diene, wals dem Lederer ... was jedweder Stand
mach, was jedweder Stand sei, was jedwedes Stands
Ur,spr:ung sei, was Gott, was Satan sei, was Gift, was
Gegengift 'sei, was in Frauen, was in Mannen, was
Unterscheidzwi,schen Frauen und Jungfrauen, zw1schen
gelben und bleichen, zwischen weißen und schwarzen
und roten und falben in allen Dingen, warum die Farb
da, eine andere da, warum kurz, warum lang, Wal'UID
geraten, wal1um gefehlt, und was die s e Ade p t e-
r ,ei an tri f f t in allen Dingen." Kunstreiche des Arz-
tes ist allso Adepterei, und j,st die alles ärztliche Tun
bedingende virtus oder Tugend.
Vier Säulen des AliZtes - in Wahrheit aber ist es
nichts als eine: "Der Al1Zt ist der, der nicht mit den
Poeten ...eine Zeit verliert. Denn wa,s ists weiter, so
ihr in boni litteris übertrefft den Vergilium? Sagt mir
eins: ob alle Vergilii Werk sich mit einem Arzt mögen
vergleichen, der nichts als allein tapsum (die König,s-
kerz,e) kennt? Was ~sts, so ihr der Lucanus selbst
seid und seid Ovidius und seid Horatius? Ob nicht
Vergilius bereut hab seine ,geschriebene Torheit vor
seinem End? Aluch der Horatius? Was Ls.t aber, das
den medicum reut? Nichts, denn er hat ,seine Tag
vollbracht mit den arcan~s, und hat in Gott und in
der Natur gdebt als ein ,gewaltiger Meister des irdi-
schen Lichts."
In diesem Bekenntnis, das in den Ostertagen 1530
niedergeschrieben wordeni,st - es steht in den "hin-
fallenden Siechtagen" -, wird der Je~te Sinn des para-
celsischen ParagranUim offenbar. Der Arzt 1st der gewal-
tige Meister des irdi,schen oder des natürlichen Lichts.
Natürliches Licht, das i,st bei Paracelsus und bei seinen
Freunden das Erkennen. Er ist, vielmehr sein Herz
229
treibt ihn dazu, der große Erkenner, iUlld der große
Begreifer alles dessen, was Gott .schuf. Er hat ergriffen
und hält in seiner Hand, wasdie,se Welt im Innersten
zusammenhält, schaut alle Wirkungskraft und Samen
und braucht nicht mehr mit Worten kramen. Er ist
der Arzt, ,gewiß, der ,große medizinische Reformator
einer Umbruchszeit. Doch seine Reformation i,st nicht
so wichtig als was Paracelsus .selber ist. Er steht
vor uns als der ins Unbegreifliche langende Mensch
de,s Suchens jener Ja;hre, der - wie Slein Prototypus
Faust - die Seele v,erkaufte, um es zu erkennen, um
einen Grund, nein, um den let)ten Grund des Seins
zu finden.
Und er sucht diesen Grund in der von Gott geschaf-
fenen Natur.
In eben den Wochen, in denen Paracelsus in meh-
r,enen Anläuf,en dies sein Jlaragranum schreibt, wirft
er - aus Zwang des Herz·ens - auch die Schriften
De Caducis auf.s Papier. "Von den hinfallenden Siech-
tagen" dürfte um Ostern 1530 amlUset)en sein, wenn
wir den wor.tespielenden Sä~en am Ende des ersten
Buches Glauben schenken wollen, - <Luf }eden Fall
steht es ,den Tagen des Nürnberger Druckverbotes nahe,
W1e ,eben die Stelle ausspricht iUlld wie aus Parallelen zum
Paragranum ,sich erwdsen läßt. "Von den hinfallenden
Siechtagen" .set)t ,sich ,aus zwei besonderen, aber eine
geisüge Einheit bildenden Büch,em, dem ersten von
der Fallsucht, und dem :zweiten "von den hinfallenden
Siechtagen der Mutter", das von den ihysterischen
Frauenlei,den Ispr,idlt, zusammen. Sie gehen auf eine
Basel·er Vorle.sung vom caduco, die aber so war, wie
2.30
damals die auditores gewesen sind, zurück. Ihr Grund
ist ganz der Grund, dem wir in seiner Paragranum-
Schrift begegnet sind: "Der Mensch hat vier Anatomei
und Lst doch ein Leib und aber vier, aus Ursachen,
daß der Leib in vier Teile geteilt ist: in die Erden,
das ist das Fleisch, in das Wasser, das ist das Blut,
in die Luft, das ist sein Chaos, in ,das Feuer, das ist
in die Gradus. Nun al,so sind viererlei caduci: der
Erden, der Luft, des Feuer,s, des Wassers (im Men-
schen)."
Das i,st der Ausgangspunkt, den Paracdsus im zweiten
Traktat des ersten Buches kosmologisch unterbaut. In
einem jeden Element sind seine Früchte und ist da-
neben seine Wirkung, sein impressio. Wenn sich das
aJstmm des Elementes Feuer in seine Wirkung führen
will, entsteht der Donner, - in der Erde das Erdbeben,
im Wasser der Lorint, der Wasser,schrei, und in der
Luft 6n wetterähnlicher impetus. Das aber geschieht
nun gleicherweise im viere1ementigen Menschenkinde.
"Denn wa,s außen ist in der großen Welt, begriffen in
ihren vier Elementen, dasselbe muß im Menschen auch
. "
s.em.
Die Welt ist nach dem oft von Paracdsus gebrauchten
Bilde ein ver,schloslselJies Ei, der Dotter die beiden un-
teren Elemente, das Klar die Luft, das Häutchen aber
das Firmament. In dieser Welt sind aUe Kreaturen in
ihrer vollkommenen Vielfältigkeit vorhanden. Nun ist
der Mensch ah Mikrokosmos eine Summe aller Kreatu-
ren. Er liegt - aLs Kind - in der Gebärmutter, in der
Matrix, um und um beschloslsen. Die Matrix ist so des
Kindes "W,elt", das aber heißt mit anderen Worten:
die Matrix ist eine kleine Welt, im andern Sinne
wiederum ein Mikrokosmos. Und in dem Mikrokosmos
231
geschehen dieselben "Donner" wie im großen Kosmos,
- das sind die weiblichen caducischen Krankheiten oder
die Hy,sterie. Das darf man, auf das Gröbste abg,ekürzt,
vom Inhalt der "hinfallenden Siechtagen" sagen. Sie
sind in Paracelsi Wachsen kein Vorankommen und
kein Fortschritt im System, doch .sie sind interessant aLs
Paraphrase des im Paragranum Dargelegten, und inter-
essant als Vorspiel zu der Lehre von den Frauenkrank-
heitenseines Opus Paramirum.
Ergreifender, als was di'es kosmische Einsgefühl verrät,
ist aber ganz gewiß ein anderes: das heute noch er-
schütternde Mitg.efühl, das für die epileptisch Kranken
hier zutage tritt. "Ich ermahne euch an die Armen, die
vor euern Türen liegen, fallen und .schaumen, daß ihr
da helft, ratet und NütJliches vollbringt. Daß nicht ...
eure Unbarmherzigkeit zu Gott schreiet von den Armen."
Es ist wie das Erweichen eines festen Herzens, das aus
diesen Worten klagt; ein ganz ,gewiß nicht harter, aber
ruhigerer Mann nei.gt sich herab, neigt .sich zum Bruder,
der im Staube vor ihm hingesdllagen ilSt.
Das ist, was diesem Buch "Von den hinfallenden
Si,emtagen" .seine Farhe gibt. Das Spitalbum erkannte
bereits, der Arzt stehe in der Liebe, dom es war mehr
Erkenntnis al,s Erlebni,s, was da aufgeschrieben worden
ist. Hier nun fühlt man Ergriffenheit, - und das mamt
diese ,im Sy,stem nicht wimtige Schrift so wert.
Der Mensch, der Paragranum ,schrieb, kommt in ihr
unverhüllt zu Worte.
232
Magie der Bilder
Die Jahre 1528 und 1529 .sind die Jahre einer großen
Wende. Es wurde bereits ,gezeigt, wie der philOisophus
adeptus weiterwächst, wie seine Bemühungen um die
"GeheimniSose" nicht bei deren Enthüllung halten blei-
ben, wie ·er vielmehr zu 'einer philosophischen Grund-
l,egung ,schreiten muß, ,wie er di'e ernte sogenannte
"Naturphilosophie" geschaffen und gegründet hat. Da.s
scheint ein Abgl'eiten und ein Ausweichen aus dem
adeptischen Bezirk zu s,ein, als rücke ·er nun von dessen
Feuern in ein nüchternes und heUes Tageslicht. Und
ganz gewiß hat solch -ein über,gang ins voUe Licht des
Tages ,stattgefunden, wenn auch dn Mann mit guten
Augen noch die alten Flammen brennen sehen kann.
Adepta philOisophia entfaltet >Sich zu einer allen zu-
gängigen Weisheitslehre.
Ich sagte, daß man tro~ allem noch die alten F,euer
brennen sehen könne. Es tritt in diesen Jahren eine
neue Seite der adepüschen Lehren an da.s Licht, das
ist die Wis.senschaft von ·den durch Bilder uns ge-
gebenen Offenbarungen. Und diese Wissenschaft wird
gleicherweise theoreüsch wie auch praktisch dargetan.
Si,e .se~t, für uns erkennbar, 1529 oder 1530 ein mit
Paracelsi "Auslegung über etliche Figuren Jo. Liechten-
ber,ger.s", fährt fort ~n einer "Auslegung der Figuren,
so zu Nürnberg gefunden ,seind worden", den soge-
nannten Papstbildem, und legt ihren theoretischen
Grund in dem zruweilen fragwürdig ,anmutenden, un-
datierten "Liber de imaginibus", in dem vielleicht ein
Dritter paracelsische Gedanken zusammenzufa,ssen
suchte. Wdl sämtliche eben genannten Schriften ganz
und 'gar aus ·einem Grunde kommen, i.st es am em-
233
fachsten, nicht der chronologischen Ordnung nachzu-
gehen, 'sondern die theoretischen Darlegungen die~es
liber in den Vordergrund zu rücken.
"Nun ist erstlich zu wissen, daß die Bilder und Figuren
haben ihren Ursprung und Herkommen aus der Kunst
Magica und (sind) von den Heiden und Babyioniern
erfunden." Der Ursprung i.st ihm gewiß, denn er be-
tont ihn immer wieder. Dann fährt er fort: "Durch
BilderLst möglich, alle Ding zu lernen; prophezeien
und weissa'gen, von vergangenen, gegenwärtigen und
zukünftigen Dingen, allein durch Bilder und Figuren.
Also mag man auch alle Künste lernen und anzeigen
durch Bilder so wohl als durch Schriften und Bücher,
wie denn Petrus de Abano seine Kunst magiam und
nigromantiam durch Bilder .und Figuren zu Padua hinter
sich gelassen hat." - Wie hier den großen Magier des
Mittelalters, so nennt der Hohenheimer in den Papst-
bilder-Auslegung,en auch das wichtig,ste mag,~sch'e Buch,
das je geschrieben worden ist, die kleinen Kyranniden;
er steht mithin ganz in der magi,sch-adeptischen Literatur
der vor ihm liegenden Jahrhunderte.
"Der aber du solch Bildnis und jede Figur vel1stehen
und ausLegen will und ihre Bedeutung wissen, muß ein
guter Astronomus und Magus sein, denn die Bilderkunst
geht aus der magica. Sehet an die heiligen Propheten,
vornehmlich aber Esaiam und Ezechiel und Sankt J0-
hannem; diesen ist das Geheimnis des Reichs Gottes
allein durch Bilder und Fi.guren, so sie im Schlaf oder
Geist gesehen, eröffnet worden. Sehet auch an die alten
wunderbarlichen Bilder .und Figuren, ,so zu Nürnberg
im Karthäuserkloster ,s~nd gefunden worden, was sie
für eine große, wunderbarliche Bedeutung haben aus
der magicaüher das ganze Papsttum, davon ist auch
234
ein besonder libell gemacht hab .mit einer wohlbewährten
magischen Auslegung. Atso seht auch an Hermetem,
Geberum und andere philosophos viel mehr, haben sie
nicht auch ihre Kunst alchimiam und spagiricam mehrer-
teils durch Bilder und Figuren aus der magica ange-
zeigt?" - Es wird hier auf die manchen alchemischen
Bilderschriften hingewiesen, durch welch,e in einer Reihe
von Bildern die spagirischen Prozesse vorgetragen
wurden.
Die weiteren Erörterungen des Liber de imaginibus
sind - wenn auch etwas gewaIt.sam - in zwei große
Hauptteile aufzugliedern; es ist die Rede von einer
Erkenntnis aus den Bildern und von Zauber durm
die Bilder. Die aus den Bildern zu gewinnende Er-
kenntnis ist verschiedenartig. Die eine ist Chiromantia,
die Erkenntnis des Inneren aus dem .Äußeren. "Und
das sollt ihr wissen und wohl merken, .daß der chiro-
mantiae vielerlei sind, und nit allein die, so in Händen
der Mens,chen zu ,sehen, darnach den Menschen zu be-
urteilen, wozu er geneigt sei und was ihm begegnen
und Gute,s und Böses widerfahren werde, sondern es
sind der Chiromantien noch mehr, eine chiromantia
der Kräuter, eine chiro.mantia des Laubes an den
Bäumen, eine chiromantia des Holzes, eine chiromantia
der Felsen und Bergwerk, eine chiromantia der Land-
schaften durch die Straßen und Was,serflüsse." Das
Wort verwischt, daß hier ein Sinnvolles und Begreif-
liches ,gefordert wird, denn eine chiromantia der Berg-
werke zum Beispiel besagt doch weiter nichts, als daß
man aus bestimmten Merkmalen bestimmte Erzvor-
kommen er,schli,eßen und erkennen könne, wie etwa
bestimmte Kräuter bestimmte Erz,e oder Salze zu ver-
raten vermögen. "Ihr sollt wissen, daß die düromantia
235
ein Anfang ist der :magica. Und ~einer kann voll-
kommen magiam let1nen,er wis,se und lerne denn zuvor
die chiromantiam, denn die chiromantia ist der magica
ABC."
Die Chiromantia ist aher nichts anderes aLs die para-
cels~s(he Signatmenlehre, nach der ein jegliches Ding
durch ,signa seine innet1ste Kraft und Eigenschaft verrät.
"Seht an die Wurzel satyrion, i,st ,sie nicht gestaltet wie
eines Mannes Scham? Ni,emand kann anders sagen,
darum ,sie durch die magicam anzeigt und durch die
magica i.st gefunden worden, daß ,sie den Mannen ihre
verlorene Mannheit und Unkeuschheit wiederbringt."
-- Auf 'seinen Ausfahrten nach den "GeheimnLssen"
ist der Hohenheimer g,erne diesen Weg gegangen; ein
Teil aus den natürlichen My.sterien wurde durch die
Signatur eröffnet.
Doch diese Geheimn~5se .sind in unserm heutigen Zu-
sammenhange nicht so wichtig, wenn auch ihr Grund
der ist, daß Gott durch Signaturen ein Verborgenes
sagen will. Er will durch Zeichen auch das vordeuten,
was die Zukunft bringt. So ließ er Kreuze regnen, -
"die haben eine große Prophezei angezeigt einer künf-
tigen ,großen Verändel1Ung und Zwietracht in Religions-
sachen und eine ,g.roße Kreuzigung und Verfolgung der
Christen und der Kirche Christi. Denn darauf i,st bald
der Luther mit 'seiner Lehr herfürkommen und eine
Sekte nach der andern."
Weil Gott ,sich offenbaren will, das ist der nächste
Schritt in diesen Schlüssen des VerfaSisers, muß er die
Schrift gebrauchen, die der wissende Mensch ver,steht.
Die ma'gica hat diese Schrif,t geschaffen, und ein jeg-
licher, der sich untellskhen will, die Vorbedeutungen
Gottes auszulegen, muß nicht allein ein guter Astronom,
2B6
er muß daneben auch ein guter magus sein, "und gar
wohl und gründlich wissen, was eine jede Stadt, ein
jeglich Land, Fürst oder Herr für ein Zeichen hat.
Als ein Exempel: der Adler bedeutet in der magica
den römischen Ka~ser oder allein sein Kaisertum,
drei Lilien oder allein nur eine Lilie den König in
Frankreich ..."
Wir .sind ,damit bei den Emblemen oder heraldischen
Fi.guren, die in der Zeit bei suchenden Köpfen eine so
besonders große Rolle spielten. Für ParaceLsus sind sie
magischen Wesens, - ja ,sie sind die magische Sprache,
in der dem Magus die zukünftigen Geheimnisse auf-
geschrieben worden sind.
Was hier gelehrt ward, haben die beiden schon ge-
nannten Schriften in die Praxis umgese~t. Sie handeln
und kgen in jener Zeit berühmte und verbreitete
Bilderreihen aus. Die erste erläutert eine Anzahl der
Figuren aus dem Liechtenbergerschen Vaticinium. Jo-
hannes Liechtenberger aus Mainz schrieb 1488 ein
Prognosticon, 1n dem sich allerlei Wdssagungsgut der
Zeit ein Stelldichein gegeben hat. Woher die Bilder
des gedruckten Textes kommen, wissen wir noch nicht,
sie finden sich jedoch schan in der Mainzer Ausgabe
1492. Um 1527 aber kramt man Liechtenber.ger wie-
derum hervor, weil man bei ihm BeZiehungen auf
Luther und die Reformation ,gefunden haben wollte,
und ein bebilderter DDuck der Jahre kam dem Hohen-
heimer 'ln die Hand. Er meldet zu den dort vODge-
tragenen Auslegungen eine Anzahl Widersprüche an.
Die Widersprüche .stehen auf dem Grunde. den der
Liber de imaginibus enthüllte. Er deutet etwa: "Der
237
weiß Schenkel (eines Bildes) ist ·ein Frauenbein, be-
deutet nach der magie Unkeuschheit." Wo Liechtenber-
gers Worte oder die Papstweissagungen eine andere
Erklärung 'geben, verwirft ,er .sie, und führt die ihm
geläufigen Inhalte herein. (So werden die beiden Aus-
legungsschriften zu Kritiken der vorangegangenen Bild-
erläuterungen.)
Der Ansat)punkt des paraeelsischen Widerspruches war
die Franzosenfreundlichkeit ] ohannes Liechtenbergers.
Drum set)t er ein: "Hie führt Liechtenberger ein Lob
der Franzosen herein, zum besten als er kann. Sagt hie
von einem Gemch der Lilien, der werde grün machen
einen dürren Baum. Auf solche Konstellation habt
acht, daß sie nicht weiter,denn ,so weit das Papsttum
(der dürre Baum) und Frankreich einbegriffen ist,
greift und wird so treffentlich nitsein, als treffentlich
davon geschrieben wird. W.eiter treibt Liedüenberger
von den Franzö,sischen eine lange Gugelfuhr und set)t
von ihnen viel von der Natur der Lilien, welches weder
bei den A'stronomi,s noch Magicis wahrhaftig befunden
wird, und hat vielleicht vergessen die Bedeutung der
.drei Hahnen, (eines vorhergehenden Bildes), und führt
ein Lob herein; vielleicht haben ihn die Kronen dazu
bewegt." - Das deutsche Her,z in Paraee1sus ist unter
dem Lobe Frankreichs aufgezuckt, weil diesem Lobe
anscheinend eine Minderung des Ansehens Deutschlands
beigegeben war.
Ich will die einzelnen Stücke dieser Auslegung hier
nicht zur Besprechung hringen; ,sie können ja heute
niemanden mehr als den Historiker interessieren, wenn
es auch ,schade ist, daß manches schöne Wort dabei ver-
loren :geht, wie etwa der Hinweis auf den schlafenden
Köni.g Matthias, welcher Ungarn retten wird. Wir
238
werfen statt dessen noch einen Blick auf Paracelsi Papst-
bilder-Kommentar.
Der Liber de 'Summis pontificihus ist eine aus zweimal
fünfzehn Bildern hestehende Papstweissagung, die von
den Joachiten aus dem By.zantinischen genommen wor-
den ist; die zweite Fünfzehnerreihe ist älter als die
er,ste, doch ,gehören beide wohl dem vierzehnten Jahr-
hundert an. Im Jahre 1527 holte der lutherische Geist-
liche Osiander ,sie hervor, und druckte die im Karthäuser-
kloster Nürnberg aufgefundene Bilderreihe mit ver-
schiedenen gegen die katholische Kirche g'erichteten "Er-
läuterungen" ab.
Auch hier geschah den Grundsä~en magischer Bild-
auslegung nicht Genüge, und Theophrastus Parace1sus
deutet die dreißig alten Bilder durchaus um und neu.
Es ist nur 'weniges, was er von Osiandens Weisheit bei-
behält. Das Ganze wird ihm zu ,einem großen Roman
von Auf,stieg, Fall und Untergang der päpstlichen Ge-
walt, b~s in den le~ten Bildern sich ein reine,s, neues
Papsttum melden will. Die Art und die Methode der
von Paracelsrus ,eingeführten Deutung ist die schon
gezeigte. Da ,weist die 21. Figur: den ,Papst und unter
ihm einen Ochs, und ParaceLsus deutet: "Dieser Figur
Auslegung ~st, daß der Papst vom Stier wird Hilf
haben in seinen Dingen; aber so hart wir,d es zugehen
und so .schwer, daß der Stier wird müd werden ... Das
i,st nach InhaLt aller magie nichts al.s die Schweizer, die
dem Pap.st sein guardi haben auferhalten und mit ihm
gelitten Sturm, Not und Krieg und Schlacht, und haben
sich aber .so müd ,gemacht, daß sie nicht mehr
mögen ..."
Uns i.st an seinen Papst-W,eissagungen nur die Frage
interes,sant, w.ann .sie und auch in welchen historischen
239
Zusammenhängen ,sie entstanden sind. Aus den Erörte-
rungen zur 24. Figur darf man wohl als bestimmt an-
nehmen, daß sie er,st während oder besser nach dem
Nürnberger Aufenthalte Paracelsi niedergeschrieben
wurden, ,denn ,er erkennt im Bilde Nürnberg als "gut
abcontrafetet". Man wird sie aLso früheistens auf 1530
se!)en dürfen, (in welchem Jahre er sich nach Ausw,eis
einzelner Fragmente auch mit ihr beschäftigt hat),
vielleicht sa,gar er,st nach dem Juni 1530, wenn nämlich
wahrhaftig beim vorhergehenden Bilde auf den Augs-
burger R,eichstag hingewiesen würde. Da aber in der
Erläuterung zum 24. Bilde abgestritten wird, was
Osiander reimte, daß in Nümberg irgendein Reichstag
abgehalten werden ,solle, muß diese Erörterung vor
1532 niedergeschrieben worden sein. Wir kämen da-
mit auf Ende 1530 oder 1531, in jene, von paramlfl-
schen Gedanken und religiösen Fragenauf.gewühlten,
großen Jahre.
.Die Frage, woher die beiden Bilderprophetien denn
gekommen sind, hat sich der Hohenheimer anschei-
nend damal.s nicht gestellt. Der Liber de imaginibus,
nachdem er Petrus de Abano, Herme's usw. nannte,
spricht: "Wie denn deren Bilder und Figuren und
alten Gemälde noch ,sehr viel hin und wieder gefunden
werden an viel und manchen Orten, da man aber gar
keine Achtung darauf gibt, da man ihrer Bedeutung
wenig gedenkt, noch viel weniger erkennt. Doch aber
nicht ohne große Ursame da sind und von ,den alten
Magis <l!uf,gezeichnet und auf.geris,sen worden. Und
das Lst auch vor gar alten Zeiten mehr denn je!)t im
Brauch gewesen; das beweist sich noch oft genugsam,
daß man noch zu unsern Zeiten, etliche Male an selt-
samen Orten, oft ungesucht, wunderbarliche Bildnisse
240
und Figuren findet, etwa in alten Kapellen, in Gräbern,
in Höhlen, in heimlichen Gängen, in Felsen, in
Steinklüften, in Inseln und an wilden, unbewohnten
Ortern."
Die Bilder sind also eine Hinterlassenschaft der alten
Magi und Adepten. Die ,größere Weisheit des Alter-
tums, die größere Erkenntnis ließ sie zeichnen, -
im Gegensai3 zur Medizin räumt Paracelsus hier dem
Altertume eine überragende Leistung ein. Vielmehr,
er steht hier noch auf dem schon im Volumen Para-
mirum vorgezeigten Grunde, daß zwar die alten
Weisen wußten, daß aber die Späteren ihre Kunst
verderbten. Die Wdsheit war damals nicht geringer,
die aber, die ,sie treiben, wurden schlechter. Das für
die Renai,ssancejahl'e typische Denken findet also sich
auch hier.
Wo aber nahmen die alten Weisen und Adepten ihre
übergroße W,eisheit her, die sie verrätselten und die sie
in den Bildern hinter sich gelassen haben? Er schweigt
darüber -, aber ein,e spätere Arbeit lehrt ,es uns sehen.
Wie jeder Glos,s.ator, so wird auch Paracelsus hier
von seinem "T,ext" gelenkt, von den zu kommentieren-
den und "magisch" auszudeutenden Bilderreihen. Sein
eigenes Suchen, - denn die Bilder sind noch alle Zeichen
eines Suchens, das ins Geheimnis langt und das sein
Wünschen im G-eheimnisfinden will, - ,sein eigenes
Herz wird in den heiden Kommentaren nur verschleiert
offenbar. Sie sagten uns mehr, wenn er die Bilderreihen
selber hätte zeichnen können.
Das ist ge.sch'ehen, doch erst im Jahre 1536, da ,er
die große "Prognostication .auff xxiiii jar ,Z!ukünfftig"
16 Peuckert 241
hat er'scheinen lassen. Es ~st die wichügste und ver-
breitetste der paracelsischen Zukunftsprophetien, -
ein Bildenoman, der von der Wirrsal und dem Elend
der nun kommenden vierundzwanzig Jahre spricht, bis
gegen ihr Ende die ,ersehnte ",goldene Welf' aufgehen
und anbrechen wird. Zu beschreiben die Läuf dies,er
Welt, so in 24 Jahren verlaufen w,er,den, ,erklärt die
V,orrede, ist kläglich genug; Zersplitterung und Un-
einigkeit, Zerfall .sind eingerLssen und sie nehmen
täglich zu. "Sollte sichs gebühren und die Zeit möchts
ertragen, nicht I
llniv,ersaliter allein zu schreiben, ,sondern
particulariter, viel Not würde an den Tag kommen.
- Habt acht auf das zukünftig 42 und ,ein wenig vor
und nach wird 'er kommen und tun, was ihm ,gefällt,
w.arnt Paracelsus die Uneinigen, und ,euch biegen wie
einen Zweig und Gurten, das euch nit ,gefallen wird.
Aber nit weit vom 43. wird die Stund sein, ,da der
kommt, der j eden auf seine r,echte Weide führen und
die Zerrissenheit damit heheben wird. Und dann wird
eine Erneuerung werden und Veränderung - die
goldene }e~te Welt - zu der Zeit, da man zählen
wird LX." Da werden die Lilien, welche als Kröten er-
scheinen, - Paracelsus kennt ,die alte elsässische über-
lieferung, die in den Jahren um 1500 in den Wappen-
lilien der FranJZosen Kröten sehen wollte; der soge-
nannte "oberrheinische Revolutionär" vertritt sie auch,
- als Lilien verdorren, und Paracelsus vergleicht sie
weiter "einem blumen, der heut hüpsch ist, morgens ligt
er verdorret."
Das etwa behaupten die Texte, welche Paracelsus
unter die Bilder drucken ließ. So viel wir wi,ssen, hat
die Bilder, an denen ja alles liegt, ein bei dem Augs-
burger Verle,ger Steiner beschäftigter HoLzschneider
242
schaffen müss,en. Sie sind nicht immer ·das geworden,
was ihm Pa'racelsus vOl"g'e~eichnet hat; der Text der
28. Fi,gur !spricht etwa von fünf sich beratenden Men-
schen, aber das Bild zdgt vier.
Wie sind die Bilder, wdche Paracelsus angegeben
hatte, nun entstanden? Ein ~eil von ,ihnen wurde "er-
dacht", wie dwa die wichtige 26. Figur, wo der von
den Sibyllen -Wdssagungen verheißene Errettel1kai,ser
Friedrich angedeutet wir,d; ein anderer Teil erinnert
an die Vaticinienillustrationen jener IZiUkunfbsbangen
Zeit; man möchte ,glauben, daß ihm die Bilder aus dem
Unbewußten aufigestiegen sind und ,sich ,gestalteten. So
muß es ,wohl auch ,gewesen ,sein, denn ander,s würde
man es sicher nicht erklären können, daß ParacelsÜls
die von ihm hinge~eichneten Stücke alos wahrhaftig und
als vorbedeutend nehmen konnte. Der Hoihenheimer
ist ganz .gewiß ,zuzeiten v,on Bildern einer dunklen
Symbolik überwältigt worden.
Und diese Figuren geht er nun an, um sie aus seinem
"magischen" W,i'Slsen a,uszudeuten. "Das dn Ding in-
wendi,g ist, da,s wird ·durch sein Zeichen auswendi.g er-
kannt; also ~eicllllet die N.atur die ihren und die magica
. di,e ihren auch", ,se!:Jter mit einer Kennzeichnung seiner
Methode schon heimer.sten Bild dn. Wir dürfen daraus
entnehmen, daß ,g,eine Anschauung in den Jahren 1526
bis 1536 'sich in dies,errn P'unkt nicht wesentlich geändert
hat. Die Bilder sind Träger eines Inhaltes, den die
Magi und Adepten auszumitteln haben.
Es scheint mir wichti:g, diesen Umstand deutlich in
das Licht zu rücken. Die großen und ganz im Vorder-
grunde stehenden W,erk,e jener Jahre .wirken, wie ich
vorhin berdts 'erklärte, r,einer pihilosophilsch; man
möchte zuweilen denken, daß er vom Adeptischen .sich
243
entf.ernen wolle. Die dauernde Beschäftigung mit den
magi.schen Bilder,schriften aber widerlegt den Schluß;
der Hohenheimer steht 1530/32 inder adepta philo-
sophia wie .im Jahre 1525. Sein ganzes Tun ~st Tun
und Suchen eines adept'l1s philosophus. Erst wenn man
das berücksichtigt hat, wird man die beiden großen
Para-Schriften 'so ver.stchen, wie Paracelsus sie gemeint
hat, denn man kann in einer Stunde nicht ein adepti-
sch,er Philosoph und in der nächsten Stunde nur ein
rationaler sein, - das Leben wächst immer aus dem-
selben geh.eimen dunklen Rätselgrunde auf. Er ist nach
den Geheimnissen lüstern, wie er es aLs junger Sucher
war, und wie er sich nach den Geheimnissen Gottes
,immer neu das Herz verzehrt.
Den bildelimagischen Schriften treten di'e progno'sti-
kaUschen an die Seite.
Der Hohenheimer hat .sich zehn Jahre lang mit dieser
uns ISO fremden Literatur befaßt. Pro.gnostica sind eine
Art Kalender; ,sie geben die wichtigsten Himmels-
konstellationen an und ,ziehen daraus auf das Geschehen
des kommenden Jahres ihre Schlüsse. Das fängt heim
Wetter an und hört hei Krieg und Blutvergießen auf.
Verwandt mit diesen Heftchen sind die "Erdbeben"-
oder "Kometenschriften" jener Jahre, nrur daß hier das
geschehene, nicht aber das ausstehende Himme1sz'eichen
vorgenommen wird. Das sechzehnte .so wie der Anfang
dessiehzehnten Jahrhunderts sind sehr reich an solcher
Literatur.
Man hat .sich oft Igewundert, was Theophrastus Para-
celsus wohl zu ihr getrieben hat; sein W'erkerscheint
244
erhaben über den Unfug solch,er fliegenden Jahrmarkts-
blätter. Die ,Frage 'so steIleR, bedeutet aber, ihre Vor-
ausset3u:ngen Igänzlich zu verkennen. Dies kalendarische
Schriftwerk ,i,st mit unsern ,heutigen Maßstäben nicht
zu messen, - ,es ist in Stück des Ganz,en, und gehört
zu seiner adepta philosophia. Denn aus den Niederungen
eines geschäftlichen Verfaslser- und Verlegerturns, das'
Jahr für Jahr ,sich meldete, hob er es ,ins Gei'stige herauf.
Daß ,dem so ~st, lehrt die Betrachtung seiner ersten uns
bekannten ",Pr,actica".
Die "Practica D. Theophrasti Paracelsi / ,gemacht auff
Europen / anzufahen in dem nechstkunfftigen DreY.5'sig-
sten Jar / Biß auff das Vier vnd Dreyssigst nachuolgend"
wird aus dem mag~schen und adeptilichen Grunde an-
gefangen. Prognostideren i,st adeptisch, denn "welcher
da will prognosticieren, bedarf am aUerersten, daß er
dve Erde wohl erkennen, das LSt, was von der Erde
lebte, demnach was er im himmlischen Lauf erkennen
mag, gegen den irdischen zu konkordieren." Mit dieser
henmetischen und Konko11danzenlehre geht die para-
edsi,sch,evon dem Himmel im Menschen Hand in Hand.
Der obere Hummel, so heißt es in Giosisen zu dieser
Practica vom Sommer 1530, ,g1bt nur die Zeichen und
Ruten, in uns aber geschieht die Generation.
Zu diesem weitfassenderen und allgemeineren Grunde
tritt der besonder,e Parace1si: die Magie. Aus der
Astronomie erfährt man nur, was ,sich am Himmel zeigt,
aus der Magie, ,das aus dem Gestirne ,zuerkennen nicht
mehr möglich i,sl. "Magie i,st nicht Wetterpraktie, wohl
aber .ein parens der A'stronomie." Man könnte auch
sagen, der Himmel gibt :seine Geheimnisse in Zeichen
kund, und die Erklärung der Zeichen ist, wie Wir
wissen, magica. So heißt es auch noch in einem un-
245
datierten, wohl in diese Zeit ,gehörenden Fragment:
"Hem wann ihr wollt prognosticieren, 'so ,geht in die
magieam hinein; da findet ihrs, utego meos 4. annolS
de." - So kommt das ,ganze prognostikal1sche Tun
des Hohenheimers nun aus .seiner adeptischen Grund-
anschauung. Er wird, weil er Adept ist, auch in diese
geheimnisvolle Welt V'erlockt.
Die "Practica auff Europen" enthält bereit,s den fü·r
die nächsten Jahr,e wichtigen Gedanken, daß außer den
himmlischen Zeichen überhimmlischeel1scheinen können.
Denn es ,gibt zweierlei Zeichen, - diejenigen, von denen
Christus ,sagt: "faciem eeE dijudicar,e nostis", und die,
von denen es heißt: "isigna autem tempori,s non potesti,s".
Wie hier Christus anzeigt, wird das Angesicht des
Himmels durch die Saddueäer und Pharisäer angesehen;
dadurch vel1stehen wir nit ander,s, denn al1ein die Weis-
sagung der Regen, Schnee, Donner, wohlfeil und dürr
Jahr. .. Die Zeichen der Zeit ver'steht alsü, daß sie
betreffen den Angriff ,göttlicher Gewalt.
Nun menket, diese Dinge haben zwei Auslegungen;
die ,er.ste ist aus dem Angesicht des Himmds; als man
,spr,eche: ,es list -eine Conjunction 'seorpionis und saturni;
nun LSt Isaturnus einer solchen Art, seürpio dner solchen
Art, daraus fol'gt llIun, daß die Saturnischen, Seorpioni-
schen also und also hanÜeren werden. Die 'andere Aus-
legung .1st, daß so ,Pestilenz, Hunger und Jammer ins
Volk kommt, daß man daslsdbige in die Auslegung der
Schr,ift führe und ,sage, daß nach I,ooalt des Evangeliums
Zeichen kommen w,er,den' in der Sonne, im Mond, in
Sternen usw." - über die :irdische Ausl,egung reicht
also eine Auslegung aus dem überiI1disch,en Himmel.
Die kleine Matthäus-Apokalypse hat P.aracdsi Ge-
dankengang bestimmt; von Zeichen in Sonne und Mond
246
sprach Chl'istus - und von der Bedeutung dieser
Zeichen. Man muß di,e Auslegung der Kometen, Erd-
beben, Himme1swunder mithin aus den Worten Christi
nehmen.
Nach diesen sich -immer ,stärker in das Religiöse ver-
lagernden Gedanken, es ist die Zeit des Opus Para-
mirum, geht er nun daran, die "Vß1egung des Com-
meten 'erschynen im hochbirg I zu mitlem Augsten I
Anno 1531", darnach die "Vßlegung der Erdbidem be-
schehen nach vßganng deß Cometens in den Alpischen
birgen, Im M. D. XXXi", dann die "Vß1egung deß
Fridbogens Isoerschinen ist im Winmon gstanden vff
den Bodenseeischen Gren~en I Im jahr 1. 5. 31. der do
abkündt den vnfriden l.so der Comet im Ougstmon
erschinen I angezaigt hat", und endlich die "Vßlegung
deß Cometen vnd Virgulte in hohen Tütschen landen
erschinen" 1532, .zu ,schreiben. Es ist ein ganzes, in sich
zusammenhängendes, wenn auch in einzelnen Teilen
dann herausgegebenes W erle
Was diese Zeichen bedeuten, heißt aber: eine neue
Reformation. Es i,st sehr seltsam, - dilJS philosophische
Werk des Ar.ztes spricht ,zwar immer noch davon, doch
der Gedanke tritt dort hinter anderen fast zurück. So
haben die meisten Leser dieser Schriften ihn ganz ein-
fach überhört. Es ,schien, als habe er den Gedanken
langsam, müder ,geworden, fallen lassen. Nur aus den
Paragranum-Vorreden bli~t ,er ,sieghaft in die "Weite.
Meini,st .die Monarchei! die neu heraufgeholt, herauf-
,geboren wird; mein ist di'e Zukunft - ich bestimme die
neue Aera unserer Wissens·chaft.
Nicht ander,s klingt die Kometenschrift - wenn auch
das "mein" .zurückgeblieben i,st. "So nun die Wahrheit
geschrieben .soll w,erden, ,so betrifft er eine Monarchie,
247
denn solche Zeichen erscheinen nit, ·es woUe denn Gott
ein gewaltiges Vornehmen brechen." - Die alte Mon-
archie stürzt und eine neue hebt sich auf ins Licht, denn
"eine jegliche Monarchie, die ,zergehen will, und eine
jegliche, ,die da auf,steht, durch die VOl's·ehung Gottes
werden durch Vorboten und Vorläufer verkündet. Denn
ein Zeichen, das da weissagt eine Zerstörung, begreift
eine neue Geburt eines andern Reiches, und ein jeglich
Zeichen, das eine neue Geburt anzeigt, hegreift auch
die Zerstörung des vorfahrenden. Nun dieweil Vorboten
und Vorläufer der Monarchien sind, und eine Monarchie
ist ein Reich, da;s die Seel betrifft, so ,sind die Vorboten
zu .erforschen ..."
Das Neue, die neue Monarchie steigt auf, - und alles,
was aus dem Angesicht des Himmels, was aus den
magischen Zeichen ausgelesen worden ,ist, fällt hin;
Gott bricht die LäJufe, schiebt das sich Anbahnende bei
Seite. "Dabei wi.sset auch, wie bisher die Lichtenbergi-
schen Figuren und Concunctionen angezeigt haben und
andere Magister, augures naturales, astronomi, phytones,
geomantici und dergleichen ~ aho die magiischen Aus-
leger - mit diesem Kometen beschlossen und geendet
werden. Was geschah, hat seinen Bescheid; was nit 'ge-
schieht, ,geschi,eht nicht mehr."
Nicht andeflS geht die Erdbebenschrift. "Denn ein
jegliches Erdbeben ,ist ein irdischer Komet, dess Be-
deutung allein innehält bella intestina, d<lJS 'sind die
Krieg, da das Hausgesind selbst wider einander ist.
Dieses Erdbeben ist da;s Zeichen, daß Gott jet5t anfängt
mit der Reformation; und diese RefoI'mation wird nun
mit Kriegen, mit Elend und mit Unruhe hier und in
allen Ländern vor sich gehen."
Nur wenige Wochen später schreibt er das Flugblatt
über den Re,genbogenvom 28. Oktober 1531. Es faßt
die beiden vorhergehenden Blätter mit dem Sa~ zu-
sammen: "Also, wdsenes die Zeichen der Zeit aus, daß
nit allein ein Haus not zu fürben (reinigen) und
zu kehren sei, sondern auch des Nachbarn viel Für-
bens (bedarf); denn also hält ,das Evangelium inne; es
werden Zeichen in Sonne und Mond. Item ,es wird kein
Stein auf dem andern bleiben, item P.estilenz werden,
item Hunger, ikm Erdbeben, item Krieg und der-
gleichen, welches alles Kometen ,sind, und dn jeglicher
trägt die Rute zum FÜflben mit sich. Denn darum ,steht
der Schwanz am Stern, daß er dasselbige Haus kehren
, will, welmes Haus; darum daß Gott selh fürben will,
nach der magischen Astronomi,e .eine Monarchie ge-
heißen werden mag." - Das ist der Hauptinhalt und er
verschlingt, was Paracelsus eigentlich über das neue
Zeichen hatte sagen wollen, ,daß einem jeglich,en Straf-
zdchen s'einFriedzeichen folge. DClIS ist auch recht, denn
mit der Deutung "Straf"- und "Friedenszeichen", die
er hier einhringt, wird die vorherige größere' ja .durch-
aus v,erlöscht, und fallen die Inhalte "Mo.narchie" und
"Reformation" vo.llkommen aus.
Reformatorische Stimmung atmet aumdie le~te der
hieflhergehörigen Schriften anno 1532: "Demnach und
nämstverschienen im Augustmonat (1531) d,er bir,gische
Komet erschienen und ,gestanden ist, warum, und seine
Bedeutung vOl1gehalten, ,geschehen, geendet und voll-
bracht, weiter auch s'eine anhängende Fr,eundschaft, so.
die Komet'en mit Sli.ch bringen, des Erdbebens und
Friedbogens halben, auch beschrieben und erzählt, -
darauf wohl IZU v,ermuten gewesen wäre, daß in langer
Zeit hernach kein Komet eflschienen noch keines zu
249
warten s,eln ,sollte. Dieweil aber die Monarchie soll
schnell vor,genommen werden zu vertilgen, wer kann
dieser Dinge Zukunft erkennen, so doch auch der Natur
nicht unterworfen sind? Nun ist jel)t zugegen em
anderer Komet ..." .
Reformatorisch,e Stimmung liegt auf Paracelsus, da
er diese Blätter ,schreibt. Es i.st nicht mehr der Traum
von seiner Reformation der Medizin, - die Dinge grei-
fen weiter, und eine allgemeine Reformation steht vor
der Tür. Er fühlt die Erde um ,sich schwanken, hört das
leise Knistern im Gebälk: di,e jel)ige Monarchie ist aus
und .sie versinkt im Untergange.
Er ist ein Mensch der Jahre, in denen di'e Welt sich
wandelt und verändern muß, ein Mensch der Jahre
eines "Umbruchs", wie wir oben schon gesehen haben.
Und das gibt seinem Denken eine charakteristische pes-
simisüsch,e Note, wie .sie an Menschen einer Umbruchs-
zeit in großem Maße bemerkbar ist. Dem neuplatonischen
Adepten ist der Begriff des "Weltenjahres" eigen: die
Erde erlebt in ihr,em Sein vom Anfang bis zum Ende
nur ihr "Jahr". W ennes vorüber ist, 'so kommt kein
ander Jahr mehr in der Erden. Wenn dem so ist, dann
hat die Erde nur ihren dnen .sommer, einen Wint'er.
W 1r aber stehen jel)t im Herbst, wir gehen schon auf
den Winter ,zu.
So .se~t bereits seiner,stes Buch, von .dem wir wissen,
das Volumen Paramirum, ein: "Ihr sollt wissen, daß zu
den Zeiten Hippocratis, Rhasis, Galeni usw. glückselig
zu arzneien 'gewesen ist, Ursache, die Fegfeuer (Plagen)
sind klein ,gewesen. Aber jel)t für und für, dieweil da
250
zunimmt das übel, so ist je länger, je minder Glück in
der Arznei."
Entgegen der Auffas,sung aber .steht nun .eine andere
und entscheidende, die sich am deutlichsten in der Vor-
rede des Labyrinthus medicorum ausgesprochen findet:
die alten Ärzte und die alte Arznei war unbegründet,
war ein Irrgang; "die Jüden haben sich der Ar:znei hoch
berühmt. Nun aber, was ist1hr Anzneien? Was haben
sie? Was tun ,sie? Was können sie aus ihr,en Büchern?
Die Griechen nehmen mit Lügen überhand und ebenso
,die Araber. Die le1:)ten werden aber d~e besten, die
ersten haben wenig gesollt und genü1:)t. Es liegt fort-
hin an den le1:)ten, sonst ,wird alles versäumt s,ein." -
Das ist, ~m Gegensa1:) zum Pessimisten der Übergangs-
und Umbruchszeit, der Reformator, der sich durch-
gerungen hat zum Ja. Er sieht den Aufgang, den er
schaffen muß, nicht mehr den Untergang. Dem Sinken,
d3JS auch in ihm und das in seinem Herzen eine zwin-
gende Rolle ,spielt, se1:)t er den Willen zum Leben und
2m des,sen Sinn entgegen.
Er hat den Pessimismus j-ener großen Zeitenw.ende
in sich üherwunden, den Pessimismus, der aus dem
adepüschen Grund bestätigt wurde.
Das .scheintein Weniges, aber es ist in Wahnheit
do.ch sehr v.iel. Es ilst ein Aufstehen ,gegen Tod und
Teufd und das Zagen in sich selber, ein Aufstehen
gegen das Gefühl des unabwendbaren Untergangls.
Und dieses Gefühl war nicht nur wie ein Odem, der in
allen Zimmern schwang, und der die Hörsäle wie die
Wege di,eses ,ewig,en Wanderers überdeckte, - er hat
es .sich aus seinen adeptischen Autoritäten längst be-
stätigen lassen, aus den Autoritäten, bei denen er im
Zusammenbruche Rettung fand.
251
Nun ließ 'er si,e und fing die Dinge ganz von neuem
an. Fing in den le~ten Tag,en, als ein Le~ter, an, die
Medizin neu aufzubauen. Schuf eine neue, die le~te
Monarmie im Ablauf des "platonischen J ah.l'es". Dies
sich zum Wer~e Entscheiden, obwohl es eigentlich halb
sinnlos ist, die Reformation, obwohl d'er Zeiger .schon
die zwölfte Stunde weist, dies Ja tro~ der Gewißheit,
daß der Winter vor uns 'steht, mit einem Wort, das
sich ,durch ,alle V,erzagtheitenan das Werken Zwingen,
- da;s ist die wah,l1e Größe des in Einsamkeit hin-
gehenden Mannes.
Es war ein Ausharren auf dem Posten, ob der auch
verloren war. Ein Ausharl1en in ,einer Hoffnung, di,eer
nur in wenigen Minuten hegte, his sie ihm in den le~­
ten Jahren fester und 'gewiss,er wurde.
Die Schrift "Von den wunderbarlichen I vbernatür-
lichenZ'eychen I .sOl inn vier jaren ein ander nach I imm
hymmel I gewülcke und lufft I er.sehen I Vün ,sternen /
Regenbögen I F,ewrregen I Pluütregen I Wilde thierer /
Tracken ,schiessen I Fewrin mann I mitsampt ander der-
gleychen. Auch außlegung der ,zweyen Cometen Isü biß
her yrrig a;ußgelegt seynd" beginnt 1534 mit der Ver-
sicherung, daß di,e Wundenzeichen eine R.eformatiün
und Änderung machen werden, und schließt: "nichts
wird ,sein, da.s da werde widenstehen mögen und siegen
wider die kometische Gewalt. Es werden viel entse~t
ihrer Reichtum, beraubt ihres freien Willens und be-
laden mit widerwärti.gen Dingen. .. allein darum, daß
der natürliche Frdmut die Waag zu sehr übertriffet
und ein jeglicher, was ihn gelüstet, tut, wie in den
Zeiten Sodomae und Noae, da niemand seine Lust min-
dert,e, lsondern beim mutwilligsten laufen ließ, darum
dann Sodoma durch Feuer verbrannt war,d, und die zu
252
des Noae Zeiten wal'en mit Wasser ertränkt. Also soll
auch j,e§tein jeglicher ,gedenken, daß Gott die Welt
abzutun geschwol'en hat, aber Straf und Ruten und ander
Weg .zuschicken seiner Hand behalten hat. Darum so
ermeßein jeglicher das 1gewaltig Fürnehmen, das jet)t
regiert. .Solches wird die Ding in eine Reformation
bringen und vollend'en al1els 'das, das lange Zeit bisher
verhofft und angezeigt ist worden."
Der oberste Bischof der Prälaten!
Das 1530er Jahr ist dnrecht unruhiges im Leben
Paracelsi. Daß er im zeitig,en Frühjahr nach Schloß
Berat)hausen ,gegangen ist, dem alten Besit) der Stauffer
zwischen den Städten R.egensburg und Nümberg, wurde
schon berichtet, - nicht aber, daß neben ·der Arbeit am
Paragranum dort auch theologische Niederlschriften ent-
standen sind. Zu Anfang MärtZ 1st er in Berat}hausen,
am 29. aber in Regensburg. Wo er die Ostertage
- Ostern fid auf den 17. April -, in denen er die
beiden Bücher von der hinfallenden Sucht verfaßte,
gewesen ist, das läßt sich nicht mehr ,ga,gen. Wir haben
es jedenfaUs aus ,seinem eigenen Bericht in einem
begonnenen "Büchl'ein von Mercurio", daß ihn der
Regensbrur,ger Münzmei.ster Bernhard oder Leonhard
beredete, zu einem kranken Alchemisten und Bürger in
Amberg, Bastian Kastner, .zu reiten, dem böse Ge-
schwüre den Unterschenkel so zerfressen hatten, daß sich
kein Arzt mehr Hilfe wußte. DochParacehus ward für
den Ritt von ungdähr acht Meilen mit leeren Verspre-
chungen bezahlt. Er kehrte nach Regensburg zurück, wo
jener Bemhard sich für den kranken Kastner mit einem
Revers verbürlgt'e. Auf die'ses ging Parace1sus wiederum
253
nach Amber,g und heiHe den Geschwürigen, lZuerst am
Arm, damach am Hein. Nun hatte ibesa,gte,r Bastian
Kastner wie <ein mit ihm ,befr,eundeter Alchemist, der
Steffen, d31s Heihnittel betrachtet :und beide ,glaubten
es als Praecipitat erkennen ~u durfen. Ein Bruder des
Kastner, Hans, dn Arzt, v,ersuchte mit dem ja nicht
ganz unbekannten Quecksilberoxyd den Bastian voll-
ends aufzuhelfen, ,indes man .par:acelsus .aus der bei-
nahe voUendeten Kur ,gestoßen und mit Spott ver-
trieben hat. Doch der eine beschiß .sich selbst, denn es
war nit ,das P,raecipitat; der andere betrog sich ,selbst,
denn obschon s,ein ganz,er Leib (äußerlich) heil war,
so war er doch inwendig nichts nu!3, - das heißt, g,ie
hatten die Krankheit in das Inner,e getrieben. Zu Am-
berg in s.einer Einöde, am Zinstag vor Mar,garethen,
also am 12. Juli 1530, smr,eibt es der Hohenheimer
auf.
Acht Ta,ge damach, am 19. Juli, finden wir Para-
cels:us schon in Zimmern, da's LSt bei Nördling,en, wo er
an einer P,salmenerklärung schreibt. - Es ist sehr wich-
tig, diese heiden Daten .samt ihren Inhalt'en zu ·erfahren.
Nur eine Woche hat es ,gebraucht, daß er von Amber,g
bis nach Nördlingen, da's sind rund 20 Meilen, ritt,
zumal ,sein "Büchlein VOllll M'ercurio" noch nichts von
einer solchen .Absicht weiß. D~s :z'eigt, wie dies·es Leben
auf den Straßen :und ,im Sattel ,sich jn den Jahren mag
vollzogen haben. Nur -eine Woche liegt zwischen dem
"Büchlein vom MercUTio", das'er am 12. Juli beginnt,
in des'sell Gedankengang er also doch in den Tagen
hatte 'stehen müssen, und dem soeben erwähnten
Abschluß eines Stückes iSeines P,salmenkommentar,s. So
schwang sein Gdst von einem Gedanken zum ent-
,gegeng.ese!3ten, vom Med~zinisch-Alchemtstischenzum
254
Theolo,gischen, und - denkt man an das Paragra-
num - in die philosophischen Theorien. Die beiden
zufällig,en Daten lassen di,e Spannweite seines Denkens
klar etkennen.
Man ist versucht, zu fragen, was ParaceLsus wieder
in die Theolo.gie getrieben hat?
Als Paracelsllis im Jahre 1525 zum er.sten Male in
theologische Fragen und Erörterungen geriet, bezeich-
neteer ,seine Schrift "De Vir,gine Sancta Theotoca" als
eine "paraminische Schrift". Und nun -in Nürn-
berg - taucht dies Wort von neuem bei ihm auf. Der
Imposturendruck, der unter ,sdnen Augen entstand,
trägt dies,en iUnver.ständlichen Titel: "Von der Frantzö-
sische kranckheit Drey Bücher: Para." Ihm folgen die
Schriften Paragranum 1530 und Opus Paramirum
1532/33. In eben den Zeiten aber, 'da die Para-Werke
niedergeschrieben worden ,sind, ist Paracelsus mit
Erörterungen adeptisch-religiö.ser Art beschäftigt. Es
scheint demnach, als ob ein uns heute nicht mehr recht
greifbarer Zusammenhang mit eben diesen Arbeits-
zeiten und dem Para-Wort bestehe. Ist aber das der
Fall, dann .s'et5t .sein theologisches Tun bereits in Nüm-
berg ein. Und es se!-)t in den Wochen ein, ·da ihm Seba-
stian Franck begegnet ist.
Es wurde vorhin bereits erwähnt, daß er in Nürnberg
Franck begegnet sei. Man hat davon bisher nicht mehr
als nur die Tatsache Iselhst gewußt. Nun zeigt es sich
aber, daß hier mehr geschah a1s nur ein Kennenlernen,
denn als er Franck begegnet, trifft er nicht allein auf
diesen einen wunderlichen Christenmenschen, Franck
hängt mit Nürnberger täuferischen "Schwärmern" durch
255
Familienabende und auch ,sonst zusammen, und Denck
spielt 1527 in seinem Suchen die ,entscheidende Rolle.
In die,ser Atmosphäre entzündet sich aufs neue Para-
celsi theolo.gisches Tun. J a,es ,scheint s.o, als ,gei er
jel}t er,st recht in alle Grübelei geraten, denn bis zum
Jahre 1534 läßt er nicht mehr von den Dingen ab.
In kleineren oder größeren Intervallen werden sie
immer wieder .seiner Herr.
Ich muß es mir versagen, an dieser Stelle die Einzel-
heiten ihl1er ,er,sten Begegnung darzustellen; man wird
sie Stück um Stück in meinem SebaJStian Franck~Buch
aufgezeichnet finden; man wird dort auch die für die
beiden sich ergebenden Folgerungen gezogen ,sehen. Hier
muß genügen, daß wir die Begegnung selbst nachweisen
können, die für Sebastian Franck viel folgemeicher als
für Theophrast gewesen ist, denn jener nahm wohl von
Paracel,sus, dieser aher ,erntete nur weniges von ihm.
Es waren Anregungen und Anstöße, welche Paracelsus
da erfahren hat, Anstöße, die manches wohl auslösten,
aber die sein Suchen nicht gezwungen haben. Was er
in Nürnberg fand, das dachte er in seine Gedanken-
gänge um.
Zwei Gruppen von Schriften gehören ,sicher diesem
Jahre 1530 an. Da ist zunächst die "Auslegung der Psal~
men des lel}ten Vi,ertel.s" des P,salmenbuches, nämlich
der P,salmen 110 bis 150, di,e "gebenzu Zimmern am
Zinstage vor Jacobi Im 1530", also am 19. Juli 1530,
datiert. Zu ihr gehört gewiß auch zeitlich die "Auslegung
des dritten Theils des Psalter,s Davids", also der Psal-
men 76 bis 109. WahDscheinlich hat auch einmal die
Auslegung der beidenersten Viertel existiert, doch sie
ist schon im sechzehnten Jahrhundert ohne Spur ver-
schollen. Der .ge~stige Hintergrund ver,weist, was noch
256
vorhanden i,st, in diese 1530er Paragranumzeit, denn er
s,e~t ein: "Das Ar,gument (dieser Auslelgung) ist trak-
üertiln Anfang der ensten A:l1slegiUng; nun aber hie:
W,äs sonderliche Mysteria, was Magnalia der Prophet,
'König aus I,srael, begreift, wird von Psalm zu Psalmen
angezeigt und vor.g,ehalten." Es geht ihm mithin um die
MysteTia und Magnalia dieser heiligen Schrift. Sein
theolo,gi,sches Argument ist aber dieses: "Davi,d ist der
Ausleg,er der W orte Chr~sti, .ohne welchen du Christum
nicht magst im Geist begreifen."
1m Grunde i.st dieser P,salmenkommentar, soviel wir
aus den hisherUllis vorliegenden Auszügen sehen können,
kein Ar,gument in seine Mysteria, sondern vrielmehr ein
Streitbuch gegen aUe falschen Christen, -denn ",so wir
Christum ,suchen Isollen, ISO müssen wir hinaus, denn in
den römischen Kirchen finden wir ihn nit, in ihren Stän-
den und Prälaturen finden wir ihn nit. Und was die
Priester ,sagen, 1st eine eitele Verführung; sie ,schreiben,
sie lehren, sie predigen, sie treiben viel Wunders, auf
daß ,sie da'8- g,emeine Volk v,erführen. Was g,eschieht
aber? Gott gibt s,einem Volk die Gnad, was der Pfaff
oder Mönch sagt, das geht ihnen zu einem Ohr ein,
zum andern aus, und haftet nlt, einwurzelt nit. 0 heilig
~st der Schlaf, der da wird, daß das Herz, das ·einfäl-
tige, nit verführt wird", - also eine Befürwortung des
Kirchenschlafes, wie sie von "Theologen" sonst nur
selten geschehen sein mag.
Der Psalmenkommentar bleibt aber nicht im Nega-
tiven stehen. Zwar wendet er sich eifernd ge,gen alle
&eichen, gegen die Herr,en, "denn es ist keine Liebe,
wo Pfaffen sind, wo Edelleute sind, wo Fürsten und
Könige sind", doch er weist weiter, was der rechte Weg
des Christen Blei. "David se~t uns (Ps. 118) einen Psalm,
17 Peuckert 257
darin er uns ermahnt und haben will, daß w)r allein
sollen wandeln im Weg des Herrn und vergi6t dabei
aller alten Väter, der Patriarchen, der König!!, der
Priester, der Leviten, der Kirche, der Temp.el der .Hei-
ligen, und in summa, aller, und begr,eift kurz und sagt,
daß die selig ,sden, di,e da wandeln im Weg des
Herrn." - Hier geht ,es also auf das unmittelbare und
bindun,gslo.se, an keine Institutionen sich hängende
Christentum der wenigen jenes Jahrhunderts zu, auf
jenes Christentum der F~ranck und der ihm nahe-
stehenden Einzelgänger.
Und d~eser Stand der Chr.1sten wird al,s eine Bruder-
schaft begriffen, "daß wir alle sollen gleich .,sein, eines
Lieds, -eines Willens und dnes Gemüts gegeneinander,
aus Gott unser Leben führ:en IIlnd in Gott beschließen,
und langt dahin, daß wir unserm Nächs.ten tun, was
wir ,wollten, daß sie uns täten; damit wird die Bruder-
schaft ganz." - Man wird, wenn man die Lebens-
beschreibung Francks veI1g1eichen will, erkennen, wie
nahe das alles jenem anden"!- Sucher in den ober-
deutschen Landen steht, wie sich hier f,ern und hinter
der Kirche das wahre und reine ChristentJum, das un-
verbildete, aus der Erde wagen will. Ein Christentum,
das frei,}ich daran zerbrach, daß es nur Brud'erschaft,
nicht Kirche, nur Pil:iester,schaft der Gläubigen, nicht
eine beamtete Priesterschaft als recht erkannte und für
sich v,erlangte.
In eben ,dem Fahrwasser, nur noch um eini,ge Grade
konsequenter, geht di,e Abendmahlslschrift "Libri VII.
de coena Domini. Ad Ckll}entem VII. Papam", die
mit dem ,großen Wort einseljt: "Zu dem siebenten
258
Clemente, obersten BLschof der Pfarrherr zu Rom! Nicht
mein, ,sondern dein ist die Sorge (in der ich jet)t arbeite
im Nachtmahl des Herrn, ,du oberster Bischof der Prä-
laten), -in einen jeden Irrtum ,zu fallen, die .so da unter-
stehen zu zerstören den Tempel Christi. Du aber in
Rom, der du nit ohne große Irrung lebst, ursachest
andere Irrung, - werde erleuchtet im heiligen Geiste,
damit du in den apostolischen Weg tretest, aus deinem
Satans Weg."
Die auf ,den Prologus dann folgenden .sieben Bücher
behandeln die Frage des AbendmahLs aus -einem dop-
pelten Gesichtspunkt, dem paracelsisch-philosophischen
und dem des einzelgängeri.schen Christen. Das, was die
paracdsische Philosophie betrifft, wird aus dem folgen-
den Auszuge Sudhoffs, denn die Schrift liegt ebenso-
weni'g wie die vo6ge ausgeigeben vor, ersichtlich: Zwei
Kreaturen im Menschen, die "tödliche" aus Adam durch
Gott den Vater, die "ewige" durch Gott den Sohn. Jede
hat ihren "Le~b", denn "ohne materialisch" ist nichts.
Der Grund der Erkenntnisse coenae domini liegt in der
Unt.enscheidung der beiden Leiber, die in ,ihrem Wesen
verschieden sind, nicht in der Form. Die in Adams Fall
geschiedene Vermählung von Leib und Seele hat Chri-
stus neu gestiftet, der Sedeeinen ewigen Leib gegeben,
der aufenstehen wird ... In der neuen Geburt .soll alles
leiblich venstanden ,werden, nicht geistlich, auch der
neue Mensch jst materia1i,sch. Die neue Geburt ist ohne
Vater und Mutter, wie die Adams; Christus ist unser
limbus; andere Ch6sten können uns nicht zu Christen
machen.
Das mag als Probe genügen; es führte zu weit, hier
Paracelsi AbendmahLslehre mit den verschiedenen der
Zeit :zu konfwntieren;ein .solcher Versuch eflgäbe wahr-
259
scheinlich .nicht viel mehr, aLs diese Probe IUns ,schon
lehrt und was in der Philosophia sagax wi.ederkehrt.
Das Wichtigere ist hier das ,Fa:zit :seiner Abendmahls-
ideen für das Leben. gs lautet: "Das AJbendmahl
soll in keinem T,empel geschehen, kein Gesang dabei,
keine Kleider und kein Ornat. Die rechte Ordnung ist,
daß sie ~usammen kommen, die den Tod Christi ver-
kündigen woUen den Ungläubigen, und essen in ihrem
Hause miteinander, brechen d<lis Brot, am let)t,en
benedeien ,sies dem Herrn, es.sen aLso dann seinen Leib
und trinken .sein Blut und s,ingen dem Herrn seinen
Lobgesang, darauf folgt die Haltung des Gebotes:
gehet in alle Welt und v,erkündigt den Tod des Herrn.
Dar<liuf solLen ,sie ,sich austeilen und keiner den an-
dem nimmermehr sehen, und keine Nacht liegen, da
er die andere geschlafen hat, bis sie finden, daß Gott
befohlen hat zu :suchen. Und treiben ,sie ,si,e wie die
Apostel aus den Gassen, ISO .sollen ,sie zum Fenster aus-
schreien, item vertr,eiben ,sie euch aus dem Fenster, auf
die Dächer fliehen und ernstlich ,schrden, bis sie die
W<lihrheit in den Tod treibe durch die Hände der
Feinde Gottes."
Und es heißt weiter: "Die Schar der Gl~ubigen wird
nicht aus.gesendet, bleibt bei ihrer Arbeit, bei Weib und
Kindern, erinnern sich untereinander des Evangeliums,
verkünden ,es ,den Unmündigen, die heranwachsen, und
führen die Ver,gessenen zum Glauben zurück." - Und
er beschließt: "In dem Leib und Blut Christ-i, in dem
christlichen Gei:st, d,er uns l,ebendig macht, in dem ist
unser,e Priesterschaft; drum folgt, daß wir alLe Brüder
und gleich in Chdsto bleiben."
So klingt ZtU:m Schluß von neuem das Wörtchen "Bru-
der" auf, das schon im Psalmenkommenta,r als ein, wenn
260
auch nicht deutliches Zid, .erschienen ist. Viel klar·er als
dieser Begriff ist .aber das andere, die wahrhaft er-
schütternde Konsequenz, die hier aus den Einset>ungs-
worten und aus der Au,s,s,endung der Apostel gezo.gen
worden ist: - ,der pri:esterliche Mensch ist ein Apostel.
Das Abendmahl ist mehr als ein Erinnerung,smahl,
mehr auch, als WClJS die lutherische Lehre aus ihm macht,
es ist Verpflichtung. Verpflichtung zum Höchsten, was
es immer geben kann: dem Ruf in dClJs Apo,stelamt. Wer
es genießt, der wird Apostel und nimmt das Amt auf
.sich. Die Apostel haben nur einmal das Nachtmahl
genossen und dann ihr Lehen lang des Herren Tod
verkündigt bis in ihr·en Tod. In diesem Sat>, in dieser
Feststellung klingt ein Ungeheures auf: das Abend-
mahl kann nicht mehr wiederholt, nicht wiederum ge-
nossen werden, es ist die Bindung und Berufung eines
Christenmanneis ClJuf ,ewig.
Hat Paracdsus daraus diesen ihn verpflichtenden
Schluß gezogen? Wir 'wi,ssen es nicht. Wir .sehen ihn
nur, beladen mit dieser Erkenntnis, Franken und das
Ries verlas'sen. Und s.eine Spur verliert ,sich -
er hat keine Nacht geschlafen, wo er die vorige lag,
und hat die, ,die er hier ,gegrüßt hat, nimmermehr ge-
sehen. Sein W'eg ging fort - ins Dunkel - in die
weite, weite Welt.
Opus Paramirum
Wir finden Paracelsus ,im zeitigen Frrühjahr 1531 in
St. Gallen wieder, wo er sein Werk in seinem unvoll-
endet gebliebenen Opus Paramirum 'weiter führt. Das
ist ein Riesenwerk vom "Ursprung;e und dem Her-
kommen der Krankheit". Wie vor .zehn Jahren will er
261
über die Grundfrage alles Arzttums Rechenschaft ab-
legen. So wächst hier eher eine Philosophie der Krank-
heit auf als eine, wie man wohl denken könnte, patho-
genetische Erörterung. Sie haben gelästert, "Theophra-
stus 'sei kein Philosophus und Physikus, aber ihr werdet
finden, heißt es im ersten Traktat des Paragranum, daß
Theophrastus noch der größte Physikus i.st. Er also
wird ihnen eine neue, rechk Philosophie aufrichten.
Und diese Philosophie, bekräftigt er wiederum, geht
aus dem Lichte der Natur, ob wir ;gl,eich längst noch
nicht die ganze Natur erfassen und erkennen. Denn so
wir die seltsamen Wunderwerk der Natur ansehen, daß
so seltsame Geburt ,ge.schehen: der Leu tot geboren
wird und das Leben durch das Geschrei (der alten
Tiere) erlangt -, darin erkennen wir, wie viel uns
noch abgeht in den Geheimnissen der Natur. Darum
wir unbillig Juchschreien mit unserm Hütlein, denn
wir ,sind fürwahr nit über das Gatter, über das wir
meinen ge.sprungen ;zu ,sein, es ist noch kein Anfang in
den Geheimniss,en der Natur. Doch der das lsagt, der
muß v.el1spottet werden."
Das i'st der Ausgangspunkt der Schrift, die sich mit-
hin dem Para,granum eng anschließt.
Das Thema der beiden ersten Bücher ilst in groben
Zügen dieses: Wi-r sind nicht ausgesondert aus dem
M.akrokosmos, sondern sind mit unserm ganzen Sein
in ihm. Das wird bewiesen am Essen, denn "wir essen
ja aus unserer Mutter, aLso essen wir uns selbst. Denn
Ul1sache: ein Baum, der auf dem Felde steht, wäre
seine Nahrung nit, er wäre kein Baum. Was ist die
Nahrung? Ist nit eine Mästung oder Füllung 'sondern
Former-stattung". - Dann aber muß auch das zu Erstat-
tendedes Baumes außen sein.
262
Nun ist, w.ie ~ir ja schon erfuhren, ein jedes Corpus:
Sal, Sulphur und Mercurius. Da alle.s, was außen 1st,
aus diesen Dreien sein Corpus hat, und da wir wie-
derum das .sind, 'was draußen ist, 'so i,st auch unser Cor-
pus Sal, Sulphur und Mercuril1s. Nun handelt es sich
hierbei, wie ;schon gesagt ward, nur um Prinzipien, die
ihre Entsprechung im Schwefel, Quec!<Jsilber und Salz.
des Makrokosmos haben, die aber an ,sich nichts Mate-
rielles, sondern formierende Kräfte sind. ,,]e!5t wis,set
auch, wa,s ,eines jeglichen Amt 'sei. Aus dem Sulphur
wächst der Corpus; das i,st der ,ganze Leib ist ein Sul-
phur, und es ,sind der Sulphura viel; das Blut ist ein
anderer Sulphur, das Fleisc..~ein anderer usw. Nun ist
weiter die Kongelation, die Festigkeit, de.s Corpus aus
dem Salz; das ist, ohne ein Salz wäre nichts Greifliches
da; alle Kongelation, Coagulation ist aus dem Salz. Und
so mancherlei Sulphura, so mancherlei auch Salia. Also
ist nun das dritte der MercuriLlis, der,gelbige ist der liquor.
Alle Corpora haben ihre liquores, darin sie stehen, also
daß das Blut einen liquorem hat, das Fleisch, da,s Ge-
bein, das Mark. Al,so i,stese i n Mercurius, der hat so
vielerlei Ges·talt und Unterscheidung, so vielerlei der
Sulphura sind und der Salia. Also nun, wie der Mensch
muß einen Leib haben, muß er eine Kompaktion, das
ist Congelation haben, muß er einen liquorem haben,
und die dr·ei .sind der Mensch."
Der Mensch Lst also im Grunde nur ein chemischer
"Zustand", ein "Produkt". Und er ist allen Gese!5en
einer chemischen V:erbindung unterworfen. "Darum, 'so
wisset, daß also in den ,dreien auf.stehen alle Zerbre-
chung." So lange die drei in ihrer Temperatur stehen,
in der Ausgeglichenheit, ,so lange sind wir ,gesund. Doch
drei Zerbrechungen fallen ein: "im ersten z·erbricht
263
der Mensch durch sich selbst, und so &s ist, so treibt
es sich vom Leben, denn das Leben i'st wie d,er
Fried; wo Fried ,ist, da ist Einigkeit, und so bald die
Einigke.it entweicht, da entweicht auch der Fried und
geht ab, aLso ,das Leben auch. Das andere ist, so wir
frev,entlich brech,en in ,der Geburt oder im Aufziehen
oder in uns,eI1er Gewalt, dadurch wir das Gestirn auf
uns z,iehen, und zum dritt,en, so es sich ,seIhst nicht
brich,t noch scheidet, ,sondern einig bleibt, und so wir
es äußerlich nit msachen, 'so kommt der dritte Weg,
das ist das Ende, also daß aUe Dinge dn End haben."
- Die Krankheit, und ,ihr Beschluß, der Tod, ,sind
an drei Ul1sachen gebunden: Zerstörung der Tem-
peratur, da'! ist der Harmonie in unserm leiblichen
Sein, Einwirkungen von außen, die den Leib verletJen
oder ,sonstwie kränken, und endlich die Zeit, das uns
von Gott gesetJt,e und bestimmte Ende, zu dem der
Tod, ein Dämon, einfällt, und den Menschen hinrafft
und erwürgt.
1m Opus Paramirum wird oeiong,ehender nur der erste
Grund be,sprochen. Die Exaltation, das Aufsteigen dec;
einen der drei Prinzipien bricht die Temperatur, und
darum bringt das Aufstei,gen des Mercurius den jähen
Tod, und in Abwandlungen Podagra, Mania und Phre-
nesie. In weitem Maße :sind die Krankheiten aL"o che-
mische Zerfallprozes,se, - die alchemistische Grundten-
denz der paraceLsi.schen Medizin i.st offensichtEch.
"Nun aber ist es nicht minder, daß noch außerhalb
der Dinge eine ander,e Art 1st der Krankheiten, und
deren sind zwo: eine aus dem Samen Spermaüs und
eine aus ,der specifica forma." Die aus dem Sperma sind
die Krankheiten - ,wie der Tartarus, - di,e in den
Mensch,en aus der äußeren Wdt hinein"geboren" wer-
264
den; specifica forma ,sind Krankheiten aus Veranlagung
des Menschen. Es sind zwei weitere, auch auf chemischem
Grund basierende Erscheinungen, so daß die ganz.e
Krankheitsleh:r;e Paracelsi eine chemi,sche ist.
In diese "Philo.sophie" der Krankheit fügt sich or,ga-
nisch die von den Ar;zneien dn. Ein jegliches Ding
nimmt 'seines,gleichen an. W,eil nun der Mensch vom
Limbus gemacht i,s,t und der Limbus ist die ,ganze Welt,
so nimmt er sie auch an, das heißt, er "ißt" von ihr.
"Der Mensch ist aus nichts gemacht, er 1st aus der
großen Welt gemacht. Darum ,steht er in denselben.
Also auf das folgt, aus dem ,er ,gemacht ist, aus dem
muß er leben. Die äußere Welt ist der Vater, der
Mensch der Sohn; so ist nun gebührlich, daß niemand
dem Sohn billiger hilft als der Vater. So ist das äußere
Glied des inneren GLiedes Arznei, und je ein Glied
nimmt das andere an." - Das wird noch weiter aus-
geführt, doch es kommt hier darauf nicht so sehr an,
als auf die oben ,skiz,zier,ten Gedankengänge vom
alchemi,schen Menschen und vom chemischen Grunde
sdner Krankheit.
Das ist das ers,te Buch - vielmehr die heiden ersten
Bücher - seines paramirischen Werkes, das er dem
Kärntner Landsmann Dr. Joachim von Watt, dem Arzte
und St. Gallener Bürgermeitster 1531 zugeeignet hat, .,-
"darin ich geflitssen sdn wollt, Tag und Nacht mit Ar-
beiten die auditores rei medicae zu unterrichten." Und
er entschuldi,gt ,seine Schrift: "Seltsam, neu, wunder-
barlich, unerhört, :sagen sie, iSei meine ,Physica, meine
Meteorica, meine Theorica, meine Praotica. Wie kann
ich aber nit seltsam ,sdn dem, der nit in der
265
Sonne ,gewandelt hat. Mich erschreckt nicht der Hauf
Ari.stotelis, noch der Ptolemaei, noch Avicennae, son-
dern mich erschreckt die Ungunst, und das unzeitige
Recht, Brauch, Ordnung, alssies nennen, jurispru-
dentiae."
Das Buch sdbst sagt noch mehr VOn ihm, wo er vom
großen und kleinen Menschen und von der Konkordanz
der beiden Anatomien spricht: "Selig wäre die Stunde,
darin zu arbeiten, der mit Elend nit umfaßt wär!" Der
Fahrende sucht, noch mehr wie Gunst und Schu~ des
Rechtes, einen festen Ort. Hätte er den Ort, wäre er
nicht mehr im Elend, nicht mehr auf der Straße liegend,
es gäbe kein ,größeres Glück, als dieser Philosophie sein
Tun zu weihen.
So nun beginnt das dritte Buch der paramirischen
Schriften, - ,er finde keine Ruhe: "Wiewohl sich die
Zeit der Ruhe ab mir äußert, ·erfahrener Leser, und
niemand !1st, der .sie geben will", wagt er es dennoch,
auch dies Buch am 15. Mär.z dem Bür.germeister von
St. Gallen ,zuzueignen. Der Wunsch nach einem steten
Ort klingt in den Zeilen drängender hervor.
Ja, ·es ,scheint ,so, als ob sich wiederum begebe, wa5 in
Kolmar schon geschah. Der Plan des Opus Paramirum
hatte diese Gliederung vorgesehen: es gibt, wie wir
erfuhren, drei Ursachen des Krankseins: Einwirkungen
von außen, die Zeit und endlich die Zerlstörung der
harmonischen Temperatur; also, in Beschließung des
Grundes, fuhr er ,im· dritten Kapitel des ersten Buches
fort, "alle Krankheiten zu erkennen, folgen hernach auf
die drei gemeldeten Punkte drei Bücher, darin dann
die Krankheiten, 'so ,sich .selbst,so von uns, so vom End
der Zeit anfallen, wie s.ie sich begeben, (beschrieben
stehen)". Von diesem Programm wird aber in der Folge
266
nichts mehr ausgeführt. Das dritte Buch behandelt viel-
mehr die Krankheiten ex tartiliro, - al,s sei es not ge-
wesen, ,schnell ein Buch zuschr,eiben und dem Bürger-
meister zuzueignen, als habe es nicht mehr Zeit, den
weitgespannten ,Plan, wie er gedacht gewesen war, 'lU
Ende zu bringen.
Auch die Verbindung ~u den vorigen beiden Büchern
ist nur eine lose: "Wiew,ohl vorhin ein Buch gese~t ist
von der UDsache und dem Ursprung der Krankheiten,
so ist aber noch etwas da, das auch Ursache macht und
gibt. Dieselbe sollt ihr in dem W,eg ver,stehen, nämlich
wie alle Dinge drei Substanz h<liben. Nun haben die-
selbigen dr.ei Ding bei .sich eine Ege,stion, Kot und Un-
sauberkeit, denn nichts ist, diliS eine Nahrung sei, das
da nit bei ,sich habe den Dreck oder Kot seiner eigenen
Digestion," - aus .dem in den v,erschiedenen Magen des
Menschen dann der Tartar.us entsteht.
Im Grunde fängt Paracdsus damit mitten in der
Sache an. Erst der Tractatus ,sextus ,dieses Buches holt
die eigentliche Gliederung des Ganzen nach. Er handelt
in ihm von den zwei Möglichkeiten der zum Steine
führenden E~krankungen. Die eine ist die tartarische, -
deren "Stein" liegt in der Nahrung; die andere ist eine
Entst,ehung des Steines aus den steinischen Materien.
Dabei kann zweierlei ,geschehen: man nimmt diliS Steinige
direkt und eben als steinige Materie auf, als trinke
man beispielswds,e im Was,ser ein gelöstes Salz, das
sich im Leibe wieder als ein Salz auskristallisiert, -
und zweitens entsteht im ,Leibe als Mik,rokosmos ebenso
ein Stein, wie er im Makro·kosmos driliußen jederzeit
entsteht: der Geist des Salzes kongeliert die steinige
Materie.
26i
Von diesen heiden, auf makro-mikroko,smi'schen Be-
ziehungen basierenden Möglichkeiten ist die tartarische
als eine alchemische durchaus unterschieden. Vom Tar-
tarus ist ja vorhin bereits ausführlicher ge~prochen
worden; ,es ist des.halb nicht nötig, hier die Inhalts-
angabe fortzus.e~en. Die ·einzelnen tartari, dClJS ist das
fast ausschli,eßliche Thema dieses Buches. Man sieht
daraus, wie weit es von dem vorgezeichneten Plane
abgewichen i,s't. Man könnte ,es höchstens al,s Exkurs
zum er,sten und zweiten Buch der Paramirum-Schrift
betrachten.
Noch weiter entfernt und mit dem andern völlig
unverdnbar scheint das vierte Buch. Das tritt schon
äuß·erlich hervor, die heiden ,ersten Bücher waren in
Kapitel eingeteilt, dClJS dritte vom Tartarus in Traktate,
- dies steht vömg ung,egliedert da. Sein Inhalt De
matlrice rückt es dazu noch stärker als das vorige am
dem oben ang,egehenen dreigeteilten Aufbaue fort; es ist
im Grunde dne Erweiterung und Vertiefung des z,weiten
Buches "Von den hinfallenden Siechta,gen" über die
Hysterie. So weniges also in dClJS Paramirum paßt, 50
überaus groß und kostbar list der Wurf. Statt eines
alchemischen Buches bekommen wir ein "philosophi-
sches" vorgetragen. Es ,stellt die Frau dar, denn die
matrix ist ihr vornehmstes Organ. "Zwar wird gemein-
hin nur das Faß, das da empfängt und dClJS Kind be-
haltet und behauset, so genannt, in Wahrheit aber ist
die ,ganze FraJu die Matnix, denn um des Fas,s,es willen
steht die Frau da und sonst um keines anderen Gliedes
Notdurft willen."
268
Und wieder~eht seine Schlußfolgerung vom "Essen
aus der Mutter" aus. Der männliche Same ist der limbus,
und er ist der mikrokosmische Mensch; wie nun der
Mensch im Makrokosmos liegt und aus dem Makro-
kosmols ißt, so liegt der Same, das Kind in seiner
Matrix, rundes ißt aus ihr. Mithin ist also die Matri;
ebenso ein Kosmos ,wie der Makrokosmos. Drei Welten
sind zu erkennen: die ,große Welt, nach ihr der Mann,
und als die dritte, kleinste Welt, di.e Frau.
Die Matdx ~st drum ein Ko,smos,eine in ,sich g,e-
schlossene und für sich bestehende Wdt. "Die Mutt,er
ist ein D.ing, das nichts anderes i.st als eine beschlo,s.sene
Welt, die 'sonst nicht Gemeinschaft hat mit den andern
und ist doch dieselbe, denn di.e Welt ist und war die
erste Schöpfung, dei
r Mensch war die andere, die Frau
die dritte. Also ist die Wdt die ,größte, der Mann die
nächste, die Frau die' kleinste und hinterste. Nun hat
die Welt ihre PhilosQphei und Kunst, auch der Mann,
also ;auch die ,Frau. In der Welt wachsen Würmer, im
Mann, also auch in der Frau, - das heißt, e's ,sind drei
richtige,eigentliche, für s,ich bestehende kosmische
S}'Iskme. Aus dem Corpus ,geht eine besondere Monar-
cheider Medilz,in, al,so daß eine besondere Monarchei
der Welt ist, eine !besondere des Mannes, eine beson-
dere der F,rau. Also werden dreierlei Ärzte, ein be-
sonderer der Wdt, das ist der, der sie pflanzt und
behütet vor ihren Gebr,esten, Reif, Schnee usw., ein
besonderer des Mannes, der ihn behütet in ,seinen Ge-
bresten, und so auch ,ein besonderer der ,
Frau, der sie
auch bewahrt."
Es ~st das wichtiglste Anliegen dieser Schrift De
matrice, dem Leser zu beweisen, daß eine besondere
Monarchei der Frau bestehe. Daß di'el
s der Fall ist, geht
269
schon aus der Philosophie hervor, denn aUe wachsenden
Dinge sind gespalten in Weiblein und in Männlein.
Der Hohenheimer sieht die "tierische" Natur bisexual
geordnet. Und mehr, er sieht den Kosmos .selbst als ein
bisexuales Phänomen. Er führt es in der Schrift De
matrice noch aus: "Der göttliche Geist schwebt in der
Schöpfung über dem Wa!slser" (Genesis 1, 2); da er das
Wasser die Matrix nennt, ist also der göttliche Geist
als schaffendes das männliche Prinzip, wie es dann in
den' weiteren Ausführungen ja auch ausgesprochen
wird. - Wir rühren hier an sehr alte und man weiß
nicht mehr durch welches Medium überlieferte Ge-
dankengänge; vielleicht, daß hinter dem allen irgend
welche alchemisti,schen Traktate stehen. Doch das ist
nicht so wichtig, als daß diese Meinung hier 1eben d i g
wurde; sie wird nicht nur als irgend eine aus den Büchern
aufgelesene und mcnkwürdige Sentenz tmdiert, - in
diesem Menschen ist der Kosmns in ein Männliches
und Weibliches geordnet. Nun aber wird auch begreif-
lich, daß die Elemente Mütter heißen, daß er im Opus
Paramirum die Krankheit aLs einen Mann beschreibt,
- er jagt wahrhaftig den Geheimni,ssen und Mysterien
in der Schöpfung nach.
Im Liber de matrice ,ist diese kosmische Geordnet-
heit ihm aber auch ein weiterer Beweis, daß eine be-
sondere Monarchei des Mannes neben der der Frau
besteht. "Denn wiewohl ein Tod in Männern und in
F,rauen, auch eine Kranl~heit in Männern und in Frauen,
anders ist aber der Mann, anders ist die Frau dem Arzt
zu erkennen. Wenn der Arzt nicht spricht, des Mannes
apoplexia ,kommt also her, von dem .subjecto des und
des, das allein dem Mann also geschaffen und gegeben
ist, der Frauen apoplexia kommt in seiner Wurzel her
270
aus der matrix, die also und also liegt in ihrem subjecto,
so ist der Arzt kein Arzt."
Das ist das Hauptanliegen des .sogenannten vierten
Buches im Opus Paramir'llm. Daneben steht aber, wie
,schon gesagt, viel Schönes und Beachtenswerte/s, das
dieses Buch dem Nichtarzt werter macht als die von ihm
verfolgte Theorie. So wird das oben .schonerwähnte
Beispiel von dem Geisk Gotte,s über den Wa:ssern aus-
geführt. Die Matrix des epsten Menschen war die ganze
Welt, der L'imbus war der Same. Nun heißt es weiter:
"Wa,s ist der Limbus als der Same? Gleicherwei,se wie
er aus Gott ,gemacht und genommen ist worden und ein
Mensch daraus ,gemacht wurde, in solcher Gestalt ,sollt
ihr auch wis,sen, hat er an seine Statt ,gese~t den Mann,
daß er den Menschen selhst macht nach der Bildung,
so Gott er.stlich gemacht hat. Darum aber, daß ihm
nicht zlU.steht, aus der Erde, Lehm usw. den Menschen
zu machen und ihm das Leben :zu ,geben, darum hat
ihm Gott eine besondere Matrix verordnet." - So wird
d,er Mensch geadelt und weiner stolzen Höhe erhoben;
das Weib is,t gleich der Welt, der Mann ist Gott, dem
Schöpfer, gleich.
Zu allen Beziehungen zwi,schen Mann und Frau, von
denen Paraoe1sus spricht, fügt er zule!)t noch eine bis-
her ungekannk, neue. Er lehrt, die heiden stehen wie
Mikrokosmen gegeneinander, der untere empfängt vom
oberen die Impression, - so wie der Mensch vom
Himmel ,g'eine Impres,sion ,empfängt. Drum al,so ist auch
"der Mann der Frauen astmm, Firmament und Him-
mel. Und wie der Himmel einen andern Menschen
macht, also auch der Mann eine andere Frau, das ist
eine andere Natur, Art, Wesen, Eigenschaft in den
Dingen, was die mikroko.smi,sche Natur anbetrifft. Aus
271
der Influenz, Impression wird die ,Frau konstelliert vom
Mann, und ihre sidera weichen von ihr und lassen die
des Mannes an die Statt." - DClJsi,st das weibliche
empfangende Verhältnis ,zum Mann auf eine kosmische
Per,spektive ausgerichtet. Der Mann des Weihes astrum,
es ist wahr, nur ungebräuchlich und uns ungewohnt
erklärt; es iJ5t die alte Wahrheit, doch aus einem neuen
Grund begriffen.
Man könnte noch viele dergleichen Erkenntnis.se aus
dem vierten Pararnirum-Buche ziehen; ich habe in mei-
nem Paracelrsus-:Les,ebuche "Die Geheimnisse" einen
kleinen Teil gesammelt. Hier muß genug Isein, Art und
Wesen dieser Schrift De matrice zu zeigen. Wenn man
sie überblickt, dann wird schon eines deutlich offenbar:
noch weniger als die Vadian gewidmete Schrift vom
Tartarus gehört De matrice in den Zusammenhang des
ursprünglichen Werkes Pairamirum. Sie hat mit dem im
el1sten und zweiten Buche auf,göstellten Plane nichts
zu tun.
Und dieses Ergebni,s erfährt aus der von Sudhoff
aufgehellten Druckgeschichte die Bestätigung. Sie zeigt,
wie ganz verworren und unklar es um diese Dinge
stand. Der große Herausgeber und Kenner paracel-
si,scher Schriften, Bodenstein, kennt als das paramirische
Schriftwerk nicht mehr als "d as Buch Paramirum",
und druckt als diese.s 1562 die beiden ersten Teile ab;
der dritteel1scheint als "Liher secundus De Causa
et Origine Morhorum" 1565; ihm wird von seinem
Herausgeber De rnatrioe als "li.ber quartus" 1566 nach-
gesandt, ohne daß diesler, Theodor Birckman, über den
nun doch fehlenden l~her tertius etwas sagt. Da aber
in guten Handschriften die drei Teile aLs ein Werk
ersch,einen, wird die Zusammenordnung derselben wohl
272
schon früh ,geschehen sein. Der leitend·e Gedanke für
eine ,solche Zusammenordnung war .gewiß der Um-
stand, daß in den späteren wi,e im ensten Teil de causa
et origine morborom gehandelt ward.
Wir sehen heute nicht mehr dies Gemeinsame, das
der Titel ausgesprochen hat - das vi.erte Buch ist eine
Philo.sophie, kein krankheit.sätiologilsch,es W·erk -, wir
sehen das Disparate der hinter den drei Schriften ste-
henden Gedankengänge.
Philosophia magna
Der Reichtum paracelsischen Philosophi1eren.s scheint
in diesen Jahren :zuzenspleißen, er muß mehr sagen,
als die Feder zu bewältigen verma1g. So kann er sich
nicht lange genug dem pararnirischen Werke überlassen,
- die ihm gelegenere FOI1m ist di.e der kleinen, mono-
graphischen Einzelschrift. Und eine Fülle solch.er Einzel-
schriften wuchs ihm in den Jahren 1529-1532 zu.
Der Hohenheimer faßte Isie hernach in einem großen
Sammelwerk zusammen, das er als "Philo.sophia
magna" b~eichnete, als ein philosophisches Kompen-
dium, das die Geheimnisse Gottes wie den Weg des
göttlichen Lebens darzul,egen ,wcht. Sein er,stes Vo-
Lumen ist eine Philo,sophia de divinis operibus et secre-
tis naturae, das zweite die Philosophiae pars altera
de vita beata.
Der erste Band, der eigentlich adeptische, zählte
dreiundzwanzig Einzelschriften. Davon ,sind vier durch-
aus verloren - oder möglicherweis,e nicht geschrieben
worden: De vindicti.s et plagis ,sanctomm, de inventione
nigromanticae arti..s, de fidei miraculis et operibus, de
corruptione non aeternorum. Ein weiterer Teil ist arg
18 Peuckert 273
beschädj.~t, ensch,eint nur noch in einzelnen Fet5en oder
Resten; nimmt man sie trot5dem mit, dann haben wir
von ,dem ersten Bande heute diese Schriften: De sagis
et earum operibus (defekt), 'oe daemoniacis et obsessis
(defekt), De lunaticis, De generatione et vita stultorum,
De somniis et euntibus in :somno (defekt), De sanguine
ultra mortem (defekt), De nymphis, ,sylphis, pygmaeis
et salamandr,i<5, Liher artis praesagae, De mala et bona
fortuna, 'oe vera influentia rerum, De artium et facul-
tatem inventione, De vot:is .alien~s, De animabus ho-
minum post mortem apparentibus (defekt), De mu-
miae arcani,s, De virtute imaginativa (defekt), De
characteribus (defekt), De homunculo et monstro (de-
fekt), De s.anctorum auctoritate, De supenstitionibus
et cer,emoniis.
Es ilst nicht leicht, von diesem Sammelwerke einen
genügenden Überblick [ZU ,geben, IZU heterogene Themen
wurden ,in ihm ,zusammengekoppelt und behandelt; am
eheslten trifft man es, 'wenn man in ihm ,ein "Buch von
den Geheimni,s,s,en" ,si,eht. Er spricht nicht mehr von
den Geheimnislsen eines bestimmten Krautes, einer
Quintessenz, ,er langt nach größeren Theinen, - aber
ihn ,reizen di,e My,steria in diesen. So handelt er von
der mumia, wie ,er im erlSten der Bücher "Von den un-
sichtbaren Krankheiten", im Opus Paramirum von der
Kraft der mumia gehandelt hat, und spricht im Liber
de iSuperstitionib'l1s über das .rechte GlaJuben, wie er
auch wieder in den "Unsichtbaren Krankheiten" von
den Glaubenswerken schrieb.
Ganz mh wird man wohl aber folg,ende Sch,eidung
der Traktate treff,en können: die zu behandelnde Er-
scheinung 'i,st "natürlich" und hat nichts Geheimnis-
volles, (hierin gehörte zum Beispiel der Liber de mala
274
et bona fortuna); -er deutet em außerme.nschliches,
elementische,s Geheimnis oder Mysterium, (wie ,es in
seinem Liber de nymphis usw. geschehen ist); er han-
delt von den Geheimnissen im menschlichen Ldbe, in
des-sen Leben oder Sein, (indem er zum Be~spiel von
den homunculi, von der Entstehung der Narren oder
Irren spricht), - und end1ich ,erörtert er Geheimni,sse,
die man einfach Kräfte nennen möchte, so etwa die
"Tugenden" in den Dingen oder die Charaktere, kraft-
geladene Wörter.
In diesen vier Gruppen 1st ohne Zweifel die zueI1st
genannte die uns heute am nächsten stehende. Der Liber
de mala et bona fortuna zeigt mit schönen Worten, wie
Glück nichts sei als Können, Tüchtigkeit und ,sich-ins-
Leben-Schicken. Man .sagt, ,,.so .einer fällt, und darnach;
wenn -er auf,steht, fällt er wieder, er hab bös Glück.
Nein, wa's soll das dem Glück zugelegt werden, dieweil
das Unglück ihn nicht gdällt hat, ,sondern der Weg, die
Stiegen oder Steg. W,är-e ,er nit darüber ,g,e'gangen, -er
wäre lang nit ,gefallen. Wi,e kanns dann ein Unglück
sein, ISO ers ,sich selhst tut? Der nit Sorg hat, wo er seine
fünf Sinne hins.et3t, der kann nicht sagen: warum sind
die andem nicht auch gefallen? Die selbigen hant beser
Sorg und Fl.eiß,zu ihren Füßen. - Und wenn es einem
gut geht, wer wollte dann ,sagen, daß ,es vom Glück
wäre. Man muß sagen, <seine Kunst, seine Geschicklich-
keit hat -es ihm gegeben und nicht das Glück. Wie darf
der faul Mensch sagen, 'er hab nit Glück, dieweiler
nichts tut, denn ,hinter ,dem Ofen ,sit3en, vermeint, es
sei ein Glück, das komme über Feld her und wartet
dara:uf. So Glück ein BoOte wäre und käme aLso daher,
so ,säßen s'ie unter dem Tor-e am ,besten."
275
Schon oft begegnet 'Sind uns die wirkenden Kräfte,
Mysteria und Geheimnisse. Die grundlegende Schrift
für diese Fragen ist De vera influentia rerum: "Wenn
man fragt, was hat dies Kraut für eine Kraft? Und
man sagt, es hat die Kraft, ,so muß man bedenken, wer
ihm die Kraft gegeben hat. So wird niemand gefunden,
der das vermag, als allein Gott." Die Kräfte der Dinge,
ihre Tugenden oder arcana kommen allein vom Höch-
sten, nicht vom Himmel. Sie sind ein ähnliches Gött-
liche.s, wie im Menschene.s die Seele i,st. "Daß der
Himmel die Inklination influiere, ist nicht, sondern es
i.st gleich wie ein Koch, der das Fleisch in den Hafen
legt und legt das Feuer dazu. ALso ist auch Gott. So ein
Mensch geboren wird, so legt er in den Hafen .seinen
Atem,das ist, er gibt ihm ,s.eine Tugend und seine Kraft,
(das ist sein donum), und legt ihm das Holz und Feuer
dazu, daß es koche. Wie kann ich dann sagen, die
Sterne, (die doch in diesem Ofen nur kochen), inklinieren
das?" Di,e ,geistigen Gaben des Menschen sind also gött-
licher und nicht firmamentischer Art. Was das Gestirn
dabei zu ,schaffen hat, das ist in einem Worte auszu-
sagen: "Denn was hat ein Zimmermann zu ,schaffen mit
den Menschen? Allein daß ,er ihnen Häuser baut und
zurichtet, dag ;sie Herber,ge haben. Aber mit denen, so
darin sind, kann er nichts, sind auch nit sein Arbeit.
Also hat da der Himmel die Axt."
DergI.eichen Gedankengänge !Sind am Exempel des
(adeptischen) Menschen leicht zu kontrollieren. "Alber-
tus Magnus ist zu Lauingen geboren. Hat er nun .seine
Vernunft und Wdsheit vom Feuer, das ist von den
SteInen, ,so bf1ennt doch das Feuer noch. Wie kommts,
daß keiner mehr geraten will? Es ist aber das die
Ur,sache allein: so Gott eine Influenz gibt und das
276
Feuer kochets, so begegnet das und anderes; denn bis
der Mensch ,zu sdnem Oberen kommt und zu seinem
Tod und das vollbracht hat, darum ihm die Influenz
au:s Gott gegeben ist, so stehet ihm viel zu und wehen
ihn viel Wind an, die ihm den Rücken umwenden,
hinter Isich und auf die Seite j.agen, daß es viel schlech-
ter heraus ,geht, al,s ;es hinein geht oder gegangen ist.
J et)t verderbt der Schulmeister 'in der Schul, was die
Konstellation nit v,erderbt hat, dann verderbts der
Wein, jet)t das Kriegen, dann die Hurerei, jet)t der
Geiz ..."
Da;s Beispid macht vollends klar, wa,s die zuvor
zitierten SteHen schon ergaben: die geistigen Kräfte,
die Tugenden, gibt Gott, die "viehischen" das Gestirn.
Das ist ein großer Unknschied zu den in der "Philo-
sophia sagax" ,gegebenen Erörterungen, nach denen
di,e "viehLsmen" Gaben aus dem Element, die geistigen
(!Jus dem Gestirn, di,e Seele dem Menschen jedoch von
Gott gegeben wird, und es erweist, wie sehr die Schrift
De ver,a influentia rerum eine Etappe auf dem Wege
zu der Philo.sophia sagax und endgültigen Stellung-
nahme ilst.
Wie hi,er die Tugend, so erörtert der leider beschä-
digte Liber artis prae,sagae das Geheimnis der Erkennt-
nis des Zukünftigen. Der Mensch als Christenmensch
hat nach Matthäus 6,31 ff.: Was sorget .ihr um morgen?
nicht den ,gering,sten GIiUnd, Weissagungen nachzugehen.
"Nun ,aber ist ,es al.so, daß vielerlei Weissagung ein-
gewurzt ,sind, all dem Leib zu Nut) und zu Lust, der
Seel fürwahr nichts, weder zu Nut) noch zu Heil." Fünf
Arten der W eis,sagung unter.scheidet Paracelsus dann in
dieser Schrift, die erste der Propheten, Sibyllen und
Jünger, die "aus keiner Kunst geht", die also in Wahr-
277
heit nicht hierher gerechnet werden darf; "die and,ere
W,eislsagung ist aus der Natur; das ist, daß die Natur,
so. ,sie übel enden will, sich selbst im Anfang anzeigt;
zum dritten di,e divinatia, dieselbige kammt aus dem
Menschen selbst, da:s er in .seinem ,eigenen Licht mag
erdenl\;en und finden, wozu ein Ding am legten hin-
gehen wird und in w,as End; .zum vierten ist eine Weis-
sagung der G6ster, heißt :sartilegium, diesdbige mag
der Mensch :inne werden aus den Geistern, nachdem
und er mit ihnen ein Bündnis hat. Zum fünften ist eine
Wei,s,sa,gung, diesdbige heißt augurium, dieselbige nimmt
sich ,aus den Tier,en und Kreaturen."
Es ist die Frage, an welcher Stelle in diesem System
die Bildervaticinien .stehen. Ein abgesprengter Fel:)en
der Schrift erklärt: " ... Salche Figuren hat Liechten-
berger etliche gefunden bei den Alten und davan nicht
praphetiziert, ,sandern diviniert. Dahinter steht aber
und ,ist der Dinge aller Auslegung das Buch Apacalypsis.
Diesdbige Schrift Apacalypsis iist eine Auslegung dieser
Figuren aller, und das.selbige Werk Apacalypsi,s hat
seine Auslegung in elen Prapheten." Die Bildermagie,
die divinatio, geht also. lef5tlich auf die ,göttliche Zu-
lmnftsverkündigung zurück.
Ich will mich mit dieser Bestimmung im System der
parac~lsilschen Philosaphie begnügen, abwahl der Liber
de art,i,s prae,sagae ,es verdiente, durchgesprachen zu
werden; er i,st .ein für die Geistesgeschichte der Zeit und
Valkskunde äußerst wichtiges Werk. Ich kann auch auf
die anderen Schriften nur mit einem kurzen Wart ver-
weisen; der Liber de sanguine ultra martem 'Spricht van
den wunderbaren Bluterscheinungen .sawahl im Bahr-
recht, wie von Blutregen, blutenden ,,:belehten" Bäumen,
bei deren Verletyung die Sylphe im Baum verlel)t wird
278
und das Blut das ~hre .ilSt; der Liber de characteribus
von Wörtern oder Zeichen, die mit Kraft "Igeladen"
s'ind; s,ie sind wie eine natürliche Arznei, in welcher
uns die h~mmlischen Kräfte helfen.
Den Liber de homuncuIis wird man als eine Über-
leitung zu der nächsten Gruppe ansehen dürfen.
Der Liber de homunculis 8pricht von dem Fr-evel mit
dem menschlichen Samen; man könnte ihn als eine sehr
frühe Psychopathia ,sexualis bezeichnen, wenn das
Gewicht nicht auf den aus den Freveln entstehenden
Geburten läge.
Ein schwer v.er8tändlicher Sat3 er8cheint hier als die
Quelle für den ja bekannten HomunGulus-Gedanken.
"So das ,sperma einen Isolchen ventrem equinum begreift
und in ein digestiv ,s-einer Erde gefügt wird, alsbald
auf da,s ,geht auf die tierische ,g-eneratio auf die For-
mierung der8elbi,gen Art und Eigenschaft. Da ist nun
kein Mensch nicht,es werd, was es gebe, denn allein
in der Frauen wird das Kind geboren, das ein Mensch
ist und ,geseelt." - Das W'esen, das aus menschlichem
Samen entsteht, sieht wie ein Mensch aus, ist aber kein
Mensch, weil ihm die menschliche Seele fehlt. Nur das,
was in der ,Ftau geboren wird, ist ein vollkommener
Mensch, das menschengestaltige Wes-en .in der Retorte
aber ist nach paracelsischer Terminologie ein "Vieh".
An die Retorte muß man denken, wenn Parace1sus von
der putrefactio im venter equinum spricht, denn venter
equinum ist -ein alchemisüscher Kcunstausdruck für einen
bestimmten Wärmegrad. So läge e8 alles klar, wenn
nicht das digestiv der Erde 'so erläutert würde: "nicht
die Erde, darauf wir ,gehen, allein dieselbige ist die
279
Erde der Nüsse, Birnen usw., matrix in der Frauen ist
die Erde des Menschen Samen." Damit erhält die
ganze Erklärung nun ein anderes Gesicht. Wir müssen
erinnern, daß in der menschlichen Zeugung beide
Partner ,,samen" haben; bei einer Zeugung, entspre-
chend etwa der des Evef.i.schen Schauerromans "Alraune"
wird das Kind wohl in der matrix, aber nicht im Sein
der Frau "geboren". Ein solches, aus einer "künstlichen
Befruchtung" erzeugtes Kind wäre jedoch der paracel-
sische Homunculus, das heißt ein Wesen in Menschen-
gestalt, nicht aber mit der entscheidenden menschlichen
Qualität.
In "de natura rerum", jenem wohl verunreinigten
parace.lsischen Werke, wird dann weiter von dem allen
philosophiert.
Der Liber den animabus hominum post mortem appa-
rentibus behandelt die Spukerscheinungen. Was ist die
spukende Er.scheinung, das Gespenst von einem Toten?
"Der Geist ist nit die Seel; wenn es möglich wäre, so
wäre der Geist der Seelen Seel, wie die See! des Leibes
Geist ist. Der Geist des Menschen ist nicht der Leib, ist
nicht die Seel, sondern ist ein drittes im Menschen."
- Es ist wie vorhin; wie De vera influentia rerum auf
dem Wege hält, der zu der Philo,sophia sagax führt,
so der gegenwärtige Liber. Die Philosophia sagax wird
den Spukgeist als den siderischen Leib erklären, der
neben dem elementischen und dem Leib des Bildnisses
(Gottes) steht.
Viel wichtiger für das paracelsische Denken sind die
Schriften um die Aszendentenfrage, wie ich den Liber
de sagis, de lunacitis und de generatione et vita stul-
torum zusammenfassen will. Was ist der Aszendent?
Der Name kommt aus der astrologischen Praxis jener
280
Zeit; es ist der in der Stunde der Geburt aufsteigende
und das Geschick bestimmende Stern. Das Wort wird
in die paracelsische Lehre vom Makrokosmos und vom
Firmament gezogen, - das äußere makrokosmische Fir-
mament beeinflußt das des Mikrokosmos. Der Aszen-
dent wird so die Sein und We,sen des Menschen bestim-
mende "Anlage". "Ich ,se1je, es käme ,einer gegangen
von Granaten und käme ,gen Köln und wollte gen
Danzken (Danzig); nun käme einer von Lunden (Lon-
don) und wollte auch gen Danzken und käme auch gen
Köln., und :lm Köln kämen ,sie zusammen in ein Wirts-
haus. Und in demselbigen Wirtshaus wäre einer ver-
gehens da; und die drei ,säßen zusammen und würden
ein, daß der auch ,g,en Danzken wollt. Nun die drei
zögen miteinander, so führen die ersten zween den
dritten, der nun aus Köln käme und nicht da hinaus
gewollt hätte, sondern da ist er in die Ges·ellschaft
gekommen, die zeucht ihn mit ,sich. Nun folgt auf das,
daß dieser, der zu Köln ist gesein, .seine Natur emp-
fängt also: wo die zween hinkommen, da kommt er
auch hin. Sie kommen gen Danzken usw., da kommt
der auch hin, und aIso bei der zweien Wesen wird das
des dritten auch gefunden. Also ist es da auch. So ein
Kind geboren wird, es ,sei, wie es wolle, so ziehen
Pilger da durch und kommen auch in die Statt, das ist
das Firmament. Nun folgt das Kind denselbigen Pil-
gern nach, geht mit ihnen, so es .sie doch auf der Straße
gefunden hat, und weiß selbst nicht, wo aus und wohin,
denn es ist nie auf Erden gesein, kann noch weiß nichts
auf ,ihr. Also nehmens die Boten an und führen es." -
Ich halte hier ein, um festzustellen, daß wir einen alten
Gedanken wieder treffen: der Mensch ist in die kos-
mischen Gewalten und ihre Mächte eingetan. Sie füh-
281
ren ihn, und sie best,immen damit ,seine Art und geI-
stiges Sein.
"Nun aber mag sichs begehen, daß das Kind einen
ander,en Boten erlangt, einen Vater, einen Praecep-
toren, der das Kind auf andere Sachen zeucht denn die
Pilger ... Nun über das so sind auch Geist im Himmel.
Und derse1hige Geist ist auch da und fleißt sich auch,
daß er ein Pilger sei und das Kind führe einen andem
W.eg, nicht 'wie die Stern an ihm zu führen haben, son-
dern seinem W>illen nach. Ntm se~e ich, ein solcher
Geist wäre da auch eingemischt und wäre auch ein
asoendens mitsamt den andern; j,e~t ist not, daß dieser
ascendens auch erkannt werde, denn er wird mehr aus-
richten ·denn die Sterne; denn in den Ascendenten, die
Geister rsind,da ist Spielen, Saufen, Huren, Buhlen,
Kl'iegen,Fluchen, Ehbrechen, Gotteslästerung, Stehlen,
Morden, Rauben ..." Uns inter,essiert hier nicht, wa's
diCls,e Gei,ster ,sind rund treiben; wir nehmen aus aUe-
derm nur, daß die den Menschen bestimmenden "Mächte"
Ascendenten heißen. Doch diese Mächte zwingen uns
nicht, wir können ihrer noch gewaltig werden. "Wi,s,set,
daß wir von Geburt keinen Ascendenten mit uns brin-
gen, heißt es De lunaticis, wir nehmen ihn uns selbst.
Also findet einer im Himmel, will er lügen, seinen
Ascendenten, will er wahrhaftig sein, ,seinen Ascen-
denten, will er huhlen, seinen Ascendenten, will er
stehJ.en, dergl,eichen, al,so mit allen Dingen." Der Wille
des Menschen kann der auf ihn einwirkenden Mächte
Herr rund M,eister werden, der Zwang des außer-
menschlichen Ablaufes ist nicht stärker als der Mensch.
Wer seinen Ascendernten Macht über sich gewinnen
läßt, der wird unsinnig oder toll, - so wie vorhin der
von der Venus übenmächtigte Mensch in die luxuria
282
geriet und wie 'In ihm dadurch die Krankheiten zum
französischen Übel wurden. Das LSt die Lehre des
Liber de lunaticis, des Buches von den Tauben oder
Tollen.
Wenn eine Fr.au zur Hexe wird, so ist das auch e.in
vV,erk der Ascendenten. "So das Kind den Ascenden-
ten empfangen hat, das dann dn aufstei.gend · Zeichen
ist der Bosheit, ISO verbipgt ,sich der ascendeDls und läßt
sich nit merken, läßt das Kind Kind bleiben, unsach,
er hatt die Instrumente nicht dazu, die er zu seiner
Tücke bedarf, welche er.st im Alter wachsen. Doch
später: wenn der Mensch eine fleischliche Art aus
Adam angeboren an sich hat, (nicht aus dem Gestirn),
welches Heisch an sich selbst Neid und Haß, Untreu
mit ,sich bringt, dieses. Fleisches Natur läßt der 3Jscen-
dens lzunehmen, bis er kommt aJUf ,seine höchste Exal-
tierung. So nun der ascendeDls einen solchen Str,ich vor
sich nimmt und die angebor,enen Neid, Haß, Untreu,
Verbols,tJheit dahin reizt, daß sie :zmr Rach begehren,
ihren Nächsten zu schädigen, wie sie könnten und
möchten, und aber !
si,e könnens aus eigner Kr.aft nicht,
so folgt auf das die Schul, ,in der sie lernen ihrem Rache-
begehren genüge zu tun. Und die ist also, ,daß die Geist
im Traum sie lehr,en: tue das oder tue also, so wird
deinem Feinde das beg,egnen. Dieser Träum geben die
Ascendenten iSO viel, daß dieincantationer
s ihr~n Ur-
sprung dermaßen nehmen. Wiewohl nicht allein im
Traum, I
s'ondern aJuch, daß sie in d,a,s Phanta,sieren
gerichtet werden, Speoulier,en und hit)ig Nachtrachten."
- Die "Anlage" und Haß- wie Rachgefühle, das ist
der ganze Grund der Hexerei, wozu im weiteren Ver-
lauf noch abgedrängte oder unbefriedigte erotische Ge-
fühle kommen. So hätte im Grunde Paracelsus schon
das ganze Hex,entum ,erklärt, indem er die psycholo-
gischen und sonstigen Bedingtheiten in der Hex-
e zei,gen
konnte, - die Lehre von den ascendentischen Geistern
aber verbaute 1hm die Aussicht wieder, er sah in ihnen
dämonische Wesen, nicht nur unpersönliche, nackte
"Mächte".
Für Paracelsus sind ja die "Geister" Wesenhaftig-
keiten, mehr als Allegorien; nichts kann das bes,ser
lehren al.s das Kernstück di,eses Buches Philosophia
magna I, das neben der Vita beata -
schönste Buch aus
Paracelsi Feder überhaupt. Der Liber de Nymphi.s
spricht von den Nymphen, Sylphen, Pygmäen und
Salama;ndern; das \'lind die humanistischen Namen für
die deutschen Mittelwesen und Dämonen, die draußen
in Feld und Wald und in den Bächen ihr geheimes
Wesen haben, die W:ass-
erfrauen und Waldgeister, die
Unterirdischen und die Feuermänner. Ach, W<lis,ser-
frauen und Feuermänner ,sind ja Paracelsus schon von
Kindesbeinen an vertraut, wie ~hm die wilde Jagd, das
Wuetes Heer, der Hexensabbat auf dem Heuberg deut-
liche Begriffe ,$'ind. Sie w,aren, wenn man .so sagen darf,
ihm die Genossen auf den weiten Wanderwegen. Ob
der Begriff der "el.ementischen Ge~ster"erst ein hohen-
heimi.scher 1st, das würde er,st eine weitere und einge-
hendere Untersuchung klären müssen; der Inhalt des
eben genannten BegriHes aber ,gehört ihm ganz und
gar. DieelementLschen Geister oder Wesen sind die
Menschen der Elemente. Sie haben Blut und Fleisch
und Bein, - man denke an das vorhin gesagte von den
verlegten Sylphen in den Bäumen, - dabei gebären sie
Kinder und Früchte, reden und ess,C!l1, trink-
en und wan-
284
deln, "welche Ding die Gei,st nit tun. Sie s,ind den Gei-
stern gleich in Geschwindi,gl\Jeit, durch Mauern zu gehen,
gleich den Menschen in Gebärung, Gestalt und Es.sen,
und also sind sie Leut, dlie Geisterart an sich haben,
dabei auch Menschenart, und ist ·e in Ding. Sie sind
Menschen, nur eines mangelt ihnen: die Seele."
Diese "Menschen", vorzüglich die Wasserleute, "kom-
men aus ihren Wass.ern heraus zu uns, lassen sich kennen
und handeln und wandeln mit 'uns, gehen wieder hin-
weg in ihr Wasser, kommen wieder, das alles dem
Menschen zu einem Ansehen göttlicher Werke. Nun
aber, Menschen sinds, aber allein in Tier(art), ohne
Seel. Nun folgt aus ,dem, daß sie zum Menschen ver-
heiratet werden können, also daß eine Wasserfrau
einen Mann aus Adam nimmt und hält mit ihm Haus
und ,gebiert. Von den Kindern w~sset, daß .solches Ge-
bär:en dem Mann nachschlägt; drum daß der Vater ein
Mensch ist aus Adam, drum so wird dem Kind eine Seel
eingegoss,en und wird gleich einem r:echten Menschen,
der eine See! hat und das Ewige."
Doch wichtiger al,s di,eses 1st der folgende Abschnitt
über die elementischen Ehepartner: "Nun aber weiter,
so ist das auch im guten Wissen, zu ermessen, daß auch
solch Frauen Seel empf.angen indem so .sie vermählt
werden, also daß ,sie wie andere Frauen vor Gott und
durch Gott erlöst ,sind. Daraus folgt nun, daß sie um
den Menschen buhlen, ~u ihm sich fleißen und heimlich
machen." - Das ist der Grund, ich brauche ihn nicht
mehr weiter und eingehender auszuführen, auf dem
Mörikes ",schöne Lau" und die "Undine" Fouques ste-
hen, - genau .soo wie der Stauffenberger in Paracelsi
Beweisgan!g aufgenommen worden ist.
285
Wa,s aber ist die lo,gi,sche Wrurzel, aus der er diese
Wesen ,sich hat denken können? Er schreibt: "Wir
w~ssen, daß vier Elemente sind, die Luft, Wasser,
Erde und Feuer. Nun wi,sset ihr, daß wir Menschen
aus Adam in der Luft stehen und gehen und sind mit
ihr umgeben, wie ein FLsch mit seinem Wasser, und
'so weni,g können wir ohne dieselbe sein, al,s ein Fisch
ohne Was,ser. Wie der Fisch im Wasser s,eine Woh-
nung hat und das Wasser an dem Ort ,seine Luft,
darin er wohnt, al,so ist dem Menschen die Luft sein
Wasser, gegen den Pirsch zu verstehen. Also ist ein
jeglich Ding in sein Element ,geschaffen, darin zu
w,andeln."
So führt dies schlanke Büchlein eine Philosophie der
dementisehen Wesen, wie ,sie zugleich abstrus und trot)-
dem sinnreich, lieblich ist. Es ,steht im Glauben des
Volkes, in dem Wi,ssen um die Mittelwesen dr,außen,
die freundEeh nahen, hilfreich sind und ,schabernacken,
feindlich werden können. Systemzwang fügte den
Wasserleuten, Walddämonen und den Wesen in der
Erde die Feuermänner oder Zundeln zu, die wohl an-
fangs nicht hierher ,gehörten, ,und die das Volk noch
heute für büßende Seelen, welche im Fegef,euer wan-
deln mü:s,sen, hält. Doch jene andern wie die schöne
MelUrsine, wie die Nymphe aus dem Hörselberg, die
sich "im Venusber,ge" eine Macht und Königreich er-
richtet, die ungefügen W,esen in den Wäldern und die
Kleinen in den Bergen, die alle sieht er, so wie seine
Mutter sie ,gesehen haben wird. Und wie die Fuhrleute
unterwegens, wie die Bauern sie ,erlebten und begriffen,
wie sie ihm möglicherweise auf den Ritten, nachts, zu
kranken Patienten, wie ,sie auf seinen Wanderwegen
ihm in Heide und Moor begegnet ,sind. Und dies
286
Erleben aus dem Grunde seines Einslseins mit dem
Ahnen seines Volkes wird von der Philosophie, die er
geschaffen hat, ,sinnreich gedeutet und geführt. So schlägt
sein Herz im Doppdschlag, als Kind d,es Volkes und als
eigenwiUiger neuer Denker,und ISO entstand dies Büch-
lein, eine Blüte unter den ,gewichtigeren, tiefergrün-
denden Schriften, das Büchl,ein von den Elementi.schen
als den Blüten ihrer Elemente.
Es wäre von der Philo.soph~a mCl!gna wohl noch viel
zu sagen; si,e auszuschöpfen, -bedürfte eines Buches, nicht
geringer als ,sie Iselber ~st. Das könnte jedoch nur eine
systemati.sche Dar.stellung des philosophischen Werdens
Paracelsi leis,ten. Ihr wird es ,auch gelingen, genauere
und feiner,e Entwicklung1slinien aufzur.eißen. Darüber
hinaus ist aher das Buch noch ,unter einem anderen
Gesichtspunkt wichtig. Die Philosophia magna i,st das
zugänglichste unter allen philosophi,sch,en Werken Para-
oelsi. Nie wieder ,sprach er ,so ,einfach, klar und jeder-
mann verständlich wi,ein diesem Werk, und nie berührte
er wieder ISO viel einen Menschen bts ins innerste Sein
betreff,ende Fragen. Von Iseinen mutvollen und männ-
lichen Worten über "Glück" bis zu der Lehre von den
sexual,en Irrungen, von seiner Erkenntnis der "An-
lagen" bis zum heimlichen Wissen von den elemen-
tisch.en Wesen, man liest ,sie immer wieder und man
liest sie immer wieder neu. Si,e 1st ein Gipfd, vielleicht
nicht in der philo.sophischen Entwicklung Paracelsi,
wohl aber ein Gipfel in dem, was ihn uns immer lieb
und teuer macht.
287
De vita beata
Wenn uns die Schriften des er.sten Teiles der Philo-
sophia magna teuer .sind, weil ,sie mit .schlichten und
treuen Worten an das Herz zu fassen wissen, so .steigert
sich alles dies zu höchster Höhe in der paTIS altera philo-
sophiae magnae: de vita beata. Die vita beata ,stellt
ohne Zweifel Paracelsi schönste und ergreifendste Arbeit
dar. Nie wieder, <So viel er schrieb, fand er die reinen
Töne, die er hier gefunden hat, nie wieder enthüllte er
sich, wie er .sich hier dem Menschenvolke stellte, nie
wieder 'ergI1eift er sowie in den Forderungen- und
Bekenntnissen dieses Werkes.
Die Vita beata ist wie der vorige Band ein großes
und Schriften mancher Zeit umfassendes Sammelwerk.
Zur Vita beata (mit Verwandtem) rechnet Sudhoff diese
lange Reihe "theologischer Schriften": Liber Prologi in
vitam beatam; liber de summa ,et aeterno bono; liber
de felici liberalitate; liher de honestis utrisque divitiis;
liber de officiis, beneficii,s et stipendiis; liber de ordine
dOI1Ji (liber de votis alienis); liber de religione per-
petua; de ecclesiis veteris et novi testamenti; liber de
re templiecclesiastica (liber de super.stitionibus et ceri-
moni~s); liber de potentia .gratiae Dei; de thoro legi-
timo; liber de thoro, vidua et virgine; liber de nupta,
de alienis rebus non concupiscendis; Von der Ehe
Ordnung und Eigenschaft; liber de martyrio Christi
et no,stris deliciis; liber de remissione peccatorum (liber
de .sandomm auctoritate); liber de venerandis sandis;
Eber de resurrectione et corporum glorificatione; de
resurrectione mortuorum;de magnificis et ,superbis;
liber de SUf,sum corda; de ,sensu et instrumentis; de
tempore laboris et requiei; de virtutehumana; de prae-
288
destinatione et libera voluntate; de decem vir,günibus;
de generatione d oorruptione regnorum; de confes-
,sione et poenitentiaetremi,ssione; liber de poeniten-
üis; Vom Fasten und KalSteien; liber de iustitia; de
bapti,smate, Vom Tauf der Christen; Baptismus, de
baptisiffio; 1ibellus de bapti,s,mate chri,stiano; liber de
imaginihus idololatriae; de Iseptem puncii,s idololatriae
christlianae; liber de sla:neta trinitate Salzburg 1540;
de s,ecreiils secretorum theologia,e, Prolo,gus totius chTi-
sÜanae yitae; de genealolgia Christi; dediebus aegyp-
tLaci,s. DalS ~st, was Sudhoff al.s hierher gehörig auf-
führt, - I~icher mehr, als richtig ist, und andere Schtd-
ten überkr.euzend, denn die oben eingeklammerten Titel,
drei an der Zahl, enscheinen ,schon in der Philo,sophia
ma,gna I.
Die Philosophia magna in ihrem par.s altera gehört
v,erschiedenen Jahren an; doch der in ihr enthaltene
Komplex van Schriften über das ,selige Leben muß in
den Jahren 1532/33 entstanden ,sein. Dafür 'z,eugt die
Dat.ierung des Liber de potentia et pokntiae ,gratia dei,
und zeugt die wichtige Bemer~ung von Desecreti.s
secrdorum thealogiae, wo es nach der noch zu erwäh-
nenden Rückwendung zu den theologi,schen Dingen
heißt: "Es hat mich denn j.e!)t für ,gut angesehen, das
Ende zu geben, das ist die .Fnucht des Samens, der je
und je im Anfanggewes,en ist bei mir, und a1.sa mit
diesen Büchern zu beschließen. Also hab ich nun be-
schlos'sen z'Ulsammen in ein Werk das Wesen der Christen
zu dem seUgen Leben und das Wesen IderChristen zu
dem uns.eI~gen Leben. Denn dieweil ,zween Wege unter
den Christen Isind, die ,gen Himmel vargehalten wer-
den, 'so list der 'eine ger,echt, der andere ungerecht. Darum
damit .der Gerecht,e d.en Ungerechten ,erkennt, und der
1\1 Peuckert 289
Ungerechte den Gerechten, hat mich für billig ange-
,gehen, sie beide vorzuhalten.
Die ,in dem I\.lnseligen Leben sind groß, Siind hoch-
mütig, sie haben die Welt, ,s~e ist ihr, sie sind Kinder
des Lichts der Welt; die Seligen aber, di,e haben nit
die W,elt, sondern sie haben ,ihr Reich nit vondies,er
Welt, sondern von dem E~igen und bei dem Ewig,en;
wo ihrer zw.een beieinander ,sind, von dem IseUgen
Leben, da 1st Christus der dritte. Und wiewohl der
Teil, ,so~ider mich ist, mich hoch .gehindert (hat), hat
er doch nit gerochen, was ~n meiner Feder gewesen ist.
Meinen Mund habe ich ~u.g.ehalten, damit mir das
,W,etter und der nonner nit ,in den Ack;er schlüge. Damit
hab ichs hindurch gebracht bis a:ufdie Zeit und hab
mich nit !bekümmert um sie, (hab) mit gemeinen Leuten
Gesellschaft gehalten, deren ,sie !Sich ,geschämt haben
und mich dafür verachtet; das ist meine Förderung ge-
wesen in dieser Arbeit.
Damit hrub ich dies mein Buch ~u dem seligen Leben
angefangen, l2jum ersten zu bescllI1eiben den Unseli.gen,
darnach den Seligen. Mit den Unseli1gen fange ich an
und beschließ im Seligen. Das sind meine tragaediae,
und ist das die Ursache, Idaß Gut und Böse beieinander
steht, damit vollkommene Erkenntnis darruus 'genom-
men wird, und weiter, weil das ansehnlichere allemal
vor.geht ..."
Der Liher prologli in vitam beatam set;t mit einer
Titelerklärung ein: "Niemand ist der, der nach seinem
Tode ,selig möge sein, er sei denn auf Erden ,geseligt
und dazu ,erwählt und ,gezogen worden. Denn so nun
auf Erden der Mensch das Isein muß, das er will nach
290
s,einem Tode sein, ist not, daß er dahin trachte und
denk, daß er auf Erden das werde, wie er nach seinem
Tod s,ein will", - obwohl mit dieser Forderung von
Parace1sus nidü behauptet werden will, daß wir den
freien W,illen haben und mit Willen einen Schritt ver-
richten könnten.
"Daß ich hie schreib vom Wesen ~m seligen Leben, ist
nit, daß ich den Unglaubigen oder den Unwissenden
von Christo Lehr geb, denn nit e,in Apostel oder der-
gleichen bin ich, sondern .ein philosophus nach der deut-
schen Art. Aber das beschreib ich denen, so in Christo
getauft sind und ihn nit hören wollen, denn das ist
ohne Zweifel, wie dies Exempel ausweist: wäre zu den
Zeiten Christi die Christenheit gewesen wi,e jet)t, so
würde man inne (werden), daß weder Christus noch
Pdms würde',g,estatten die römische Pracht ... Von alle-
dem ist viel ,geschrieben worden und trot;dem zum gro-
ßen Teil verg,ebens. Vor dem und eh die Blum nit gar
erwachsen Lst, soll niemand ausbrechen mit keiner Weis-
heit ... WaDum will denn der Mensch fliegen, vor dem,
daß eine ,seiner Früchte offenbar ist? Es v,erhirgt sich
nit .in dir, Bist du berufen, ein Buch zu machen, es wird
nit veDsäumt werden, sollt,s Isech2Jig oder si,ebzig ] ahr
anstehen und noch länger. Es w,ird nit dahinten blei-
ben, es wird heraus müssen, wie ein Kind von dem
Bauch seiner Mutter."
Er sdbst hat ja auch lernen müssen, warten, bis die
Dinge ,zeitig sind. "Ich gedenk, daß ich Blumen sah in
der Alchemia, vermeinte, das Ohst wäre auch da. Aber
da war nichts. Da aber die Zeit kam, da war die Frucht
auch da. VielElie~ens hab ich verloren in der Geo-
metrie, bis ich kam ,inden aquaeductum, der lang kom-
men ist. Nachdem und ich viel Fliegens verloren hatte,
291
ich ,meinte, ich erntete mir, - mor,gen war es nichts.
Also auch ,mit anderen Dingen. Wieviel tausend Bagen
werden mit ,großer Arbeit verschrieben; so, es alles aus
ist, so, ist ,es alles Narretei. Wäne demse1bigen nit bes-
ser, er g,edächte: ,stand stilL laß baß wdzen?" - Nun
aber, ,so, ,spürt er es im Herzen, ist düe Zeit der Frucht
geNammen: "Di,e Zeit meines Schreibens ist zeitig, denn
ich darf des nichts verschonen, das ich verderbt hab; es
i,st nach nit geflogen warden. Die Werk zeigen an, daß
die Arbe.it aus i,st und z,eiti,g ,ist. ALs: so, ein ganz Haus
da ,steht und gemacht ,ist, so, ist ,es dn Zeichen, daß es
zeitig gISein i,st in seinem Meister. Also, auch hie. Die Zeit
der Geametrie i,st zum End gangen,. die Zeit der Artiste-
rei ist zum Endgan,gen, di,e Zeit der Phila.saphei ist
zum End ,gangen, der Schnee meines Elends 1st zum
End ,gangen; der im Wachsen i,st,Lst aus. Die Zeit des
Sommers ,ist hie. Van wannen er kommt, das weiß ich
nit; wohin es kammt, das weiß ich nit; es ist da! So, nun
die Zeit der Din,ge da ,j,st, die ,sich lange]ahr verhalten
hat und aufgeza,gen, so, LSt auch hie di,e Zeit zu ,schrei-
ben vam seli,gen Leben und von dem Ew,igen. Die Zeit
der F'rucht ist hie, der Winter ist hin!"
Ein klares Bemf,sbewußtsein .spr.icht aus den .stalz-
demüti,gen W.o,rten Paracdsi,ein Wis,sen darum, daß er
- WIe er es ,im Liber de officiis nennen wird - ein
Amtmann Gattes s,ei, ein in den Dienst des Herrn
Bestellter. Denn, heißt es dort, es sind drei Ämter,
welche Gatt bestimmt hat und g,ese!5t: Apa,stel, Pra-
pheten, also, Verkündiger des Willens und der Gnade
Gattes, und drittens die Daktor,en, die di,e Heilige Schrift
auslegen. Zu diesen Daktaren hat Paracelsus, wie wir
dann nach sehen werden, sich gezählt. Er i,st berufen
und de'r Auftra:g Gattes liegt auf ~hm.
292
Von diJesem Auftrag spreche jch dann, weil andere
Schriften ihn viel deutlicher beweisen, obwohl er uns
schon aus den Worten über den Gebrauch des Abend-
mahks auf,gegangen ,ist, und uns im folgenden eine
zweite, völlig neue Seite Parace1si zu enthüllen ,scheint.
Es scheint so, aber diese Seite hängt doch ganz mit seiner
Philosophie zJU,s,ammen; die Schriften vom Abendmahl,
de limbo aeterno, bilden dalS verbindende Glied. Wir
müssen noch warten, bis ,si,e aus den Handschriften an
das Lichte kommen werden; was vorliegt, läßt aber die
soeben aus,gesprochene Behauptung ohne Zweifel zu.
De limho a:eterno ist der Angelpunkt, in dem s,ich
Hohenheims Gestalt ,zur Einheit ,schließt.
"AUe philosophi", beginnt .sein er,stes Buch De limbo
aeterno, ".so im Liechtder Natur erleuchtet g,ewetSen I
haben die natürliche Läuffe der Natur I vnd alle jhre
kräffte vnd w,ercke 'vor ,sich ,genommen zubeschreiben:
Also habe ich mich natürliche TiUgendt3Juch mbeschrei-
ben bemühet I vnd nicht ,ein klein Theil der,selben ab-
gefert.i.get: Dann ,einer I der in natürliche Dinge köm-
met I mag ,schwerlich davon lassen I den je lenger je
me.hrer gedencket vnnd ,suchet in denselbigen I je här-
ter wird er ge.zwun~e:n nachwgründen vnd zu folgen:
Danumb ei,ner sie nicht allein .sehr li,ehet I sondern
vberliebet I vnd zw,inget zu lieben I das einer andern
Liebe achtet. Was istlS aber? So wir di,e gant)e philo-
sophiam aller natürlichen Dingen durch suchen I vnnd
alle in rechten Verlstandt bringen I so sein wir doch
vnd die ,~ant)e Natur tödlich I vnd aller Widerwertig-
keit vnterworff,en. Wo nun dasselbige recht I wie bil-
lich I betrachtet wird I ,so entschlegt ,es dem physico
seyn Gemüth vnd Liebe zu denselben: Dann so er-
schrecklich ist der Todt nicht allein indem Menschen
293
(Wiewol an jhme am gr-eulichsten) .sondern auch in
aUen Dingen / das vom nemsten Wind wird abgefel-
let / vnd verfaulet / Wie schöne auch die Blum ist.
Also bekömmet der Philosophus ein ander Gemüth /
nicht allein nicht mehr / oder so viel al.s Gott nichts
der Natur nach zu philosophiren, sondern nach zu
dencken dem vntödtlichen / das dem Tode nicht vnter-
worff,en ~st: Diß i,st nun die rechte philosophia ..." Der
Pas,sus zej,gt -es zwar nicht, weshalb gerade der Embus
aeternus-Begriff izum Angelpunkt geworden ioSt, er läßt
e,s aher er,k,ennen, wie eben hier die beiden Philosophien
Slich verknoten. Und wie Theologia und Philo,sophia
nUill rnichts mehr aLs die beiden Seiten eines Ein ge-
heißen werden dürfen.
Das Buch vom "seligen Leben" mein nicht das zu-
künftäge oder himml~sche Leben eines Christenmenschen;
dies ,selige Lehen !geschieht hinnieden und ist das Leben
in einem apostolLsch gerichteten Heut, und diese Samm-
lung einzelner Mono,graphien ist eine Anweisung für
den irdischen Weg hinauf. "Denn niemand ist der, der
nach seinem Tod selig .möge sein, er sei denn auf Erden
geseligt urnd dazu erwählt und gezogen worden. Denn
da nun auf Erden der Mensch das oS-ein muß, da-s er will
nach _seinem Tode sein, ist not, daß -er dahin trachte
und denke, daß er auf Erden das werde, wie er nach
seinem Tod Isein will."
Der inner-e Aus.ganglspunkt der Schriften De vita beata
ist der ,Liber de summo d aeterno bono, a1.so das Buch
vom höchsten Gut. Daß dieses höchste Gut das sei, das
alles ander,e an Werte und Möglichkeiten übertrifft,
erinnert dn wenig an die Mystik, die auf einer Leiter
294
von Negationen das le~te und das einzige Po,siti.-um
Gott ,zu finden sucht. Viel wichtiger als diese ja voraus-
zuse~ende Beantwortung der Frage, was denn das
höchste Gut sei, sind die anschließenden Erörterungen,
wie wir im höchsten Gut uns führen und weisen sollen,
in christlich brüderlicher Liebe, in dem Vermeiden der
überheblichkeit, in der Absage an Hoffart und Geiz
und allem, was der eigenen Wollust dient, und endlich:
"wir sind einer ungewislSen Stund, wann uns der Tod
fresse. Auf das sollen wir allerzeit ohne Unterlaß das
höchste Gut in uns han, auf daß es aus uns gang und
wirke, denn also ist der Weg zu dem seligen Leben
nach diesem irdischen."
Es schließt sich im Gedankengang De religione per-
petua nun an. Religio ~st das Amt, Lst die Berufung
eines einzelnen zu ,seinem Tun, und Paracelsus spricht
von der Religion des Arztes, des Magiers oder des Ju-
risten. "Es sind viele große Dinge beschaffen, durch die
religiones der Menschen zu eröffnen, aber doch nit an-
ders denn im Weg des Herrn, mit zur V,erdammnis." Der
W,eg des Herrn heißt: je dner dem andern zur Hilfe,
und er heißt, die Dinge ,gebrauchen, nicht nach ihrer Mög-
lichkeit, wozu man sie vielleicht gebrauchen könnte, son-
dern allein nach Maßstab der Notwendigkeit. "Aber so
eine reHgiO aus dem rechten Weg kommt, so fällt sie in
die tödliche Weisheit," - der Hohenheimer denkt vor
allem an Philosophie, Magie und was dahin gehört, -
"und so si,e meinen, ,sie seien am besten und subtilsten.
so sinds die größten Naffen."
Die Meister in dieser religio ,sind die Apostel und die
apostolischen Menschen. "Denn das ist die bewährte
religio des Gei,stes, die da ist vom Himmel ohne allen
Betrug, ohne allen Beschiß und ohne allen FaliSch. In der
295
rdi,glio ist die Wahrheit und die w.ahrhaftige Verkün-
d~gung. Sie .sind die, ,so ohne allen Falsch lernen, ohne
Geiz, ohne Gut, ohne Geld. Si,e sind die wahrhaftigen
Armen. Denn wie der Vogel ,in der Luft fliegt und sich
ernährt dense1bigen Ta,g und nit weiß auf den Morgen
sein Nahrung oder Nehmung, also die auch ..."
Wenn die bi,sherigen Schriften mehr noch die Beru-
fenen und die Führer der Gemeinde als di,e Iselige
Gemeinschaftselhst betrafen, ,so wenden die nächsten
slich an alle, die des seligen Lebens sich befleißigen. Der
Liber de honetLs utri,sque divitiis handelt von dem se-
ligen Weg der Nahrung. Wie es P.salm 127,2 heißt:
Labores rmanuum tuarum quia manducabis, (der Hohen-
heimer .gebrauchk trot3 seiner Deutschheit Bibelworte
im lateinischen Vulgata-Text), so geschieht sein Schluß:
"der sehge Werg der Nahrung ,steht allein in der Arbeit;
so werden aUe Nahrrtl'Dlg, ,so nit mit Arbeit gewonnen
werden, v.erworfen. Nahrung i.st Notdurft; was über die
Notdurft ,sich erhebt, i,gt Reichtum, und wir werden
hören, der Reichtum führt .zur Verdammni,s, denn er ist
ein böses Tun. Was brauchen wir mehr, uns satt zu
essen, als die Notdurft? Bi,stdu ein Bauer und hast
viel Äcker, viel Güter und genießt ihr viel, - WalS ist
der Genieß? Du ,issest nit alles; ,gib deinen Helfern di,e
Nahrung, den andern Teil den Dürfügen. - Danum
ist unser Reichtum und Gewinnen auf Erden nichts,
allein ,so weit, daß die Notdurft, das lst,ein Reichtum
mit Armut da ,sei. Also wird der Kranke gefördert, abo
wird der Sünder gesund, aho der Arme gespeLst, also
der Nackende ,gekleidet, der .Pilger beherbergt usw.,
denn der Arzt schlägt keinen Kranken aus, hilft ihm
und vermag es. Der Papst ver,gibt die Sünd und hilft
ihm. Der ein Haus hat, beherbergt den, der keins hat.
296
Der Bauer gibt dem Kom, der hungrig ist usw. Also
sind alle Dinge gewachsen und geordnet, daß das Reich
Gottes hie auf Erden unter uns ist."
In diese Ordnung fügt sich harmonisch nun die For-
derung dn, daß jeder arbeiten müsse, denn der Müß,ig-
gang ist Diebstahl, und "einer, der müßig geht, der
waJlldelt nicht im Welge lund Gebote Gottes. Die Arbeit
deiner Hände ,so11st du es,sen, so bist du seli'g; die aber
nit ihre eigene Handarbeit eStsen, dieselbigen sind un-
selig."
Ein ,großer, ja der für alle Traktate dieses Werkes
bestimmende Komplex der Vita beata wird mit den
zitierten Worten angeschnitten. Bereits der Liber pro-
logi bekennt: "Selig und mehr denn selig i:st der Mann,
dem Gott die Gnade ,gübt der Armut. Im seligen Leben
di.e Lehr an~unehmen i,st nit gesagt den Liebhabern des
Reichtums, denn sie finden hierin nichts für sie, sondern
allein für die, 'so Lust han zlUr Anmut und zum gemeinen
Wes,en der Armen, in Gerechttgkeit wanddn, daß keiner
über den andern sei, je einer mit dem andern Leid
trage, helf und sich heu IUnd weine.
Und er hehauptet: "Der reich ist, wird zum bösen
Wandel angereizt, die Mächtigen der Erde ziehen sich
zu ihm; ,die aber sind falsche Chnisten, sie regieren
üpp~g, ,sie ,han böse Gesel), sie beschirmen einander in
ihren Bo.sheiten, und du bist dann der, der da hilft und
tusts auch. Dem zu entgehen, wie willt du tun? Also
willt du tun: dein Gut ver,kaufen, den Armen geben
und in die Anmut lauf,en, in die w,ilde, auf daß dich
kein Richter ,such, der dich jel)t .in deinem Reichtum
sucht, und daß du nit daDfst halten böse Gebot, nit hal-
ten und ,stimmen zu den Argen und Bösen. So mach
dich anm und bettela,rm, ,so verläßt dich der Papst, so
297
verläßt dich der Kaiser und halten dich für emen
Narren; jet)t bist du ruhig und deine Narrheit ist eine
große Wei.sheit vor Gott."
Die Forderung ist keine neue; sie steht bei Lukas,
und sie ist ,schon oft gepredigt worden. Das von-sich-
Tun des Reichtums und sein Gut den Armen geben
wollte ja auch die Kirche, ,so wenig oder viel die Gläu-
bigen Ernst mit dieser Sache machen mochkn. Hier aber
ist mehr, - hier liegt der Ton nicht auf dem Geben und
den Armen "Leihen", das in Matthäus 25,40 seine Ver-
heißung und Belohnung hatte, das Positive ist hier die
wilde Armut, dieerwonben werden .soll. Was Para-
celsus lebte, als ,er aus St. Gallen ,ausgezogen 1st, das ist
ein Postulat aus ,seinem eigenen, ihm pensönlich sicheren
Christentumf;; die vita beata Lstein Forttun alles welt-
lichen und ein gotteskindliches Erdenleben.
Doch diese Forderung der Armut, oder vielmehr des
Forttuns alles irdi,schen Hab und Gutes, ,so kraß sie hier
er,scheint, wird dann ,geläutert in ein isoziales Leben.
Nicht Armut ist mehr das Ziel, das Glücklichere ist die
freie Liberalität. "So Gott einem Reichtum zufügt, so
soll der Mensch, der ihn hat, an sich eine Liberalität
angeboren haben oder eingepflanzt, daß er denselbigen
mög reichlich austeilen denen, dahin es gehört. Die
Liberalität ist aber ohne Nut), wenn si,e der Mensch
nicht frei gehrauchen kann. Am er,sten, .so du in der
Uberalität die Gabe hast,so mach dich ,selbst frei, auf
daß du dein frei Herz habest und dich niemand hindere.
Bist du ein Knecht und in einem Dienst, in einem Amt,
so ,geht es dir schwer zu, frei ,zu sein, du mußt sorgen
auf deinen Dienst mehr als auf die Liberalität. So soll
aber der, dem Gott Gahe und Reichtum gegeben hat,
keines anderen sein, sondern sein selbst eigen Herr und
298
Willen und Herz. Denn einer, der von Gott eine Gab
hat und sich untertänig gemacht hat damit einem
andern, der vergibt ,sein Teil am Himmel. Als ein Arzt,
dem Gott den Reichtum der Arznei gegeben hat, und
verpflichtet ,sich in die Fürlstenhöfe, in der Städte Dienst,
der.selbige ist jetJt der Liberalität beraubt, denn er muß
auf die .seidenen Kleider warten, die han ihm zu ge-
bieten." - Wir sehen hier tief, ganz tief in Paracelsi
innerste, letJte Herzenskamrner. Er konnte nicht dienen,
er muß t ,e fI1ei sein, anders wär,e er vergangen, und
"Basel", das erlst ein Unglück schien, war doch für ihn
das wahr,erechte Glück; wenn der Zusammenbruch nicht
so gekommen wär,e, hätte er ihn herbeiführen müss,en.
Der Mensch, der einen freien W.illen leugnet, braucht
doch für ,sich selbst die :Freiheit, und er kennt keine
größere Sünde als die Sünde in den Heiligen Geist, das
heißt, den Zwang, die eig,ene Erkenntnis einer Gewalt
~u unterwerfen.
Noch mehr tritt aber hier hervor, - es fällt auf seine
Ehelosigkeit ein Licht. Man ,hat an ihr gerätselt, hat in
Paracelsus ,einen V,erstümmelten sehen wollen, der keine
Frau geheiratet habe, weil ihm die Frauen alle wider-
standen. Hier spricht er von der Ehe: "Dergl,eichen be-
hafte dich nit mit einem W,eib, die dein Meister sei und
dich ziehe, wie ,sie will.. Da~u, .so deine Kinder groß wer-
den und erw,achs,en, al,sdaml über dich werden und du
mit ihnen ein ,gefangener Mann 'seist, deiner Liberalität
beraubt. Handel in demselbigen, daß deine Frau nit
das Aug ,sei, das dich Chl'1i,st'l1s heißt ausgrahen und hin-
werfen. Ist ,sie das.sdbig Aug, besser, du wirfsts in die
Gpube, denn daß ,sie dich SlOll verführen und binden [n
der Liberalität.
299
Wenn einer so frei ist, mCliger in di,e Uberalität ein-
treten. So du nun al,so dich ,geledigt hast und f,rei bist
wie ,ein Bettler und wie .e1ne n~.ine Jungfrau, so nimm
für dich, daß du verstehst deine Gab, wo Isie hin gehöre.
Das ist []un der enst Anfanlg der Liberal,ität. Denn wo
du das nit verstehst, so g,ebrauchst du deine Liberalität
unfleißirg und gibst es den Sauen... Sei w,ie die Sonne
damit, sei f,röhlich und frei, laß deinen Schein über und
über 'gehn, tre~b deine Gab au.s deinem Schat3, wie die
Erde Lm F,rühling die Bäume und Gart,en zur Blust und
Samen, und ;sei in deinen GaJben r,eichlich im Austeilen
wie das Meer mit seinen ,Fischen, IUnd laß dich niemand
hindern, wie er :sei. Gib, wo ,es not tut; wo nnt, da halt
still und gib nichts überflü:s,si~es."
Die Libenalität, die Paracelsus fordert, ist die des
christlichen Unkommuni,smus: "Der Verstand des !seligen
Reichen~st al,so, daß ,er .sich nit baß bekldd denn den
Armen gleich; wie dieselbi~en gehen, affioist auch seine
Kleidllillig und daJs in dem Weg: ,so eine große Erbarmnis
ist in diesem seligen Frreien: hätte er hurudert Gulden,
die er an ein Kleid legen will, und sieht anme Leute
neben sich, die nackt sind, j.et3t Igeht seine Liberalität,
daß er die hundert Gulden nimmt :und zählt die Armen
ab und sich mit ihnen, und teilt die hundert GuLden auf
gLeiche KleidlUng, ,Slich und den Armen. Desgleichen er
ißt nit ander:s denn die Armen, weder mehr noch min-
der. -Das ilst ,aliso: er ißt alle Tag von Hühnern und
Kapaunen, W,iMbnet, Vogel, Fi.sch und Krebsen, und
das mit Haufen, was ihn gelüstet. Nun ist das alles
recht und rein. Aber der :selige ,Freie, der sieht die
Anmen, und so er,s si,eht, daß .sie nit .zu es,sen usw. han,
so zählt ,er,s ab, und ißt mit ,ihnen, führt si,e in seine
300
Küche üher ,seinen Fi,sch und .ißt mit ihnen und sie mit
ihm, daß ihnen allen Igleich viel werd:'
So schiebt ,sich in ,die hisherige GeseUschaftsordnung
eine neue Ordnung ein. "Bist du ,ein Ritte,r, was tust
du mit der gmldinen Ketten am Hals und mit dem Gold
an Sporen und Zäumen. Willst du ein Ritter sein und
streikn zum Seligen, Isei in der Liberalität Ritter, nit
im Blutv,ellgießen."
Die Frage liegt nahe, in welchen Gründen dieses
selige Leben seine Wurzel that? Man geht nicht fehl,
wenn man zuerst eschatolo.gische Momente haftbar
macht. Sein lej:)tes Bilderpro.gnostikon verhieß die gol-
dene Welt ja auf das 1560. Jahr; das selige Leben aber
führt auf dies,e Welt zu, fängt sie ,an. Es ist, w,enn man
bedenkt, wie oft er auf die johanneische Apokalypse
weist, die kleine Gemeinde des Lammes, di,e sich der
cle,s Tieres wider:sei)t.
Mit diesem Gedankwgaiflge aber v,erkoppelt sich nun
ein zweiter, eine Forderung. Was .hier gewollt wird, ist
die orste Gemeinde der JÜlli~er und Apostel. Die Worte
Acta Apo.st. 2,44 ff., sind wieder einmal a,usgetrieben und
zeug,en, wie oft in der Geschichte, eine neue "christlich,e
Urgemeinde". Daß etwas ,derart hier mitspricht, lehrt
der Liber de officii,s. Ich sa,gte bereits, daß Paracelsus
in ihm von den Amtleuten Gottes spricht, und daß er
selhst ,sich für den Amtmann "Doktor" hielt, den, "der
weder Apostelamt hat noch prophetisch Amt, sondern
allein ein Ausleger und Unterr.ichter wider die einfal-
lenden Irrsal und Kej:)er,eien ist. Solche abe,r werden nit
vom M,enschen gelehrt, die Ding auszulegen, sondern
al1ein auch vom Heiligen Geist, wiewohl er nit offen-
bar bei ihnen list wie bei den Aposteln; das ist, ,sie reden
nit mit feudgen Zungen, aber feurige Auslegung." -
301
Streift das schon an die Pnngstgeschichte, so kommt der
Liber im folgenden dieser frühen Zeit noch näher. Er
1ehrt: ",so sie, die Amtmänner, nun Gott se!3t, belohnt
er sie auch. Aus der Ursach Isuchensie keine Belohnung
vom Menschen, weder Apostel, weder Propheten, weder
Doktores, weder ihre Jünger, sondern alle suchen .sie
ihr,e BeloJmung von Gott und gar nit beim Menschen.
Was sie vom Menschen ,han, das han sie von der Erde,
denn Gott gibt ,der Erde ihre ,Frucht desto mehr, daß
die mehr haben, denen sie ins Haus !kommen, und ihnen
vorlegen, daß .sie essen und trinken. Sie finden auch
allem3Jl die, 'so auserwählt ,sind, ihnen zu :geben, bei
denen sie bleiben, bei denen der Fr.ied ist... Darum
so essen sie niemand nichts ab, wIeder ,seine Arbeit noch
Schweiß noch den Bettel noch das Almosen, sondern
ihre Küche wächst I~hnen für ihr Lo.hn und Kostung.
Aus der UI1sache finden .sie allemal die, so ihnen Gott
gibt, die ,sie ,speisen. Denn also führt .sie Gott, ,daß die
Bö.sen ,s.ich nit dürfen berühmen: wir han ihnen zu
essen igeg,eben, zu trinken .gegeben usw. Damm ,so haben
sie keinen Zehnten, denn den ,geben Gut und Bös, die
von Gott und die vom T,eufel." - Ja, 'es führt fast ins
Märchen: "Allein die Auserwählten ,speisen sie, bei
denen derF,ried ist. Diesdbigen kleiden ,sie auch, .so
viel ihnen nOot ist. Aber wie unser Herrgott in seinem
Kleid i,st gegangen, das keines Machens bedurft hat,
also auch dieser Apostel, Propheten, Doktor und Jünger
(Kleid)."
Aus Paracelsi Theorie von den Amtsleuten Gottes
ist nun dn altes Rätsel in der Paracelsusfonschung zu
erklänen. Der Hohenheimer hat ,in den 15.32er Jah~en
sich als S. Litterarum Doctor, oder als "der heiligen
Schrifft Doctorem und heider Ar:wei" bezeichnet. Man
.302
hat ihm das v,erargt, da er an .keiner hohen Schule
Theologie studi.ert; man ,sieht jedoch, daß er ein Recht
hat, ,sich mit diesem Titel zu bezeichnen; er fühlte
sich d<lJmal,s als mit feuriger Auslegung begabt, ist ein
Amtmann Gottes, - und das läßt nun ein Bild ge-
Wlinnen, wie er auch apostelweise von Haus zu Haus
gewandert i,st, in jenen Hütten ;s,ich verweilend, da
ihm der Friede Gottes so in Worten wie im Sein ent-
gegenstrahlte.
Ich meinte: die Sage von der chr,istlichen Urgemeinde
,stehe hinter diesem allen. Ein zweites tritt noch hinzu:
die Nachricht von der Auss,endung der Jünger, wie sie
der Evangelist Matthäusim Kapitel 10 erzählt. Das
ändert die Lage freilich nicht, denn hüben wie drüben
handelt ,es s,ich :um "apostoUsche Männer" und hüben
wie drüben wird ,ein vom ,Evang.elium ,g.eschilderter Zu-
stand al,s die Norm genommen, nach der das soziale
Leben, da:s Leben in der Gemeinde auszurichten sei.
Das ,sind ,die Ziele, die wir Igern als "täuferische" zu
bezeichnen pflegen, - und die dann täuferisch heißen
dürfen, wenn wir die Sebastian Franck, die Denck und
Hubmaier oder Schwenckfeld zu den Täuf,ern zählen
wollen. Sie haben in Wahrheit mit dem, was Wieder-
täuferei ,genannt wird, nichts zu tun, es sind Gedanken
christlicher Sucher oder Träumer, die sich durch die
Wirrsal ,schlagen müslsen, in denen sie sich in jenen
Umbruchsjahren plö§lich unharmherzig hängend fin-
den. Es sind die Träume von der Gemeinde Gottes,
wie sie reine Herzen träumten. Es ist der ,in der Wüste
v:erirrte Einsame, der ,sich .seinen Heimweg finden muß,
- einsame Christen, Einzelgänger wird man alle diese
Menschen heute nennen düd,en, die in der Umbruchs-
303
zeit sich nicht Vom Schrei der Mas,se üherwältigen
ließen.
ßs ist ein christlicher Kommuni.smus, und es ist doch
etwas mehr. gs i,st ein neues Anachoretentum, ein Ana-
choretentum in di,eser Welt. Und es ist wiederum aus
ganz per,sönlichen paracelsi.schen Erlebnissen geboren;
der Drang nach Herren-lÜlsi1gk,eit, nach ,Freiheit und dem
.Recht des eilgenen Tuns,es 1st das "alterius non :s,it"
dies,esFreiherrn durch die Lande. 1st aber in diesem
Betonen des Freilseinmüssens eine per,sönliche Note
fe,stzlusteHen, st.eht hinter :ihm das Edebnis, wie denn
sollte ,es nicht auch hinter dem Verwerfen de,s gott-
ungefälligen Reichtums und 'dem P'reis der Armut
stehen? AUls dem Erlebnis entspringtdi.es Nein zu allen
"kapita:listi:sch'en" Verlockuugen .seiner Jahre.
Ich habe~m Anfang ,dieser Lebensbeschreibung von
der damalilgen Situation ,gesprochen. Ich z,eigte, wie
gegen die bäuerlich fundierte Kultur ,s,rn -eine neue, die
des Bürgertums, ,erhebt, und daß di,e Wirtschafbsform
der neuen Kultur als kapitali,stische bezeichnet werden
müs,se. In dem entscheidenden Ringen zwi,schen den
beiden Kulturen nimmt nun Paracelsus .seine Stellung.
Er sa,gte zum Humanismus :und 'zu ,seinen p:hilollogi,schen
Wi.eder,geburten nein, und sel:)te den "reinen" T'exten
die Erfahrenheit al,s Baugrund einer Medizin ,entgegen;
er .sagt zu den kapitalistischen Formene.ines neuen
Lebens Nein, und hält anstatt zum F1ugge.r und den
Reichen zum ;gemei,nen Mann, und .sel:)t dem Evange-
llium des Reichtums das der apo,stolischen Ul'gemeinde
entgegen.
Ein Reaktionär? Ein Prediger der alten ,gegen die
nerue Welt? - Wohl nein. Ein Mann vielmehr, der
sich nicht unter die neue Zeit will zwingen lassen,
304
wenn oder wo di,e neue eine bö,sere Zeit genannt ,seln
muß. Er ist wohl neu, denn weil er neu war, hatte ihn
Basel ja verworfen; er will die reine Medizin, er lehrt
in deutscher ,statt lateinischer Zunge, doch er ist da nur
neu, wo dieses "neu" das bes,sere ist. Wo er das Neu
mit Überzeugung und mit Recht bejahen kann. Sein
Urteil,zwingt ihn, nicht der Schrei, der Druck der blin-
den Vielen.
Weil ihn sein Urteil zwingt, deswegen rückt er auch
aus aUen ihren Reihen. Er geht nicht mit den Alten
- und er tritt ,nicht bei den Neuen ein. Er geht den
Weg, den er als richtigen erkannte und bej ahte, denn
es gibt keine Sünde, die so groß ist wie die Sünde in
den heiligen Geist. "Also lieb :sind wir Gott, daß uns
all unsere Sünd vergeben werden, allein ausgenommen
die Laster und Sünd, so in den heiligen Geist ge-
schehen. Die.selbigen werden wederhie noch in jener
Welt vergeben. Der die vollbringt, dem ist in Ewigkeit
keine V,ergebung. Niemand hat die Gewalt, dieseLben
zu vergeben."
Der Einzelgänger, der in den entsch'eidenden Tagen
eines "Umbruches" steht, und doch fühlt er sich immer
wieder nur als ein Getriebener. Die Meinung, daß sich
der Mensch aus ,seinem ,eigenen Erkennen frei entschei-
den könne, der Glaube an eine freie Handlung in der
Liberalität, - hat er nicht einst gar über den sexualen
Trieb den Willen se1:)en wollen? - tritt immer mehr
zurück vor der Erklärung von der Unfreiheit des Wil-
lens. Im Liber prologi wei,ster ,sie nach. Man möge
sagen, "wir hätten den freien Willen, tun oder nit.
Das i,st nit. Wir können nichts tun, Gott gehs denn.
20 Pcuckert 305
Der Böses tut, dem muß Gott das Bös da geben, SOlliSt
kann er,s nicht tun. Der Guts tut, dem muß Gott geben,
er mags sonst auch nit tun. Wie kann denn der Mensch
tun, was er will, 'so er doch nit kann ,ein Haar weiß oder
schwarz machen? Sagst du, ,ich kann den erstechen oder
kanns lassen, das stehlen oder mag.s nit stehlen, ehe-
brechen oder nit brechen, ich habs in meiner Gewalt -,
welcher ist der, der solches reden könnte? Niemand.
Denn ob gleichwohl tausend Gulden vor dir lägen und
du wolltest es tun, so kann Gott so viel, daß du im Griff
erlahmtest und nichts siehest und nit weißt, wo du bist,
und macht dich unsinnig, toll usw. Wo ,istjet)t, daß du
tun magst, was du willst?"
Die Lehre, die hier erst einset)t, wird dann immer
weiter vorgetrieben. 1st ,sie nur theologisch, wie die
Jahre um den ,freien Willen zankten? vVahrscheinlich
steht hinter ihr doch wieder ein persönliches Erlebnis.
Der Mann.im Sturme des "Umbruches" -, wo bleibt da
der freie Wille? TrotJ aller Versuche, seinen ei,genen,
selhst gesetJten Kurs zu steuern, - ,das Meer ist stärker
al,s das Steuer, stärker als ,der Steuermann. Es zwingt
sein Schiff, nicht ,er mit ,seinem "freien Willen" zwingt
das Schiff.
1st diese Deutung recht, dann aber lehrt sie uns auch
ein Entscheidendes. Sie zeigt, wohin ein Schiff trotJ
Sturm und Meer gesteuert worden ist. Sie zeigt, daß es
den Kur,s hielt, - trolj des Zwanges durch die Wasser,
daß alle ,Flut und alle Wellen nichts als ,eip. Vorüber-
gehendes waDen, denn stärker als das Gefühl, im Zwang
des fremden Willens stehen zu müssen, - obwohl den
fremden Willen als den Willen Gottes bejahen, .schon
ihn überwinden heißt -, noch stärker als das ist doch
d,er Kurs im Triebe des heiligen Gei,stes, das heißt, im
306
Zwange seiner innersten und im Gotteserleben ange-
nommenen Erkenntnis. Der "Umbruch" in eine neue
Welt hat Theophrastus Paracelsus nicht zerbredlen
können.
So wird dies Buch zu einem für ihn und seine Zeit
bedeutenden Dokument, es ,stellt sich dar aLs Buch des
deutschen Menschen inder Not der Zeit.
St. Gallen
Das zweite paramirische Buch, die Schrift vom
Tartarus, gab an, daß Paracelsus am 15. IH. 1531 in
St. Gallen weilte; er war gewiß ,schon Wochen vor-
her dort, denn wie die Schrift vom Tartarus, so ,sind
die beiden ersten Bümern seines Paramirum Vadianum
zugeeignet. Der Villacher Joachim von Watt stand da-
mals auf der Höhe ,seiner Wirksamkeit; St. Gallen ward
eben reformiert, und 'er, der Freund VOn Huldreich
Zwingli, war hier der politische ,einflußreichste Mann.
An ihn, den Stadtarzt, Bürgermeister und den Lands-
mann aus dem Käl111tnischen wandte sich der Hohen-
heimer. Sie sind zwar wissenschaftliche Gegner, - Watt
hat Plinius herausgegeben, - doch Watt hat den Kol-
le,gen auch bei der Behandlung Christian Studers zu-
gezogen, ihm widmet Paracdsus nun das dritte wie die
er.sten beiden Paramirica.
Aus dem St. Galler Jahr gibt der Lokalhistoriker
Rütiner mehrere Anekdoten. Er meldet von Hohen-
heim: er ist sehr fleißig, schläft nur wenig, zieht slich nie
aus, mit Stiefeln und Sporen ruht er drei Stunden, auf
das Bett ,geworfen, dann schrdbter wieder -, also fast
wortwörtlich das, was der "getreue" Schüler Opor.inus
schon berichtet hat. Dazwischen ,er.scheint ganz deutlich
307
Sagenhaftes: ,der Hohenbeimer habe dem Herzolg Ulrich
auf dem Hohentwid die Zukunft prophezeit, - und eine
Geschichte von einer Operation, bei welcher Paracelsus
die dem Herausnehmen eines Knochen folgende Schwel-
lung an der Hand durch aufgelegte Regenwürmer
heilte. Ganz ,offenbar hat Paracelsus in St. Gallen einen
festen Ort w finden geglaubt; er hält ,sich wohl ein
Jahr, wenn nicht noch länger in St. Gallen auf; die
manchen umschwirr,enden "Sag,en" le.hl'en, wie er bei
den Men:schen Wurzel faßt, und seine Bemühungen,
einzuwurzeln, gehen ja aus den Zuschriften ,seines Opus
Paramirum an den Bür,germeister ,sowLe Stadta,rzt Va-
dianlus auch hervor.
Der Hohen.heimer ,gewinnt auch unter den St. Gallener
fühTenden Per.sönlichkeiten Freunde. Von sdnem Ve,r-
hältnis zu Vadianus, von sdner Kur an Studer sprach
ich eben. Bartholomäus Schob:inger, :der Reiche, hatte
nicht ,geringe alchemist~sche Intel'essen, das führt zu
einer näheren Beziehung zu dem "Alchemisten" Para-
celsIUs. Ein Brief, den Schohing,er später schrieb, be-
l'ichtet darüber aUerhand Besonderes, wenn auch in
die,sem Briefe Paracelsus -als ein halber Tor e~scheint.
(Wi,eviel in Wahrheit er gegolten hat, das 'zeigen die
Bemerkungen über die Quintessenz, die ja direkt aus
paraceLsischen Lehren IUnd Erfahrangen kommen
werden.
"Ewer schre~ben hab ich empfangen, vnd desselben
frundtlich inhalt vnd erpieten mit freuden v,ernommen,
insoonder dz ,s,ich mein Gnädiger her der Prob.st, auch
ihr, ,euch der Alchimia nit hit>i.gcklichergeben. Daran
tunt i,r gar wol vndl1echt. Dan diese kunst hat vor viI
iaren, v,nd auch auf disen tag viI grosser he'rren "nd
Reicher l,euth, ,deren ich noch V'iI weiß vnd kenn, mit
308
irem gwssen schaden v,erfuert vnd ain tall verderbt.
Dz aber üwer lust zu der nut)lichen vnd lust1lgen kunst
der di,stilation, durch welliche man außer ainer ieden
materi die 5a essentia, als die aller subtilist substant)
vnd hochste krafft durch hit) deß feuns schaiden vnd
außziehen mag, di,eselbi,ge vnd anderi arbeit, durch
welche man den menschen in gsundhaitenthaltten, oder
dem k,ranckhen mit ,gwissen art)neien zehilf kommen
vnd igsund machen mag, dz ,ist die lmnst, die Got seinen
geE'ebten (welche mer uß IHebe deß nechsten, dann von
ihrs aignen nut) ,den Menschen zehelffen bgeren) erofnet
vnd mittailt.
Es hat Theophrastus, den ich gar wol kent, vnd in
27. wochen in mines Hem schwehers seUig (Christian
Studer) Haus ,~halten, fil buecher von solchen dingen
ains teils verpongelich, und ains tails, die er wa;rlich
selb nit v,er.standen, hinder im verlassen. Dan der
Schulmaister, von welchem ,er sein kunst gheb, hat in
in vilen stuckhen betrogen, zum 'teil die wahrheit ver-
haltten vnd der mer tail, so er in gelehrt, nit genug
verständig undepwisen, wie es sich dann in z·eit so er
bi mi'r ,gewesen, offt ,im werck.h befunden, dz ,er ettlich
ding, die er ,geschrieben, selb nit recht verstanden hat,
vnd disCoS ist die vrsach, dz seine hinder im verlas:sne
buecher vnd kunst, wenigen zenut) vnd hi.lf kommen
mogen. es werden auch auch (noch?) viI buecher vnder
Slin nammen ,getruckht, die Theophmstus weder ge-
sehen noch Igemacht hat. Dan ich ken des Theophrasti
stilum wol, wi'e sein brauch in seinem schreiben ge-
wesen ist."
Es hat demnach ein ,Fremder Bartho.lomäus Scho-
hinger nach ,den paraoelslischen Schriften, die alchem~­
süschen Inhalts .sind,gefralgt, und Schobinger stellt sie
309
als .die unwichtigen Arbeiten .eines Irren hin, wohl
um ,sie nicht dem Fragenden mitteilen oder leihen zu
müssen. Für uns ist aus dem Briefe aber nur der
kleine Pasisus wichtig, daß Parace1sus über ein halbeis
Jahr in Christian Studers Hause saß, - das wird, da
Studeram 10. Dez-ernber 1531 gestorben ist, die Zeit
von etwa Anfang Juni 1531 an gewesen sein. In eben
der Zeit, behauptet Johann Rütiner nun, sei in dem
Hofe des Hieronymus Schobinger, jenes Bartholomäus
Bruder, von Parace1sus eine culina, also wohl ein
Laboratorium, errichtet worden.
So bagatell es scheint, vor allem in bezug auf unsere
heutige Zeit, - ich halte den Fund von diesen Nach-
richten aus St. Gallen trot)dem ,für dn großes Glück.
Sie zeigen uns k1ar, was man an Paracdsus .gern ver-
gessen hat, weil man nur immer auf die großen neuen
Gedanken ,seineiS Suchenssah, - er war ein Alchemist,
auch eine,r hinter den Iglühenden Ofen und Retorten.
Er war ein Alchemist, wie ,sie in jenen Jabren auf den
deutschen Straßen la,gen; er hat bei Männern, die der
Scheidekunst nachgingen, immer gern geweilt; der
Nürnberger Doktor Magenbuch, wohl auch d,er Pfarrer
Brant in EfercLingen waren Alchemisten, und beim
Hieron)llffiUS Schobinger in St. Gallen wie bei Bartho-
lomäns war er Gast. Daß freilich ein Feuer in seiner
Brust glomm, Ireiner als der Schobinger kleine Flamme,
daß ,seine Alchemie sich iWeit von der der Gold- und
Sudelköche unter,schied, - wenn er ,es aussprach, wer
von jenen hätte !ihn ver.standen? So hat er um seiner
Leibesnahrung willen wohl zu :ihren Prozessen still-
geschwiegen, hat nur mit kleinen Worten auf die
Möglichkeiten eines neuen Tuns verwiesen. Der, den
310
der Hunger jagt, der lernt sich unterducken und be-
scheiden.
Es i,st genug, daß er tro!:) allem seine Flamme rein
und brennend hält.
Nicht nur mit alchemistischen, sondem auch astro-
logischen Fragen können wir Paracelsus <in der zweiten
Hälfte des 1531. Jahres beschäftigt sehen. Er schreibt
am Tage Bartholomaei, also am 24. August, ,seine
"Vß1egung des Cometen erschynen im hochgebing / zu
mitlem Augsten / Anno 1531" 'lInd lmrz darnach eine
"Vß1egun,g der Erdbidem heschehen nach vßganng deß
Cometens in den Alpischen birg,en / Im M. D. XXXi.",
und darnach eine "Vßlegung deß ,Fridbogens / ,so er-
schinen ist !im Winmon gstanden vffden Bodenseenschen
Gren!>en / Im jar 1.5.31. der doabkündt den vnfri-
den I so der Cometim Oug.stmon er,schinen, angezaigt
hat".
An diesen Schniften interessiert 111m meisten ,d~ der
er,sten vor,gese!:)te Brief; er .ist an Leonhard Jud in
Zürich, den Schweiz,er Reformator adI'essiert: "Einmal
muß ich dich überlaufen; ,du iW'irst mins aber nit un-
billig aufnehmen, daß du je!:)t dies kleine Werk über-
lesest,das ich dir und 1Juvoran unserm hoch·erfahrenen
Mei;ster Ulrichen Zwingli sonderlich zu entbiet, und be-
trifft den Kometen, der je!:)t zugegen steht, von dem
mir zu schreiben Gewalt gegeben ist, - aber viel möch-
ten hierin betrogen werden. Darum tihr zween, als die
sonderlich der Wahnheit Vorgänger sind, hierin Urteils-
sprecher und Rich,ter sein sollt ... Laß ,dich das Durch-
lesen nicht dauern, aLs wenig es mich dauert, dein oder
Mei.ster Ulrichs Arbeit 1Jucturchlesen. Wenn es dlUfch-
311
gdesen ist, fö,rder,e es, daß es ans Licht komme; denn
ich epmahne dich als meinen Gemeinisten zu Zürich, und
doch daß du nit handelst, es habs denn unser Patron
Meister Ull1ich Zwingli wohl und ,gütigLich verhängt,
und verhoff auch euch heLd ,so fleißig an meiner Arbeit,
als ich in der euern ungespart, zu sein."
Man hat geglaubt, :in den soeben .~itierten Worten
eine Hinneigung .zu Zwingli und ,zu der Zwinglischen,
reformierten Konfession zu finden, und hat an .diesen
Schluß noch eine Reihe anderer Schlüsse hängen wollen.
Das greift zu weit, denn eine besonders ausgezeichnete
Rolle hat wohl Zwingli für ,ihn nie gespielt. Schon
Bullinger hatte an Paracdsus ausmsej:)en, daß dieser
bei seinem Aufenthalt in Zürich in den Semesterfenien
1527 nicht in die Kirche gekommen sei, Zwingli pre-
digen zu hören, und Oporinus hat eine Bemerkung über
dj'e Schriften Lutbers sowie Zwingli.s angegehen, die
alles andere als eine besondere Hochachtung verrät.
Es heißt auch ,später in De .secretis secretorum theolo-
giae, die wi,r wohl etwa 1532 anzuset;en haben, daß
Zwingl,i nicht mehr sei als die andern theologischen
Sektenführ,er alle. Was also in dem soeben zitierten
Brief ,steht, ,ist nur eine Höflichkeitsbe.ze.ugung, die
gegenüber dem geistigen wie pol,itischen Führer des
Landes angebracht erschien.
Daß wir die Worte als ein Kompliment zu deuten
haben, als eine Verbeugung vor dem strengen Herrn,
lehrt eine weitere Betrachtung. Die kleine Kometen-
schrift druckt ,sie wie eine Zueignung oder Widmung ab,
- ma;n hat in Zürich Paracelsi artige Ge,ste also wohl
verstanden. Ihm ,selhst muß diese Druckanordnung, die
durch Leo Jud geschah, in .seinen St. Gallener Verhält-
nissen nicht unangenehm ,gewesen sein. Man könnte aus
312
diesem Vorgang ebenso wie aus den Widmungen der
paramirischen Bücher vielmehr schließen, daß er be-
,strebt gewesen i,st, ,sich einen festen Lebensgrund zu
zimmern, daß er die auslschlaggebenden Mächte des
Staates wie der Stadt ,sich hold zu stimmen suchte. Daß
er vielleicht auch ein sich inder Stadt zusammenballen-
des Gewitter, - denn Vadiani Stimmung ist gereizt,-
durch diese Gunstbezeugung eines Mächtigeren zu zer-
streuen hoffte.
Die hier genannten Schriften, zugleich mit einer
"Vßlegungdeß Cometen vnd Virgulte in hohen Tüt-
schen landen erschinen. 32" suchen dnen geistlichen
Grund. "Sie lont sich natürlich ansehen und sind über-
natürlich." Das geht zum Beispiel bei den Kometen
daraus schon hervor, daß sie "nit in der Zahl der
Sterne in der Schäpfung v·erfaßtsind worden, sondern
diese ungezählten Sterne .gründen sich auf das Wort
Gottes, der Ida sagt, es werden Zeichen in Sonne, Mond
und Sternen. Hie teilt ,sich nun ·der Himmel in zwei
Teil, in Iseinen natürlichen Lauf durch die gezählten
Sterne und zum andern in die Zeichen der Zeit durch
die neugeborenen Steme." DaI1um dürf,en diese Dinge
nicht physisch, ,sondern hihlisch gedeutet werden; "die
Zeichen der Zeit süllen nit Isaduceisch ausgelegt werden,
das ist nach der Lehre Ptolemaei, sondern nach der
Lehre Chr1sti."
Das scheint, wenn man es ernst nimmt, ein sophisti-
scher Schluß .zu sein; es sieht nach einer weiteren Ver-
beugung vor den geistlichen Herren aus, die wie in
Zürich, lin St. Gallen die Dinge in den Händen haben.
Wie aber die legte Schrift von 1532 zeigt, i,st dieses
318
nicht der Fall; Zwingli ließ in d{~r Schlacht von Kappel
am 31. Oktober 1531 Leib und Leben; die Gegenrefor-
mation ergreift St. Gallen, - und es wäre darnach
leicht gewesen, die eben ,geäußerten Meinungen abzu-
schwächen oder vorSiichtig aufzugeben. Das ab~r .ge-
schieht dort nicht; sie bleiben in der 1532er Schrift
bestehen.
Und eben im Jahre 1532 begegnet uns ein weiteres
Dokument. Von neuem beginnt er die Evangelien zu
kommentieren und .zu erklären. Dazu schreibt er als
Vorrede über der bi,Siherigen Auslegungen Wert:
"Wiewohl das list, daß in den 1532 Jahren yon der
Geburt Christi her, gar mancher von den Hochgelehrten
des Glaubens ChI1isti sich unterstanden hat und vollen-
det hat ,große Werk, - wie aber dem allem se~, daß
man mannigfaltig spüren mag in ihren Schriften, daß
viel Eigensinn da vorgelaufen ist, von solchen, die da
vielfält1g mit 19utem Herzen etwas übel verstanden·
haben und doch nit vermeinten, wider Christum zu sein
oder .seinen Glauben IUnd seine Lehre auszutilgen, denn
der UnveI1stand gibt große Irrung."
Es sind tro!) ,guten Willens, also viel {,aLsche Aus-
legungen vorhemden. Zu diesen gehören auch alle philo-
lo,gi.schen: "Es ,soll sich keiner unterstehen, er sei im
Latein so geschickt, wie er waUe, im Griechischen des-
gleichen und Chaldäischen, sich da anzunehmen, wegen
der Geschicklichkeit der Sprachen, Christum auszulegen,
denn die Sprachen ,gebens nit.
Do muß vielmehr ein Philosophrus reden und sein
Ausleger sein; nit einPhilo,sophusder Logiken, sondern
der natürlichen Dinge, ,denn Christus hat dieselbigen
gewaltig ,geführt in Gleichnis, Beispiel und ,in andern
Wegen. So dieselhi,gen Reden Christi nit aus natür-
~14
licher Philosophie des Lichts der Natur fließen, wo wird
derselbigeu Ausleger bleiben, rum Bei~pkl wenn er
sagt, wo da A<lis Isei, da sammeln .sich auch d[e Adler.
Desgleichen so T,edet er auch als ein Arzt aus der Natur
und handelt iin der Arznei, da~u dann gebührt einem
Arzt !Zu reden aus dem Grund, aus dem der Arzt ,ge-
schaffen ist, als ,er sagt, sie haben viel Kranke mit 01
gesalbt und ,sind gesund ,geworden. ALso auch gebührt
sich zu sein ein Magnus; ,der das nit verlSt'eht, dem ist
ilie Auslegung zu schwer von den Magis aus Ori,ent und
derselbigen Stern ...
Es ist eine grobe .A:uslegung desisen, der ,sich einen
theologum nennt und ,schmeCkte noch nit die philo-
,sophia der Natur. Was kann 'er reden von dem Her-
kommen der Menschen, Mariae und des Christ, was
redet erV10n Myrnhen, von Gold und Weihrauch, da;s
vensiegelt wird. ", was redet der theologulS vom Adler
und Aas, so er nit weiß, was es ,i,st. Was redet er,
daß die Kranken eines Ar,ztes bedürfen, und weiß
nJit, von wannen der Arzt kommt und di,e Arznei und
die Kmnkheit. SOilidern es muß am enstenim ,Licht
der Natur erkannt werden, darnach so ,gibt es einen
theologus.
So ,ich über die vier Evangelisten aus den bemeldten
und andern Profess.ionen rede, geben sich hierin die
alten Geschichten der Bibel. Billig sind sie hervor ZIU
bringen ,einem philosophum, denn Ursachie: das vor
ihm steht, list bilUg, daß es der philo,sophus ,schreibt.
Nit daß er wisse ,seinen Ur,sprung und materiam; er
weiß aber 'lU heweisen, daß es von Gott ist, nit von
der Naturn, nit ooch vom Teuf.el. Ob ,schon <ein Ding
nit philosophi!a ist, ,so ist es doch der philo.sophia so
weit unterworlen, daß auch der philosophus das zu
815
reden hat, das ,nit in die philosophia ,gehört noch der
Natur nit zugestellt wipd. Der Arzt r,edet von natür-
lichen KranIDheiten, von den unnatürlichen hat er auch
zu ,r,eden, als von den Plagen, es sei pestLs, es sei ein
Schweiß oder anderes, darum 'daß er bewe.ist und lehre
das V:olk, daß sie nit aus der Natur, ,sondern aus dem
Zorn Gottes komme."
Die beiden Erörtemngen ,gehen sichtbar auf dasselbe
aus. Vorhin wird eine n:atürliche von eine,r biblischen
AstJ1ologie geschieden; man kann die Sterne natürlich
deuten, di'e "Zekhen" aber nur auf theolog1sche Art.
Hier ist von einer doppelten natuügeschichtlichen "Philo-
sophie" ,die Rede; es gibt den einen philosophus, der
redet vom Adler, von der Lilie auf ·dem Felde, und
gibt den andel.'1ll, der von dem Adler, der Lilie in der
Bibel .sprechen kann. Da,s wenigstens liegt dem soeben
Mitgeteilten doch .zugrunde.
Ich will zunächst nur davon sprechen und will alles
übrige auf die Seite schieben, denn was hier <steht, das
ist ein neuer Anfang in ,den parace1sischen EI1kennt-
nis,sen. Auf die Natur und nur auf ,slie begründete er
die Medizin in seinem Buche Paragranum. Da war
Natur da,s groß,e, ,in ,seinen hermetischen Gebunden-
heiten klar,e Sein. Hier aber, hier hat Natur ein von
dem vorigen verschiedenes Gesicht. Die Bibel tritt
neben die Natur als ein ihr gleichwerbi,ger, wenn nicht
überwerti,ger Grund. Das will nicht heißen, daß ihm
Natur ein Gottesfremdes und Selbständiges war, -
durchaus nicht; er hat immer ihre Qualität als Schöp-
flungzulgegeben, - doch er vermochte sie außerhalb
der theologi.schen Sphäre zu erfassen. Nun aber,
tIlJun hat sie neben der phy.s,i,schen eine theolog,ische
Qualität.
316
Das ist ein neuer Abschnitt in der EntwickLung
s,eines philosophisch-theolog1schen W.eges, ein ,sehr ent-
scheidender, 'Und für das er,ste Jahr;hunderteiner para-
celsischen Lehre der bedeutendste, indes für spätere
Saeculi doch der Gelehrte der Para-Zeit der wichtigere
wurde.
Es ist, wenn das Erkennen uns im Vordengmnde
steht, ,ein Rückschritt, zumindest ,ein Rückschritt, was
die Exaktheit des zu Ed\1ennenden betrifft, denn nun
wird eine Uns,icherheit in den Erkenntnisvorgang ein-
geführt. Was denn entscheidet, üb ein Erdbeben ein
natürlicheis Geschehn1s ist, so daß der Philosoph es
untersucht und nicht der theolo,gische Gelehrte? Das sah
auch Paracdsus bald, - er hat in ,seiner 1532er Schrift
die ,Frage angerührt, und hat veI1sucht, für den im
Zwiespalt Stehenden eine Richtschnur festzustellen.
Vor dieser 'sich plötJlich auftuenden, hisher nie erwo-
genen F,rage hält nun ,Pa"racelSUJs. Er kann ,sich ,ihr nicht
,entziehen, und er ist zeitlebens," :n~e der Mann gewesen,
der ,einem sich vor ihm neu enhebenden Probleme aus
dem W.ege ging.
Das nun ,ist seine Antwort, ,seine Entscheidung diesen
Dingen ,gegenüber: "Es hat nit alles von Stund an
einen gei,stlichen Ver,stand, ,sondern 'es muß am ersten
im Licht der Natur ,erkannt werden, 'darnach so gibt
es einen theolo,gus. Nit daß ich ein theolo,gms sei, denn
ich berühm mich keines Geiste:s, aber der Künste (der
Ar.21nei). Es möchte vielleicht einer meinen, es wäre
eine theologia, (,die ich ,gab); ,So laß sie eine natürliche
sein, die da fleußt aus natürlichem Grund. Als ein
Bauer, der seinen Acker kann bauen, kann säen, kann
317
schneiden, kann dreschen,der,selbige denkt nach: von
wannen kommt das? Von Gott nämlich. Je!)t ,so sinnet
er in Gott, daß der groß muß Isein und wunderbarlich,
der also aus der El1de die Dinge gibt, - bi.st also auch
ein theologus.
Daß ich aber die andern Ausleger, die ,so lange Zeit
haben geschrieben, entse!)en will, i,st nit meiner Ge-
walt, noch ,sie mich. Das ist aber bei mir, daß ich mich
des theologischen Geistes nicht berühm, und mag wohl
sagen, daß ich ihn nit kenne. Aber ,dieweil Christus,
unser Erlöser, der Sohn Gottes geredet hat, und ,sein
Wort durch vier (Evangelisten) beschrieben, und be-
findet darin die Magiam, die Arznei, Philosophiam, die
Astronomia, die naturalia, das Licht der Natur, - so
ich denn in denen meinen Namen und Erfahrenheit
habe, so ,Süll ,sie heraus; gibts einen theologischen Geist,
ist mir ohn Wissen.
Ich wollte aber, daß ich den theologi.schen Geist hätte,
denn ich denke, er sei nit ,so groß auf Erden, :als etliche
schä!)en, bei ihnen zu Isein. Ich wollte aber einmal, ich
hätte ihn. Aber ich kann wohl erkennen, es mag mit
Nöten niterlangt werden; ,dieweil und ,ich mit so viel
Armut, Elend und Jammer diese kleine Fakultät habe
müssen erfahren, noch viel mehr Ernst, Armut, Hunger,
Elend gehört zu dem theologischen Geist.
Von langer Zeit her schreibe ,ich darüber, und viel-
mals erneuert, anders undandel1s angefangen. Mit der
Zeit habe .ich gefunden, ,daß vür Jahren nichts kommt;
Zeit muß alle Ding bringen, da hilft keun Eilen, kein
Sinnen, kein Rank; Zeit muß Weile han. Von der Zeit,
ehe das recht kam, will ,ich euch beichten und be-
kennen, daß ich niemand gefallen hab mit meinen
Argumenten. Ich ward zu schweigen genötigt, Ver-
318
achtung halben. Jetjt wie es wird angehn, das muß die
Zeit tun."
So, weißer seIhst, steht er an einem neuen Abschnitt
seines W,erkes.
Flucht
Den wunderlich,en Regenbogen vom 28. Oktober 1531
hatte Paracdsus theologisch au~gelegt: er sei das Zei-
chen des Friedens nach der bö.sen Drohung des Kometen.
Drei Tage darauf geschah die für die Akatholischen
bös,e Schlacht bei Kappe!, in welcher die rdormierte
Sache wie ,ihr ,großer Führer Zwingli fiel. Nun brach
auch über das zwinglifreundliche St. GaUen eine harte
Zeit herein; die dunklen Wolken hingen nieder und es
mußte j.eder um den Ausgang bangen. Ein neuer Komet
samt einer Rute wies ,sich im Dezember über den Ge-
birgen; ,er machte den schon verz.agenden Reformierten
ihre Her,zen nur noch schwerer.
In dem 'vorhin erwähnten Büchlein über den Kometen
sa,gte Theophrastus Pamcelsus: "Diese Krieg, die jetjt
läufig ,sind, sind die Krieg, die Christus weiJsgesagt hat,
daß da werde eins wider das andere sein, denn Ursache,
so der Tempel Gottes verunreinigt wird und zu einem
Steinhaufen gemacht, was sollen die Ding anders geben
denn Uneinigkeit und eine Vergi,eßung des Bluts, was
sollte anderes draus eJ1wachs,en denn VerachtWlig und
Gespött ,einer des andern,und das e'l'schlagen Fleisch
zu einer Spei.s der Vö,gel gemacht? Was i,st d,as anders
denn das Elend, das jetjt zugegen ist? ... Nun wisset,
daß alle diejeni,gen, 'so den Tauf empfangen haben,
Kinder Christi ,s,ind, die ihn aber nit empfangen haben,
die werden unter dk Heiden gezählt. Die'nun des Taufs
319
wegen di,e Getauften töten, die vel1umeinigen den Tem-
pel Gottes."
Ein Schreck ,erfaßt das Land, ein Schreckerfaßt auch
Theophrastus Paracelsus. In Huntwil wird er ein Zeuge,
wie man dessen reformierten Prädikanten au.s dem
Amte jagt. Es ,scheint, daß Paracelsus sdbst in die Ver-
borgenheit ,entwichen ist; wir wissen nicht recht, wo er
sich 1532 und in der ersten Hälfte 1533 aufgehalten
haben mag. Vielleicht erwartete er die apokalyptischen
Tage, von denen er im Eingang seiner "Vßlegung des
Fridbogens" im Oktober sprach, und er floh deswegen,
wie Christus es geraten hatte, in die Wüste.
Die Jahre, f,ern hinter den Menschen, die ihn in
das Appenzellsche Wiie nach Schwaben und St. Mori!)
führten, sind für den ,geistlichen Menschen Paracelsus
das Entscheidende. Hier wächst er zu dem theologus,
derer so gern hat werden wollen.
"Indem ich nun in die Izwanzig Jahr ,angefangen und
gearbeitet habe", beginnt er sein Buch De secretis
secretorum theologiae, "worum ich also bnge verzogen
und mich gesäumt habe, ist ohne Ursach nit geschehen.
Eine ist die, daß die Jugend nit Isoll vor der Zeit auf-
gehen, und nlichts ,soll vor ,seiner Zeit hervorbrechen,
sondern der Stund erwarten, in die wir alle gehen. Zum
andem, nitallein meine Jugend, ,sondern auch, daß
mich andere Sach,en meine,r Fakultät abgehalten haben,
als die Astronomei und auch die Medizin, und daß die
Werk der Phil,osophei auch beschrieben würden, das i.st,
was da ,antrifft das Licht der Natur, - und las,sen einen
,spätem Herbst fallen zu der h1. Schrift, (iich habe) bi.s
in das End damit verzogen und das W enigere ~vor
abgefertigt. Das sind zwo Ursachen, die mich sehr ge-
ur.sacht haben. Nit allein ,aber, daß in dem die Hinde-
320
rung ,gestanden slei, sondern i.n dem vid mehr, daß ich
in großer Armut erzogen und aufgewachsen hin, daß
meines Vermögens nit gewesen ist, meinem Gefallen
nach .zu handeln.
Und so ich gleichwohl ,gefertigt ,gewesen wäre, so
sind in meinen Sachen, heimlichen und offentlichen, viel
Widerwärtigkeiten zJUgestanden, die allein auf meinem
Rücken gelegen haben, u!nd niemand i,st da gewesen,
der mir hätte Rücken und Schirm ,gehalt'em, denn die
viel seltsame Art der Menschen hat mich schwer ,gejagt
und getadelt, ,gehindert und unwert ,gemacht, daß ich
nit viel Ans,ehen gehabt habe vor den Mensch,en, son-
dern Vemchbung, denn meine Zunge ist ~um Schwä~en
nit gerichtet, sündern allein ,zum Werken. Das hat die
U~sach gegeben, daß ich bei ,den Logici,s, DialecticLs,
in der Arznei rund Philosophei und Astronomei nichts
hab gegolten; auch ,Lhrer ,Pracht, Pomp und ,schö,ne Red
bei den Fürstenhöfen und vor den Reichen, denen ich
gar nit ,gleich gewesen hirn, aLso verlassen ,blieben bin.
So hat mich ,auch ,groß ,gepeinigt ,der Pflug meiner
NahI1Ung.
Noch ist das ,alles das wenig,st gewesen üher das, daß
ich andern hah Gutes hewies,en und ihätte ein Schloß auf
sie ,gebaut, :und b~n ihIl!en am wenigsten, in Wert eines
Steins, ,gewes,en. Und das, das ich erzählt habe, i,st der
wenig.ste Teil; der mehrere ,1St ,groß, daß ich ihn nit
beschreiben kann, und das bSt die ,größte Unsache, die
mich g,ehindert hat ,zu schreiben, -daß ich nit für 'einen
voUmächtigen Christen bin geachtet worden, das mich
hart betrübt hat. Denndieweil ich bin eine Kreatur
Gottes, erlöst mit seinem Blut, damit gespeist und ge-
tränkt in die neue Geburt, hat mich das fi.i,r genug
angesehen, ,ein voUmächtiger Ohrist zu seim. Aber mir
21 Peuckert 321
ist entgegen ,gestandenein anderer Hauf und Reich, der
da gesagt, du als ein Laie, als ein Bauer, als ein gemein
Mann sollst von den Dingen nit reden, was die h1. Schrift
antrifft, .sondern uns ~uhör:en, was wir dir ,sagen, dabei
bleiben und keinen andern ,sollt du hören oder lesen
denn allein uns. Nun dieweil ,ich dermaßen in eine
Frist .getrioeben worden bin, hab ich mich nit fast mögen
rühren, denn ,sie waren groß vor de.r Welt, hab es
müssen ,gedulden, aLs einer, der unter der Stiege hat
müssen .liegen. Jedoch aber, ,so ich ,gdesen hab den
E~stein der Christenheit und hab gehört der andern
Predigt und Di.sputationes,so ist es gegeneinander ge-
wesen wie ,ein Müller und Köhler."
Dieser an Zwist der kirchlichen Parteien und ihrer
Mächte verzweifelnde Mann, dem man verwehren will,
sich auf dem eigenen W.ege Gott ,zu .suchen, und dessen
Herz doch darnach brennt, .~ueinem theologus zu wer-
den, obwohl er weiß, daß er es mit noch größerem
Haß erkaufe als sein Amt -, er muß als ,erstes sich
einen Ausgang .aus der Wirrnis der Parteien suchen.
Und findet den Ausweg in der eben schon zitierten
Schrift durch folgende Kritik: "Die dem Papst bei-
stehen, die halten ihn für einen lebendigen Heiligen;
die dem Ariano beistehen, den für einen Gerechten,
die dem Zwingli bei,stehen, den für einen gerechten
Menschen, die dem Luther beistehen, den für einen
rechten Propheten. Al.so werden die Leute beschissen
mit euch. - Der auf dem Papst ,stehet, der .stehet auf
einem Kies; der auf dem Zwingli stehet, der stehet auf
einer Spelunken; der auf dem Luther stehet, 'der stehet
auf einem Rohr.
322
Sie richten sich selbst ,ein<lJnder rUnd <schänden einander
Antichristen, Widerchristen, Ke~er, und sind vier Paar
Hosen eines Tuchs ... W.elcher kommt wider euch und
sagt die Wahrheit, der muß ,sterbe.n."
Es ist nicht not, die manchen Sentenzen gegen die
römi,sche Kirche und die ,protestierenden Konfessionen
2Jusammemmtragen, ,sie nehmtln einander an Grimmig-
keit und Härte nichts. Wenn es auch heißt, die Sekten
seien noch ärger al,s die Ki,rche des Papstes, so !Schrieb er
doch ,schon im 1530er P,salmenkommentar: "Nun ,sagt
aber der Pwphet: suchet den Herrn! So wir ihn suchen
soUen, ,so müssen wir hin<l!us, denn in der römi,schen
Kirche finden wi,r .ihn nit." - Die röm~sche Kirche, das
ist jedoch nicht die katholische Kirche. Sehr scharf wird
immer 'wieder die "katholische" K1irche von der "römi-
schen" unterschieden, - und man merkt nun, wohin es
Paracehus in den Jahren treibt. Er ,sucht die wahre
kathoUsche, die Kirche dösPfing<Sttages, der Apo,stel.
Denn ,s.ehet die Wahrheit in dem, heißt es im vierten
sermo .in incant:atores, "di,e Apostel haben jhre Liebe
besonders. Sehet an der Apostel Reinigkeit und des
Papstes und ,aller seiner Glieder, auch des Luthers und
Z,wi,ngl1s Reinigkeit. Nun sehet, was von Christo ,sei
und was von uns." -- So, wi,e die Liebe des P,apstes und
der Sekten von jener der Apostel differiert, ISO diffe-
rieren ihre "Kirchen", um so viel minderer müssen <sie
erscheinen. Darum, heißt es im sermo I in incantatores,
wo er von einer Teufe1saustreibung spricht und ,schließt,
in Wahrheit s,eien beide bes·essen, der Teufels'austreiber
und der Patient, ,Iund dalsist die Uneinigkeit in der
Welt, daß wir einfältigen Christen unser Gemüt und
Herz allein se~en in die Leute, die also gegen einander
zanken und aufgebänden. Mit allen Sekten werden wir
323
verführt, so wir runs parHeren; SiQ wir aber den T,eufel
ließen zank,en in sdnem &eich, wie er wollte, und wir
blieben in iUriserm Christo, der uns erlöst hat, - so täten
uns die bösen Geiste'r nichts."
Ein apostolisches Christentum, das Ciilso ist des un-
rastig>en Suchers Ziel. Es gründet auf rechtem Bibel-
lesen und ,es steht im rechten christlichen Tun. "Der
Glaub ist unter UIlJS Chn1sten ,genugsam am Tag, und
wir bedürfen keiner Prediger, Apostel, Propheten bei
uns, wi,r haben die Schrift. Di,e ,se1bi,ge ·zu lesen U[);d
vorrulesen list ,genug." Vid wichtiger aLs .dieses aber ist
ihm noch das Tun. Jacobl1s treibt die Christen, die nur
glauben wol,len und die Li'ebe nit voL1brin.gen, heißt es
in einer Vorrede ~ur Auslegung der Epistel St. J acobi.
Das i,st viel mehr als .eine philolo,gische Feststellung
eines Bibel~ern1er.s, das ist die Kampfans,ag,e g>egen den
reformierenden Mann Ii:n Wittenberg, der die Jakobus-
epistel eine ,stroherne nannte, -liwei große Tendenzen
im evangelischen Sein und Leben werden in dem Worte
sichtbar.
Das Tun, das W,erk, es steht bei ParaoeLsll1s ja .im
aUervorder,sten Vordeljgrunde. Man dad nm an den
Eingang -des Spitalbuchs erinnern, und es hat ja ein
großes BiLd von diesem werktäügen Gläubigen sich ent-
f,altet, aLs Wlir vO,r.hin zu ,sdnem~ostbar,en Buch "vom
selig>en Leben" kamen. Di,es W,erk, und das ist wohl
das .Ausschlaggebende, lmmmt aus seinem apostolischen
Denken. Das Wort meint a1so nicht die äuß·eren kirch-
lichen "Werke", z,er,emoni,en, meint kein Fasten, kein
Meslselesen, ~urz nichts aus dem Sein der Mauerkirche,
324
-es meint das Liehestun, das W'andeln im Gebot
"werktätigen Christentums".
Wo nun entspringt dies Denken? Wieder muß die
Antwort lauten: es ist das apo.stolische Christentum der
ersten oder pnngstgemeirnde.
Indem er sie so. zum Maßstab macht, ergehen sich
zwei weitere wichtige Ko.nsequenzen. Die erste i.st die,
daß unsere rgeistlichen Leiter wie die Leiter jener Ge-
meinde Kefunden werden müssen. "Wir ,sel)en uns einen
Papst, einen Bi.scho.f, einen Abt, e~nen Propst, einen
Pfarrherrn, einen Kaplan usw.; die erwählen wir seIhst,
die süllen uns .~um Reich Gottes führen, und (w,ir) ver-
trauen ihnen. Nun sehet 'lIllJser,e große Einfalt und Tor-
heit, daß wir es dafür halten, daß es in unserer Hand
skhe, Christo ,!>'eine Propheten von den unsern unter
uns, durch uns .zu erwählen, und wi.s,sen nit, welcher
Christo ,gefällt oder nit, wählen nach umerm Gedünken,
nach unserer W,eisheit, die -eine Narrheit vor Go.tt i.st.
So. wi'r s.ie nun epwählt haben, ,so. haben wir do.ch (keine
Möglichkeit), ihnen den Heiligen Geist einzugeben. -
Doch, heißt es i.m Liher de o.fficiis, wie die Wdt ist,
so ist allemal ,einer, der da Apostel ist unter ihnen, das
ist,einer, der da apostolische Wahr:heit sa.gt, aber nit all
werden sie g.efrunden ·iJnder Zahl d,erer, so der gemein
Mann o.der der einfältige Mann dafür hält." Damit
spricht Paraoel.sills also von "Aposteln", durch den Geist
Beruf,enen, die es auch heute noch gibt, und di.e noch
heute in .der Gemeinde lehren. Sie ,red,en vom Heiligen
Geist, aus <einer ,inneren ,göttlichen Erleuchtung. Nicht
so ein ",aUgemeines Priestertum", um da,s es damals
geht, al.s eine Priesterschaft der Erleucht,et<en wird hier
vo.m Ho.henheimer eingeset)t. Zmammen damit hängt
325
nun di,e Ablehnung aller äußeren Zeremonien, WIe sie
De septem puncüs 1525 schon verwarf.
Zusammen damit hängt eine Hill'wendung zum ge-
meinen Mann, denn die Berufung, nicht die Hohe
Schule, gibt di,e Erleuchtung aus dem Heiligen Geist,
der Geist aber geiskt, wo er will, und also auch bei
denen. "Gott hat euch geschickt Propheten und weis
Leut und Schreiber, heißt ,es in De secretis ,secretorum
theologiae; das i,st, ,er hat nit den Luther, den Zwingl,i,
den Bu!3er, den Lamperten 'llISW. geschickt, denn sie sind
Kinder derer, die der Propheten Blut vergossen haben;
sondern ,er hat zu den allen und dem Papst Propheten,
und weis Leut und Schreiber gesch'ickt, viel. Sie haben
getötet, gepeinigt, ausgestrichen und haben sie für
Narren, für Lahme gehalten, für Lügner, für falsche
Christen, für ungläubige Leute, für Besessene mit dem
Teufel, und v,erachtet und ve~schmäht, daß ein solch
narret Volk ,sollte wider solche hochgelehrte Leute
reden, die Griechisch, Chaldäisch, Hebräisch, HaIeku-
tisch, Lateinisch us<w. können, gleich al,s sei es ihnen
eine Schmach, mit ,solchen unflätigen Bettlermännlein zu
reden." - Aber er hat es ,selbst ClJn sich erlebt, wie er
im nämlichen Buch bekennt: da er den Unterschied
zwischen den Sekten und der Bibel gesehen hat, hab ich
den christlichen Ecl<jstein (Bibel) vor mich genommen;
da ich denn gefunden hab, daß im Laien, in dem ge-
meinen MClJnn, im Bauern die Vollkommenheit christ-
lichen seligen Lebens am meisten wohnt, bei den an-
derngar nicht.
Das ist ,ein Weg, der nahe, ,sehr nClJhe in eine andere
chri,stliche Gledankenwdt der Jahr,e führt. Denn diese
Abkehr 'von den "Sekten", das Bauen auf den Geist,
der geistet wo er will, das alles begegnet bei Franck
326
und es ist bei den "Täufer" gescholtenen Chri;ten jener
Zeit zu finden, - nur daß Sebastian Franck dem Bauern
und dem gemeinen Manne ,weniger traut, al,s Hohenheim
ihm traute; für Franck 1\St der gemeine Mann Herr
Gmnes und er verachtet ihn, er .will von ihm und seinem
Tun nichts wissen, er sieht ihn im priapischen Gottes-
dienste toben, - er wendet sich nicht wie Paracelsus
immer wieder den Erniedrigten und Beleidigten zu.
So wi'e dem Ba;uern, ,so aber quillt Paracelso auch ein
unbezwingbarer Wunschtraum in den Glauben: die gol-
dene Welt, da,s tausendjährige oder das Reich des Frie-
dens, - wenn nicht d.em Alchemisten, der in der Tem-
peratur der chemischen Verbindungen das Erstrebens-
wert,e und Gesunde sah, aus der alchemischen Erkenntnis
dies1es s·ein Begehren aufgegangen ist: "zu der Zeit der
großen Ernte wird die guldene Welt angehen, eine
einige Hut sein und Regent und ,sonst keiner, und wir
alle ein Schafstall."
Daß es der Bauer hat, der Einfältige vor den Städten,
der gemeine Mann, vereinigt sich für den Hohenheimer
mit der Abendmahlserkenntnis, wie er ,sie 1530 in der
Schrift an Clemens VII. vorgetragen hat. Die es genüs-
sen haben, die Apüstel - nicht die weitere Gemeine -
vollziehen dann, jener jemsalemitisch,en Urgemeinde
gleich, den Auftrag der Apo.stel; sie gehen hinaus und
lehren das Evangelium Christi allen "Heiden". So. auch
verschwindete r für anderthalb Jahre aus der lauten
Welt; so. lehrt er Christum im ,schwäbisch,en üder Appen-
zeller Lande. Und .so. gewinnt ·er eine Gemeinde, -
denn es muß wohl eine Gemeinde sein, wenn er den
socii fideles, den amici et ,sodales seine Schriften wid-
327
met. ,Ein paraoelsisches Christentum g,eht in den abge-
schiedenen hinteI1en Täl,ern auf. Ein Chr,istentum, in
dem er das Apostelarrnt v1er:sehen haben muß. Ein Chri-
stentum, in ,das e,r seine Liebe .zu den Armen und
Gerin,gen eingehen 1ass,en darf.
W,ir haben ein Wort von ihm, das in die letJten
Wochen di,eser Apos,telzeit gehört; ,es steht am Schluß
der Schriften über das Abendmahl des Herrn, - und
e.s sagt mehr von ihm, al.s lang,e Beschreibungen es ver-
möchten: "Also will ich beschloss,en haben vom Brot und
Wein Christi das letJte Buch. Der es nun unter euch nit
annimmt, dem wird alle Gna,de ,entzogen :sein. Wann
ich euch ,so viel nit '~etlInte und ,euer ,geneigtes Herz und
W.illen, ,so wollte ,ich mich dieser Arbeit nit unterstan-
den haben, denn auch mein Pflug kommt mich auf dies-
mal hart an, daß ich nit ,wohl die Weil hahe, mich vom
selbigen ,säumig ,zu machen - von weg,en der Kranken,
so mir (mit ihr,ern Drängen fast) feindlich .zukommen
und der HüUe groß notdürftig sind.
Ich bitte euch, wollt ,solche Bücher bei euch behalten
und nät offenen, denn ihr aUe wißt, wi,e die Ärzte von
den Pfaffen verschmäht werden und von den Predigern;
so will ich aber von ihrer Hoffart unangetastet .s.ein;
Gott wird auch wohl selbst m.1ervorbringen .zu seiner Z,eit,
wi,e ,g,ein göttlich,er Wille ist. Ich hätte hie bei mir mit
etlichen Pfaffen davon ,geredet, aber große Hoffart
praesumieren und andere Torheit ist v,iel bei ihnen.
Etlich'e, aber ,wenige, kommen oft .zu mir und ich zu
ihnen, die nit :gar ungeschickt wären, ,sb si,e nit in der
Hundskette gebunden lägen. Ihr aber .grüßt mir meine
Gesellen und Gönner und die emen, so euch aUe wohl
bekannt sind. Trägt mich der Weg bei euch vorüber,
wie ,ich denn nit weiß, wo ich j'etJt hin werd wandern,
328
so .ich meine Kranken C1Jbgefertigt werd haben, so werde
ich mich bei euch ein wenig .säumen. Damit seid Gott
befohlen mit allen denen, die Chri,s,tum von Herzen
meinen. Gegeben zu ..., C1Jm Montag nach Ascensionis
Domini im 33 kn.
D. Theophr. Hohenh."
Das ist ein Brief, wie ihn kein anderler als ein "freier
Christ" hat I
schI1eiben können, ,ein Chri,st v,onFranckscher
Art, um seine gei,stigen WUTiZelgründe etwas genauer
zu bestimmen,eirn Christ, der ,so wi,e'Franck allein :steht
und doch ,letztlicha:us den apostolilschen oder Täuf,er-
gemeinden kommt, in denen es auch dem Amte der
Apo.skl ,zugehö,rte, die Kranken zu heilen, ihnen zu
dienen und ewig auf den Straßen der Verkündigmng
zu ,seln.
W,i,e sich ,sem Werk und Tun zu einem apostolisch
anmutenden I
g,eschlo.s!
sen hat. Ich meine hi.er nicht sein
Tun an den ihn überlaufenden Kranken 1533, ,ich denke
an eine Stunde, da er einem Menschen der Err.etter
wurde. Es war Sebastian F,ranck, der ihm in di,e,s,em
uns so dunklen Jahr begegnet ist. Er hatte zur sdben
Zeit wi,e PmacelslUs NÜI1rJber,g hinter sich gelassen und
ging nach Straßbur,g, um dor.tseine "Geschichtsbibel"
Ln Druck ~u I
geben. Sein Wnk zerbrach, wie s,eine Ehe
ihm in Sprüngen ausdnanderklaffte. Noch konnte er
atmen, denn im Hause ,~eines V,erkgers traf er auf ein
Mädchen, in desl
s,ern Nähe ihm das unrubvolle Herz zur
Ruhe kommen wollte. Was ihm ,geschah, das wußte er
nicht und hat es sicher in ,den Straßburger Monat,en
jenes Jahres 1531 nicht begviff'en; er fühlte sie nur, wie
329
ein ermatteter Wanderer eine reine Quelle fühlt, - da
wies ihn Straßburg als Sektierer und als lästigen Bücher-
macher aus. Er wartete vor der Stadt und bat um ein
Rück<gängigmachen des Beschluss,es, bat, ihn in Straß-
burgwrieder laJufzunehmen, nur um ein v:erstärktes Nein
zu hören. Venstört, im Inner<sten zerbrochen, strandete
er in Eß.lingen am Neckar. Sein Werk lag tot, - als
Seifensi<eder zog er auf die oberdeutschen Märkte, vor
einer Jahnmarktsbude seine Seife lal.s die beste in ganz
Schwaben pr,ciisend. So s,ehr war er zerbrochen, daß er
sich nicht hatte raffen können, daß <er sich :selbst und
seine Arbeit im verbitterten Spott verhöhnte. Da fand
ihn Paraoelsus - und ,er 'riß ihn wieder aus der Hölle.
Die Worte, die ,damals zwischen beiden fielen, sind
verloren und verklungen. Und doch blieb da.s, was Para-
celsus sa,gte, nicht vergebens ausgesagt. W'ir <sehen, wie
Franck Isich auffängt, und wir hören den und jenen
Saf), der aus den Unterredungen nachblieb, einging in
die Franckschen Schriften, - ich habe in meiner Bio-
gnaphie Sebastian Francks ,die Einze1heiten angegeben, -
wir ,sehen, wie von dem apostolischen Sucher eine Hilfe
ausgegangen ist. Es i,st, und das macht dieses Stück des
Lebens Parace1si ja noch heute wert, das Menschliche,
was für ihn da.s ,ei,gentliche "Apostolische" ist; das Theo-
lo.gi,sche und Dogmatische liegt ihm in der Stunde fern.
Wie es ihm immer fern liegt, wie ,er stets nur um das
Menschliche ,sich müht, auch 'Wo es scheint, als ob er in
dogmatische AJUs,einanders<ejryungen träte.
Sein apÜlstoli,sches Ohristentum ist das des mensch-
lichen Herzens Paracelsi.
Rückkehr in die Welt
Im Hinterlande von St. Gallen, im Appenzellschen
verloren sich Ende 1531 Paracels.i Spuren; im Schwäbi-
schen muß er if'gendwo gewesen und zwischen dem
1532er Mai und 1533 Franck !begegnet sein; dann hören
wir, - und es gehört gewiß in diese Jahre, - daß er
den Gotthardt und den Splügen sah, ,daß er das Veltlin
und die ,saure Quelle von St. Morit) aufgesucht hat, -
er nennt die Berge und Kämme, die den Ort umgeben,
in der Großen Wundarznei, und zählt sie in einer Ord-
nung auf, die nur der wundernde Augenschein gegeben
haben kann. In diese JahTe' hat man - vielleicht zu
Unrecht - denn er ilSt ja unablässig unterwegens, viel-
leicht zu Recht, denn .sie steht paramirischen Ef'kennt-
nissen nahe, seine Bücher "von der Bergsucht" set)en
wollen. Das Wel'k selbst gibt uns keine Möglichkeit,
es zeitlich irgendwie genauer festzulegen, an di,e Hand.
Die "Bergsucht" umf,aßt ,drei Bücher; das erste behan-
delt die Berg,sucht seLbst, die Krankheit der unter Tag.e
arbeitenden Bergleute oder Knappen, das zweite betrifft
die Schmelzer, die Abtreiber und die Silberbrenner, da,s
sind die Hüttenarbeiter oder die sogenannten Alche-
misten bei den Gruben, das dritte begreift die queck-
silberischen Krankheiten, wen s,ie immer auch ereilen.
Die Medizin-Geschichte hat in der Schrift die erste
Arbeit über "Berufskrankheiten" festgestellt; uns inter-
essiert an ihr nur ihre philosophische Ordnung und
Fundierung.
Was i'st die Ber'gsucht? Es ist die Lungensucht der
Bergleute und der Schmelz,er. Die Lunge des Menschen
nährt ,sich von der Luft, vom Chaos in der Luft, und
wie es möglich ist, dem Magen eine falsche Spei.se zu-
331
zuführen, so ,geschieht ·es auch -der .Lung.e. "Und aber ist
auch ein Chaos in der Erden, das die Lung.en führt
derer, die in den Ber,gen wohnen. Und wie die auf der
Erde aus ihrem Chaos lungensüchtig wef\den, also werden
auch di.e lungensüchtig, die in den Ber,gen dem irdischen
Chaos unterworfen ,sind. S'Ü scheiden sich die Namen
nach ihren ELementen, nämlich lungensüchti,g in denen,
so aruf der Erde sind und hergsücht,ig in denen, so in
der Erde sind. Der obel'e Himmel in ,seinen Sternen ist
der, der di.e Luft ,kocht', ISO zwischen ihm und der E.rde
liegt; als'Ü sind die MineraJia ,der Erde, der Himmel und
die Sterne, und ['egier,en den Chaos gleicherwdse wie
der äußere Himmel seinen Chaos." - So also hat diese
Krankheit :ihren Ort im dementisch·en Weltbilde Para-
ceJsi, denn Himmel und Erde sind :zwei ,gleiche Himmel,
und die Miner und das srdussind zwei ,gLeiche sidera,
Darum der MediklUs den Anfang in der Astronomei
nlmmt und beschLeußt mit der Phil'Üsophei.
Wie aber die Krwnkheit selber philosophisch w ·er-
gründen ist, so in noch tieferer W,eise ihre Kur, die
Gleiches gegen GLeiches brarucht. Das ist nun ganz aus
Paracelsi vemperaturenl,ehre hervor,gegangen, denn "was
d;'e Gelbsucht macht, heilt auch die Gelbsucht. Das ist
aLso: im .selben Ding ist ·das Böse und das Gute; au.s dem
Bösen wächst die Gelhsucht, und S'Ü das Gute geschieden
wird vom Bösen, so ist das arcanum w.ider die Gelb-
sucht da". Das heißt: wenn etwws aus der Temperatur,
wus s,einer Harmonie ,g.eraten ist, wenn also das Böse in
ihm übenwiegt, so wird das Böse fortwn winkend wer-
den. Nun muß der Arzt das Gute, wdrhes ihm die
Wage hielt, so daß es für g.ewöhnlich in der Tempera-
tur stand, irgendwie ,~g.ew.innen" und es wird gegen
Jenes Böse angeset>t, um wi·eder ihre gegenseiti,gen Wir-
332
kungen auszugleichen. DGlJS ist dGlJS "Gleiches g,egen
Gleiches", wie es Pa,mcelsus meint, ein Weg, um aus
der Har.monie Geratenes wieder zu ihr zmiickzuhring,en
und -zuzwingen.
Das 2lweite' Buch spricht von den flüchtigen Giften in
den Hütten ,und .alchemistischen Küchen, denn jedes gute
Ding, mithin GlJuch je1des ko,stbaJ1e Metall, .muß von dem
Bös,en geschieden werden, wobei nun freilich ohne Lei-
des nichts Liebeis Igewonnen wird. Doch dessen unange-
sehen will es Gott haben, daß die Schät),e und'Wunder-
werke Gottes, ,so er in den Metallen beweist, Igewonn,en
werden, - damit den Kr,GlJnkheiten aber vorgekommen
wir,d, hat er den Arzt ,g{~schaffen, der vor den Bos- ,
heiten oder unreinen Beimengungen den Arbeiter be-
hüte IUnd bewahr,e. So wicederholt er ,einen Gedanken-
gang des ,ersten Buches und dieser Umstand läßt allein
schon darauf 'schließen, daß ihm GlJn d,iesem Gedanken-
gange ganz besonders muß gdegen Isein. E.s ist ja ein
Ja ,zum ühel, weil das Übel ein Not1wenodiges gibt, .ein
Ja aus tapf,erem Henzen und die beinah übe,rirdische
Fundiemng alles ärztlichen Seins, und alle solche Ge-
dankengänge erinnern an dep Denkermut der Pa,ra-
Schr1iften.
Und diese BejaJhung tritt noch deutlicher im dritten
Buch der Bergkmnkheiten hervor. Es handelt vom
Q!Uecksi~ber, "und a,1so ist das Quecksilbe,r in ihm selbst,
daß es Gut und Bös miteinGlJnder v,ereinigt hat, also
daß sie nit von e~nander zu scheiden ,sind. Aus der
Ur.sache fol,gt, wa,s Böses dir ,gelsclli.eht, dassdbi.ge ist
dem Gut,eu und dem Bösen beiden zuzul,egen, und was
Gutes geschieht, ist aber ihnen be,iden zuzumess,en".
Er wdst dann auf den Theriak hin, die aus Gift-
schlangen bereit,ete Anznei: "gle-icherlwei.s,e mögt ihr eis
333
am Exempel des TheriakJS verst,eh,oo, dessen Güte ohne
Gift nichts taugt." - Das Bö,s'e muß a1so sein, denn
ohne das Böse ist das Gute ,nicht mehr.gut. Gewiß bejaht
das Paraoelsus aus der schon erörterten TemperatJuren-
lehre; doch :ganz gewiß ist auch hier mehr aLs nur die
Alchemie. GenaJU w.i·e seine ,weitel'en DarlegUil1gen Alche-
mie und doch noch etwas Größw~s sind: "Ein jeglich
Ding, das kommt auf die Perfection, Lst ohne Gift und
wohl 'tempedert ..."; Reif,e, VolLendung ist also Aus-
gewogoosein und Harmonie in seinen inneren Verhält-
nissen, und Harmonie, d,as ist di,e völlige Vollendung,
w.ie ja Gott ,;vollendet" ist.
So stellt das Buch von den Bergkrankheiten zwar
eine Knnkheitslehre dar, und es ist eine richtige Krank-
heitsl,ehre mit GenesLs, Beschrei,bungen ,und Rezepten;
dahinter jedod1, ,sie tragend, steht die Lehre von den
Dingen Gut und Böse ,in der dementisch,en Schöpfung.
Und 'eben dadurch, daß er s,ich nur im Rahmen einer
sachlimen Erörterrung beweigt, ,erlangter Cliuch die übe["-
zeugende Kraft für dne solme in die Ti,efe greifende
These. So sehr es ,scheint, aLs ob dies Buch nur eine
speZlielle Famschrift sei, so sichtbar Igreift e.s doch über
die fachlichen Fragen aus ins Allgemeine.
Ist wahr, daß Parace.1sus damals auch in Hall und
Schwaz gewesen ist, .so kehrt ,er aus der Gegend doch im
frühen Sommer 1534 wieder. Es muß ihm in jenen
Städten und Orten nicht ,sehr ,schön ergangen sein; ihn
habe das ,gegenwärtig Jahr (1534) in ein ung,eduldig
Elend getrieben, schreibt er im Nachwort des "Büch-
leins von der Pest an die Stadt Sterzingen", wohin er
über Innsbruck in dem Jahr gewandert ist, - "denn
334
Gunst, Gewalt und die Rundsketten war,en mir zu
schwer überladen; aus welcher Zwangnis, fr,emde Land
behend .zu besuchen r
gezw'llingen, Innsbruck heimgesucht.
Dieweil ich aber -der gleichmäßigen Staffierung mittel-
mäßig ,erschi,en, not was, fürbaß zu streichen". Er ist
demnach zuwideren Verhältnis.sen, die ihn zwangen,
ausgewich,en, und tauchte, nicht eben allJSehnlich ange-
zogen, in der Tiroler Hauptstadt auf; weiler dort
aber in seinem dürftigen Auf"mg kein Vertrauen fin-
den konnte, not was, fürbaß zu stre,ichen, also Ster-
zingen erlangt. Was diese Hunds~etten waren, hat der
Hohenheimer niemals deutlich ausgesprochen. Erinnert
man sich jedoch des Buches von der f'reien Liberalität
und se13t man ferner in Rechnung, daß die zitierte
Nachschrift noch aus jenem Geiste lebt, dann möchte
man glauben, er habe in jenen Monaten in irgend
einem Herrendienst gestanden, wozu ja auch die
Kl.agen über Gewalt und Gunst nicht übel pas.sen
würden.
In Notdurft und Not, im Elend kommt er auch in
Sterzing an. Sterzing ist dama1s nicht das stille und
v'erschlafene "Rothenburg" Tirols gewesen; was heute
an ihm noch köstlich ist, v,erdankt es vielmehr Jenen,
seinen großen Jahren, ,da es ein Ort von reichen BeI"g-
herren und Patriziern war, und da die Bergwerke im
Mareiter Tal und über Gossensaß noch blühten. Nidüs,
was das späte Mittelalter schön gemacht hat, fehlte
dieser Stadt. In sie kehrt ,nun der ahgeris,s,ene und in
üblen Kl.eidern gehende Paracelsus ein. "Zween Ge-
bresten hatte ich an mir an demselhen Ort, meine
Armut und meine F'rommheit. Die Armut ward mir
ausgeblasen durch ihren Bürgermeister, der etwa ZIU
Innsbl1uck di,e Doktoren hat gesehen in seidenen Klei-
3B'>
dem an den FÜIistenhöf,en, nit in zerris.senen Lumpen
an der Sonne braten; je§t ward di'e S,entelliZ .gefällt,
daß ich kein Doktor wär,e. Der Frommheit halber rich-
tete mich der Prledi,g,er und der Pfarrer aus, weil ich
der Venus kein Schmeichler bin, auch mit nichten liehe
diej.enilgen, di'e da lehren, das ich selhst nit tu. Also
ward ,ich in Verachtung ahgefertigt, doch nicht von
gemeinem Rat noch der Gemeine, Isondern wie oben
wohl ver,standen mag werden." - Sein Büchlelin von
der Pest, mit dem ,er sich bei der im Juni 1534 von
dies,er ,Plage heimge~ucht,en Stadt hat förd,ern woUen,
kam nicht his zur Gemeine" sondern es wurde vom
Bürgermeister aus dem oben angeführten Grund,e ab-
gewiesen, - er mochte ,sich von dem zedumpten Fah-
renden nicht besondeIis viel Ivemprochen haboo, denn,
schloß e'r, hätte p.arace1sus w,as verstanden, käme er
glänzender aufgezo.gen.
Uns i,st hier etwas anderes wichtiger -: das Bekenntnis
über die Geistlichen beider Glauben; sie haben ihn mit
Verachtung ahgefert,igt, aLso hatt,e Pamoehus :sdne
Lehr,en vo,r,gdragen; dClls aber heißt, ,sein rdigiöses
Suchen und Schriftstellern war nicht ein ,stoßweises
Quellen; er liebte in 11hm, wi,e es Iseit 1530 dauemd in
ihm ,l,ebk. Er war der heiligen Schrift, wie beider
Arzneien Doktor und Professor.
Die Ster~inger P,estschrift stellt den schmalen Ab-
schluß dnes Schriftwerkes dar, das in den Jahren
1529/30 in Nördlingen begonnen worden ist. Zu ihm
g,e,hören "Zwei Bücher von der Pestilenz und ihren
Zufällen" in NördIingen, De peste l~hri tres eum
additionibUls, die sicher z,eitlich nahe an die Nördlinger
336
~6topbt~fliD~r~ce{~
~~otll5ob(n~(tmlb(pba\'~nepfQo~
(to~ ,c.~Otlbtt~etgfud)t Obtt~t~~ft~tl(f~
neieenbte~~"(()et / innbte~5eflen
~ta(tat \letfa(t\mnb "e~
rw~i~en \l?otbm.
fa4rtneUbC!lrpffeni'om "rfprutlg"n~
~e~roffien bttfelbigen ftattcEfltitttl/
fampe ifltetl \l)atQaffetgen
$tefewatiua\ltlnb
~Utetl.
~nt" I!~ t'HHb ~ugteüteH I 9d.>mehjeml
probfc~crnl ~ijnt3m~lflcrnl <Dolbf4Jmlbcnl "nnb
~14?lmijl,"/ltucb 411," bc"croInl1 ~ct"lIcrt
»nb ~1"c~Allcn a~bA)'unIboC\) nu~
1I4J I rröjllicb "nnb
HOcrlnfftlg.
Mtt~öm. ~ap. Mafe{f. ftt~~dt.
ltm l!nbe:
Titelblatt des 1567er Dmck.es der "Ber.gsucht"
Schrift zu rücken sind, und neben vereinzelten Zetteln
des Sterzinger Büchlein für die La:ien.
Die Hohenheimsche Pesttheorie bedeutet in seinem
Werke eine neue Stufe des Erkennens. Die Pest ist ihm
zwar eine äußere Krankheit, und er kann von sich be-
haupten, daß er sich schon in Basel mit ihr ernsthaft
abgegeben habe. Das Wichtige ist aber nicht der Ort
der Wunde, sondern die Entstehung, und die Ent-
stehung der Pest führt tief in metapsychologische Zu-
sammmhänge. Es gibt - ich halte mich an De Peste -
zweierlei Arten Pest; die eine wirkt Gott, die andere
wieder macht der Mensch sich selbst.
"So Gott plagen will, so ist es gleich, aLs wenn einer
eine Rute aus einer Birke macht; also nimmt Gott die
Ruten im Himmel, Martis, Saturni usw. und schlägt
mit der.selbigen. So Mars und andere Planeten, Sterne
erzürnt werden, das dann allein aus der Hand Gottes
muß ge.schehen, der über sie allein herrscht, folgt auf
das, daß sie sich aufbäumen, das i,st, sie .stoßen sich
gegen die Erde, wie zween Hahnen gegeneinander.
Je13t ist wissend, daß da ein Plag und große Krank-
heit kommen."
Pest also entsteht aus dem Erzürnen des Himmels,
der Gestirne, - oder wir würden sagen, aus einer Ver-
störung, einem Durch- und Widereinander in der
Natur. Doch dies·e Verstörung kann auch von uns an-
gerichtet werden, und zwar ,sowohl absichtlich wie auch
ohne unsern Willen. Was eine unab.sichtliche Anreizung
schafft, .erklärt der Hohenheimer so: "Die Pesti.s käme
auf uns nicht, so wir sie nicht machten, das ist, ich
würde nicht krumm und lahm, wenn ich mich nicht
selber erkrümmete und erlähmte. Also geb ich meiner
Krankheit selbst die Ursache und materiam. Nun, der
22 Peuckert 337
Himmel ob runs ist nit ,wider uns, sondern mit runs.
Abers:o wlir ihn v,ergiften, so ,schüttet ,er das Gift allS
einen Mörtel über uns aus. Der Anfang ist in uns,
der Neid, Haß, Falsch, Untreu und alle die falschen
Tücken in uns und Untugend. Dieselbigen Isind nichh
ander,es denn Imalginiemng, die in uns Tag und Nacht
liegen. Diese Imaginatio geht in den oberen Himmel
durch heide astra, von einem in das andere."
Den Vorgang des in den oberen Himmel Imagi-
nieDens ,erklärt Paracelflus ,so: durch rs,ein Vornehmen,
seinen Wlunsch vergiftet der Mensch die eigene Kon-
stellation. Der sidrus im Menschen aber ist da;s Mittel,
um den oberen ,sidus ,gleich ,zu stimmen, - man muß
sich an den Gleichlauf Venus und Imwria erinnern,
der nur von oben nach unten, statt wie diesmal aus
dem Unteren in das Obere wirkte. Denn das ist bei ihm
eine völlig neue Formulierung, daß der Mensch den
Himmel zwinge.
"Nun, wenn des Menschen Imaginatio durch beide
astra in den oberen Himmel rgeht, da überwindet ,sie
den oberen Himmel und vermag iJhn zu regieren. So si,e
nun in den obern Himmel kommt durch unsern Him-
mel, wa,s ist ,es anders denn ,eine Mutter einer neuen
Operation? - Und diese im oberen Himmel erzeugte
Operation ,wirkt wieder herab auf unsere W,elt. So es
nun auf dri,e Erde kommt, ist ,es nicht anders ,als ,eine
Krankheit. - DaraJus folgt nun, daß ein gemeiner Neid
gemeine pest,em, gemeiner Geiz gemeine Pestilenz
macht." Je bölser des Menschen Imaginieren ist, um so
gefährlicher wird die P,est, "und wenn ein Weib in
ihrem vergifteten menstruo imaginiert, ,so wird daraus
die schlimmste, lehrt De virtute imaginativa ~n der
Philosophia magna: Eine Frau, die in puerpurio liegt
338
und ,sollst,erben, ist ,sie dem Tod ,gram und feind und
,stirbt in Neid und Haß über den Tod, und wird dahin
gewiesen oder phantasiert: ich wollte, daß alle Welt
mit mir .stürbe! ]etlt ,sieh, ,so ist imaginatio da und der
Fluß menstrui, (der PanaceLsu,s als eine Verunreinigung,
ein böses Gift enschienen ist), und jetlt ,generiert sich
ein ,gemeines Landsterben".
Es ,~ibtdemnach noch eine zweite, die vom Menschen
gemachte Pest. "Die W 6sheit des Menschen i'st ein
Anfang der Imprimi'erung. Herrscht der Mensch über
das Gestirn, so muß das Gestirn tun, was der Mensch
will, aus Kraft dieser We1sheit. So nun der Mensch in
dieser Wiei,sheit lebt, 'so hat er unter ,sich den Himmel,
wie ein Mensch auf Erden einen Hund oder Roß zwingt
oder zähmt, nach seinem Willen. Diese Meister,schaft
ist der Anfang der Incantation; daraus entsprungen ist,
daß der Mensch den W'eis.en einen magum genannt
hat. Denn ,sie heißen ma,gi, dieweil sie den Himmel
gemeistert haben, und er hat müssen tun, wa,s sie
wollen in Wach.s, in Brief, mit Wörtern l1SW. Und die
mag<ica ist Zauberei genannt worden, da,s doch nit Zau-
berei ist, sondern die höchste W ei,sheit." - Auf diesem
Wege ,sind also die nämlichen Wirkungen im Himmel
zu enzielen. Denn heide Wirl~ungen, di,e eine wie die
andere, gehen auf di,e Imagination zurück, es sind vom
Menschen bewußt, auch unbewußt ge woll t e Ent-
ladungen der "Natur".
W,ir kommen damit zu einer .schon häufig aufgewor-
fenen und mit Eifer di,$kuüerten Frage: ob man durch
s,einen Willen ir,gendwelche Ereignisse erzwingen
könne, Viielmehr Ereigniss,e, die nicht in meiner Hand
sind, zur Auslö,sung bringen kann? Es ist hier nicht
der Ort, das Für und Wider einer Ansicht zu erörtern,
339
von der ich glauben möchte, daß ,sie doch zu gutem
Recht bestehe, - wir haben allein zu konstatieren, daß
sie Barace1sus als den Faktorseljte, der eine "natür-
liche" Pest im Gegensa!) zu der von Gott gesandten,
machte und ,erregte.
Nichts von dem allen aber klingt in seiner Pest-
schrift nach, die ,er für die Gemeine Sterzing, für den
unerfahr,enen Mann ,geschrieben hat, und di,e nur nülj-
liche Ratschläge für di,e P,estgefährdeten vorzutragen
wcht.
Magie
Die Schriften über die Pest, die in die Jahre der
Paramirum-Zeit gehören, st,ehen nicht nur mit der
Philosophia magna in gedanklichem Zrus,ammenhange;
sie weisen ,zeitlich wie gedanklich auch auf die "Bücher
von den unsichtbaren Krankheiten" hin. Sudhoff ver-
mutet fürdies,e ei,ne Entstehung 1531/32; ich glaube,
daß man ,sie tiefer herab und iauf ,die Astronomia
s'agax zu zu rücken hat; die Vorrede .mit ihren Aus-
führungen über die Erkenntnbs aus den Werken und
die Erwähnung Dionysius, des AI1eopagiten, legt die
Annahme nahe. Doch dem sei, wie ihm wolle; .auf jeden
Fall ,gehört das leider wiederum def,ekte Werk, ihm
fehlt das ~weite der fünf Bücher, in die Nähe der
Schl1iften von der Pest. Das Vorwort beginnt:
Nachdem ich vollendet hab die drei Bücher im Licht
der Natur, - was di,ese drd Bücher gewesen \s~nd, und
ob es wirklich unser Opu,s P.aramirum war, wie Sud-
hoff glaubte, das ist nicht mehr möglich fes·tzrustellen-,
"und im selbigen erzählt die Anliegen und Gebresten
des sichtbaren und leiblichen Teils Mikrokosmi ..., so
ist aber doch das Anliegen des sichtbaren Teils Mikro-
340
ko.smi noch nit .gar erzählt... Nun aber, wie vor-
gehalten, ist doch nur begl'iffen worden in denselbigen
Büch'ern des halben Menschen Widerwärtigkeit, des
einen Teils, der sichtbar ist. So ,erfordert die Notdurft
weit,er, auch den andern T,eil des andern haLben Men-
schenzu beschreiben, wiewohl unsichtbar denselbige
Lst und doch .greiflich," das will S'a,gen materiell. Neben
dem sichtbaren materiellen steht also ein unsichtbar
materieller Leib, vielmehr, die beiden sind zwei Hälf-
ten und machen zusammen 'elist den Leib. W,enn unser
Ich als Mikroko.smos aus den Elementen ge,schaffen
worden ist, so gaben die beiden unteren den sichtbaren,
die beiden oberen den unsichtbaren und doch mate-
riellen, - denn Luft und Firmament 'sind ja im Makro-
kosmo.s auch nur unsichtbare Körper.
Die Bücher von den unsichtbar,en Krankheiten, das
bes,agt den Krankheiten dies,es unsichtbaren Leibes.
si'nd mm folgendermaßen disponiert: "W'isset, daß
zwo Philosophei sind, also ,sind auch zween Wege der
Arznei. Der eine ist beschrieben von den leiblichen
Krankheiten; hi,er werden nun weit,er die ooleiblichen
begriffen und geteilt in vier Bücher, warum sie unsicht-
bar sind und sichtbar sollen werden. Das eliste be-
schließt die Krankheit,en, so uns der Glaube gibt, und
so weit der Gllllube begreifen und einfass,en mag. Das
andere Buch traktiert von den impressionibus des ver-
borgenen Himmels, in was We,ge und Gestalt dersel-
bige in uns wirkt. Das dritte Buch von den Krankheiten
der Einbildung, wie die Einbildung ohne aUe materia
sich selbst ,gebären ma:g. Darnach das vierte von den
Heimlichkeiten der naiürlich,en Kräfte, di,e da wider die
leibliche Vernunf.t wirken... Und da eins gebresten
wird, nämlich das Buch der Heilung, d'arum so folgt
341
nach den vi'er Büchern das fünfte, darin ein jeglicher
genugsam er,sättigt wird." - Von dies,em Programm
hat Parace1sus alles außerdem le!3ten P,unkte einge-
halten; sein fünftes Buch hehanddt wie dals vierte
magische Fragen, von dner Erörtepung der Heilung ist
in ihm kein Wort zu finden.
Was Pa;racdsus im ersten Buch vom Glaruhen sagt,
betrifft die Suggestionserkranku:ng,en. Wir können durch
unsers Gllaubens Kräfte Gutes oder Bös,e,s wirken, wir
Menschen gegeneinander. "Unser Glaube ist nit anders
denn wie eines Werkmannes InstI'ument. Derselbige
Werkmann, der schmiedet ein Messer, damit er seinen
Näch·sten schlage und le!3e lhm seinen Leib, und ohne
Messer und deflg1eichen kann er ihn nit hauen; so
schmiedet der Mensch Isich mit dem Glauben ein
Messer und wirkt mit ihm." Und wie wir auf solche
Art dies oder da,s. im elementischen Bereich bewirken
können, so glauben wir sdhst uns Kflankheiten an und
fügen ,sie uns zu. -- Wir sehen, wie diese Schrift sich
eng ,an jene von der P,estilenz anlehnt; es ist deshalb
nicht nöüg, ausJührlich auf sie einzugehen, g,enau so,
wie man auch das ,dritte Buch mit wenigen Sä!3en
charakterisieren kann. Es handelt ~so wie das er,ste von
den Sug.gestionserkrankung,en, vorzüglich von der Ein-
bildung, das ist der Imagination, in welcher der Mensch
sich etwas in den Le1b dn-bllden kann. Die Glauhens-
kraft Igeht wie die vorherige und wie jede .ge~st1ge
,,'Kraft" aus dem Gestim; sie wird jedoch erst dann
"voUbrach,f', wenn eine Einwillig.ung des Menschen,
also ein Ja Igeschieht, denn die Imagination an sich i.st
ja nichts anderes aLs ein geistiges Bild. J eg.liche Lust
und UegieI'de ,aber 3.lst ,eine V,erwilligung und ein Ge-
heiß, daß, wie ,es in der lma;gination stand, ,es also ge-
342
schehe. Der psychologische Vorgang ist ohne Zweifel in
dem Sa1)e klar umrisslen.
Nun f.ehlt jedoch noch eins, damit der seelisch.e Vor-
gang ein matelrieller wird. "Ein Maler, der malen will,
muß eine irdische Wand han, ein Steinme1), der bauen
will, der :muß den irdi.sch,en Boden han, das ist in summa
so vid Iger.edet: wlas der Mensch macht, dais muß er auf
etwas machen, denn ohne das etwas ist alle seine Kunst
nichts. Die Imagination ist ein Werkmeister in ihr selbst
und hat die~umt und !alles Werkzeug, alles was sie
gedenken mag, ~u machen. Wm geht ihr nun ab?
Nichts als allein der Gl'und, darauf sie es mach, da.s i.st
die Wand, darauf sie mal, was sie haben will." Dieser
Grund ist bei der Schwangeren das Kind, dem sie das
Muttermal imaginiert.
Ich muß mich auch hier begnügen, das Thema des
Buches in ·den allengröbsten Umrissen anzudeuten und
kann auf seine weit·eren E.rörterungen, die auch die
Incubus- und Succubusfrage, die Hexengeburten strei-
fen, nicht mehr kommen; sie führten zu weit ins Ein-
zelne und lenkten 'llins vom großen Gedankengange ab,
der b~sher immer noch di.e Kräfte der Suggestion zum
Gegenstande hat, - die Kräfte, die nach den paracel-
sischen Anmerkungen nie vorher behandelt worden
sind und deren ·erster Entdecker und Erkenner er des-
wegen ist. Das vierte Buch weicht aber vom Thema
der vorherigen ab; es handelt von der Mumia, so wie
das fünfte von den Charakter.en und den Segen. Damit
erhält die Schrift von unsichtbaren Krankheiten nun
ein anderes Gesicht, denn weder die Mumia noch
die Charaktere führen ErkDankungen herauf; die Sug-
gestionserscheinungen werden ein Unterteil in einem
größeren Gebiet, das mit 'den Heimlichkeiten, mit den
343
geheimen natürlic..hen Kräften sich beschäftigt. Wir wis-
sen, daß dies Gebiet der Untersuchung als magia
naturali,'l bezeichnet wird, wie es der junge Paracelsus
als adepta philosophia kennenlernte; magia naturalis
aber rechneten jene Jahre zur Magie, - die Büd1er
von unsichtbaren Krankheiten werden so zu emer
Schrift in der Magie.
Das vierte Buch will also von den unsichtbaren
Dingen Ispr,echen, die sich durch ihre Werke leiblich
erzeigen, wie sein Vorwort sagt. Die unsichtbaren
Dinge dieses Buches aber sind die "Mumia". Mit
Stücken ägyptischer oder anderer Mumien haben die
Ärzte damals viel verrichten wollen; für Paracelsus
ist aber die Mumia die Quintessenz ,des menschlichen
natürlichen Leibes, die Lebenskräfte, wie er es in den
Schriften von den Franzosen einmal nannte. Da nun
der Mensch der Mikrokosmos ist, die Summe aller
Tugenden der Welt, sind all die Kräfte und Tugen-
den, all die edlen Dinge auch in seiner Mumia, das
heißt im tot,en Leib, wenn dieser des Menschen Leib
nicht langsam ,sich zense1)te, wenn er vielmehr - wie
ein geschlachtetes Tier - in allen seinen Kräften blieb.
"Das ist die Mumia, 50 der Mensch das Leben
nimmer hat, so gehet ,sdne Blust an in den natürlichen
Kräften der Ärkanen. Und: gleicher Weise, wie der
sichtbare Leib redet und niemand sieht das Ding, das
die Rede ist, und wie die Augen sehen, und niemand
sieht das, das das Gesicht ist, also versteht auch, daß
der sichtbare Leib, so er eine Mumia ist, noch bei sich
hat den unsichtbaren Leib, darum er noch wunderbar-
liche Dinge wirken kann, gleicherweise als wenn er
noch lebte."
344
Und dies'er unsichtbar,e Leib, das sind ·die "Kräfte",
die am sichtbaren Körp,er haften. Der Hohenheimer
führt aus, daß nicht das game Kraut das Heilende, die
Arznei sei! daß diese vielmehr nur einen einzigen Bruch-
teil ihres "Leibes" ausmache. "Es lie:gt nit am Leib, son-
dern an der Kraft; darum das fünHe Wesen ,erfunden
ist, alUJ8 zwanzig Pfunden ein Lot zu machen. Darum
j.e weniger Leib, je höher die Al1znei in Tugenden ist.
Darum wird dem ~meIlJschlichen) Le~b an sich nichts
~ugemessen, .sondern ,den Kräften, die aus ihm gehen,
gleicherweise wi,e der Bisamgel1Uch, deslsen Leib auch
still liegt. Also auf diesem Grund sind in v~elfälügen
Experimenten die Kräfte der Mumia erfunden worden."
Zu dies,en Kräften gehört nun auch d~ejenige des
An- und Heranziehens ~u der Mumia, durch welche
ParaceLsus die Wundertaten an den Heiligengräbern
deuten will. Dabei ,soll "mir keiner aufwerfen, als
ob ich ein Verächter der Heiligen ,s,ei und der Hei-
ligen Werk und Zeichen. Denn so viel bin ich wohl
erfahren in der Natur und auch bei den Heiligen, daß
ich die natürlichen Werk wohl kann erkennen und
was der Natur möglich ist zu tun. So kann ich auch
wohl wislsen, 'so ich durchlese die Zeichen der Heiligen
im Alten und Neu,en Testament, welches Hei,ligen-
zeichen sind, welche nit". - Die Mumia Ln den Grä-
.bern, die nichts mit il1gendeinem Heiligens.ein zu tun
hat, lockt d~e Menschen, ,so wi,eein fremder Mann in
einem Dorf die neugierigen Bauern an sich zieht, und
aus den Kräften der Mumi,a werden die Kranken auch
geheilt.
Wie dieses Buch, ISO handelt denn auch das fünfte
von den "Geheimni,ssen" der Natur. Es will die Cha-
raktere deuten, greift also ganz und gar in die Magie.
345
Zu ihrer Begründung ,sagt Pamcelsus: "Wis,s,et, weil
wir Menschen nackend rund bloß ~eboren sind und brin-
gen weder Kunst noch Wdsheit· mit uns und warten
der Gnaden GaUes, was er uns zuschickt, und gibt
uns nit mehr ,aus fr,eien Stücken als das Leben; wir
seien oder werden ,gesrund, das :befiehlt er der Natur;
lernen reden befiehlt er unsoern Eltern, und weiter,
wenn wir aJufwachs,en, müssen wir alle Dinge hart und
schwer erlel1nen, und die ,wenigs-te Kunst können wir
nicht, -so muß etwas sein, das uns I.ehrd, denn
der Mensch kann im Anfang nichts. - W'enn wir nun
etwas lernen wollen, so müsls,en wir zu aUererst den
affectum haben auf daJsselbe. So die He,gehrlichkeit in
uns ist, ,soll sie in Gott ,stehen, Gott um Weisheit
bitten. Auf solches ~geht daJs Geheiß Gottes: du Engel
oder du Geist lehre den das und das, auf daß er die
Gab haJbe."
Durch di,ese "Mittel" also belehrt uns Gou, denn
"aUe Künste sind in den Geistern, .si,e !seien gut oder
böse. Aus .ihnen muß es an um kommen; .sie geben uns
als ein Mittel, wie die Sonne den Sommer und den
Schein, was wir aruf Erden können. Weil aber die bösen
wie di,e ,glUten Geist,er erschaffen sind, so ist auch das
erschaffen, dias si,e können; ,sie haben nichts ws sich
selbst, sondenn alles von GoU.
Nun, haJben wir etwas von Gott zu erbitten, so sieht
er die HeI'lzen an und nit die ceremonias; hat ,er uns
etw,as zugeben, so will er auch nit, 'daß wir es in
oere:moniis v,erbrauchen, ,sondern mit unseJ'ler AJ'lbeit.
Wie aber 'eingeri,g,sen .sind cer,emoniae in alle Ding und
verderben deren ,eilgene Gewalt, .solches hat auch ver-
derbt die ~Ulnst maigica. Was sind nun die Zeremonien
di,eser Künste? Gleisnerisch Rasten und B.eten. Wie
346
die Phari.säer vor dem Volk einen Spiegel machen,
so muß hie ,dem Teufel die pharisäisch Wdse <liuch
gebraucht werden mit der Zahl, mit der Zeit und mit
mancherlei Abstinenz, mit viel Segen und Benedeiung,
mIt Weihwaslser und der,gleichen. Also hat es der
Teufel unter .seine Hände Igebracht, welcher etwas der-
maßen erlangen ,wolle von Gott, der müsse Gottes ver-
gessen und ,diese cermonias ,gebrauchen. - Und auch
die Charaktere, die Za:uberzeichen unserer Überliefe-
rung, ,sind weder Wörter noch Namen; aber die Zere-
monilschen, die habens in die Wörter gebracht und
Namen, damit die Geist hierinnen angesehen würden;
gleich al,s wenn man den Geist nicht riefe, taugte es
nichts. Das _ist gleich so viel, als wenn man Petro nit
gute Wörter gäbe, ,so würde die Huld vor Gott v'er-
loren ,sein. Dieweil aber Petrus und die Geis,t Knecht
sind, und was .sie .geheißen werden, müssen sie tun;
daraus fol,gt, heißt Christus ,Petrum ledigen, so muß
ers tun, heißt er binden, 'so muß ers tun; und so ers
tut, so hat er Kraft im Himmel und auf Erden. Also,
das ist der Schluß, haben ,die Geister nur aus Gotte<;
Erlaubni,s ihr,e Kraft. Darum sich ein jeglicher er-
innern soll, ,ehe er abtrete vom Brunnen und falle in
das Mittel".
Aus diesen Vorauslset5ungen aber geht nun auch der
für die Zeit .so wichtige Schluß: wenn alle Geister ihre
Kräfte aus Gottes Erlaubnis oder Gabe haben, dann
ist es dem Menschen nicht verboten, sich ihms Könnens
zum Guten .zu .bedienen. Und Paracel.si fünftes Buch
"von unsichtbaren Kran~heiten" wird auf solche Art
zu einer d<lJS magi,sche Tun erla;ubenden und befürwor-
tenden Schrift.
347
Fällt je!)t von hier der Blick zurück auf die "Bücher
von den unsichtbar.en Krankheiten", .so wird man sie
kaum länger zu· den krankheitsätiologischen Schriften
rechnen dürfen, und SucLhoffs Versuch, sie auf das
engste an das Opus Paramil1Um anzuschließen, erscheint
als eine Bemühung am untauglichen Objekt. Es ist viel-
mehr das wichtigste paracelsische magische Werk, das
wir aus den Jahren haben, das wichüg.ste, weil es in
keiner Hinsicht angezweifelt werden kann, wie doch
die me~sten andern dies-er Gattung angezweifelt und
v.erunecht worden sind.
Nur noch ein Buch blieb nämlich vor Karl Sudhoffs
f.ragendem Blick bestehen, das ist De characteribus frag-
mentum in der Philolsophia magna. De characteribus
schließt stofflich an das fünfte Buch "von unsichtbaren
Krankheiten" an. Es ist nur dadurch interes·sant, daß
es zu diesen Zeichen positiver a1s das vorige steht:
"Die Geist-er und himmlischen Kräfte können uns nicht
ander,s helfen denn durch die Namen und Wörter;
so wir die haben, so haben wir den Garten der Arznei.
Der Name i,steine Arznei wie da.s Kraut, nur die~es
in der sichtbaren und jener in der unsichtbaren Natur."
- Mit dner solchen Behauptung erhalten die Dinge
aber ein~anz neues Licht; vorhin war ein Charakter
nichts anderes als der Name eines Dämons oder
Geistes, und was gewirkt ward, wurde durch die:ses
Geistes Kunst gewirkt. Ntm aber hat der Charakter
an sich selber eine Kraft; das magische Tun wird
entpensonlicht, wird zu einem beinah sachlichen Tun.
Das ist der Schritt von einer dämonischen Magie zu
einer magia natural~s, denn das, was je!)t geschieht,
348
ist ein Auslesen von natürlichen Gegebenheiten. So wie
ein WOltin einer bestimmten Tonhöhe eine Geige
klingen macht, so wird durch einen bestimmten Inhalt
eines Wortes <eine natürliche Kraft geweckt, - das ist
der Sinn der Magie Ln ,den F,e~en dies,er Schrift De cha-
racteribus.
Ein Sinn, der seine wahre Bestimmung aber erst
erhalten kann und wird, wenn wir ·in der Philosophia
sagax ihren ge~stigen Hinter,grund ,erleben.
Es ist, denkt man zurück an seine frühen V,ersuche im
Liber de imagJinibus, ein Igr'Oßer Schritt Igesmehen, -
ein Schritt voran und in die Tiefe. Gerade, wenn man
die Bücher Von den unsichtbaren Krankheiten 'Oder di.es
Fragmentum de characteriJbus mit jenem Dokument
des in die Zukunft spürenden Mannes vergleicht, wird
die Entwicklung sichtbar, die in Paracelsus sich voll-
zogen hat. Magia des Liber de ima,ginibus war eine
Abenteuerei in den "Geheimnissen" der Natur, -
Magia der "Bücher von den unsichtbaren Krankheiten"
ist ein philolsophischels Versuchen. S~e bleibt gewiß im
fünften Buch noch .eine Geister- und Dämonenlehr,e;
doch nun, da eine Wertung, nicht mehr eine Sach-
bestimmung dieses Werkes ,erfol.gen soll, da heben die
ersten Bücher ,sich in überzeugender W,eise über jenes
le~te. Magia wird eine Wiss,enschaft a:us der Erkennt-
nis psychologischer Bedingungen. Was in den Ta,gen
Agrippae und Trithemii noch ein Suchen nach den
Wundern war, em Zucken von Ahnungen in einem
v,erhangenen, fins,ter schwebenden Gewölk, das wird in
einem seiner Teile nun als eine wissenschaftlich zu
erfas,s,ende Kraft erwies·en.
Die "Bücher von den unsichtbaren Krankheiten" be-
deuteten ein MOligenrot der neuen Zeit, so fem der
349
Morgen auch noch lag, so viele Stunden noch vergingen,
bis er 'kiam, - .sie haben ein metaphy,sisches BegebnilS
m em psychologilsch greifbares umgewandelt.
Die große Wundarznei
Paracelsus war von Sterzing aus nach Meran auf-
gebrochen, wo er Ehr,e und Glück gefunden haben will.
Von dort muß er nach Norden 'zurückgewandert sein,
wi,e hätte er ,sonst über das Penser Joch, wovon die
Große WundaI'znei berichtet, laufen können. Dann bog
er im 1535. der Heimat Villach zu, - er wanclte sich
aus dem Innsbruckischen hinüber und zog die Krimmler
Tauern, Felber Tauern, F,uschk und die Rauriseä Tauern
hin, - lum plö!)lich doch umzukehren und die jenseits
1hrer Höhen liegende kärntnische Heimat samt dem
Vaterhausie hinter ,sich zu lassen. Wir wissen es nicht,
warum er umkehrt, vor der Türe der Heimat zögert, -
vielleicht hat er dem Vater lim Bettlerkleide, indem er
gezogen kam, wie wlir jla aus den Sterzinger Tagen
wissen, nimmer vor di,e Augen treten wollen, vieHeicht
deshalb - um einen Beweis ,der 6genen Tüchti,gkeit
zu geben -- geht er je!)t anldie Nieder.schrift der Großen
Wundarznei An dieser gewiß \Schon arbeitend, erreichte
der Hohenheimer endlich das Bad Pfeffers (PJäffers-
Ra/ga!)), wo er lim 1535. August ~ein Büchlein über das
Bad Pfeffers schrieb.
Doch ,seme Wrandenunruhe trieb ihn weiter ins All-
gäu und nach Sch:vvaben. Vor Memmingen und in Mem-
mingen hat er manche Händel. Ein Brief, den er in
Augsbur,g ,am 10. Oktober 1536 ,schrieb, ist eine Ant-
wort an das Landgericht in Isny, das ihn mit freiem
Geleit IZU einer Verhandlung vorgela,den hat. Die La-
350
dung, ,am 12. Juni 1536 aUisgestellt, ist, da man den
Landf,ahrenden sanst nicht zu erreichen wußt,e, anschei-
nend im Land,e ausg,.estreut und in den Städten ange-
schlagen 'Worden. Man i,st mit ihm ,sehr wenig ehrer-
bietig umgegangen, der fahrende Arzt ist wie ein übler
Quacksalher hergenommen worden. Dagegen erhebt er
nun Protest, und was die Ladung ,sonst enthält, macht
ihn der Meinung des ,Pfaffhans ,geneigt, der ihn vorm
Eysener (I.snyer) Gericht und des.sen Parteilichkeit nur
warnte. Ich lasse den Brief, den Sudhoff falsch ver-
standen hat, nun folgen:
"Fürsichtig, Er,sam, vnnd weis Herr.en, Euern Weis-
haiten ,sein mein willig Diens,t altzeit zuuor bemit, gün-
süg Herrn, Es ist am 25 tag Junij durch ain ver:gebne
person ongeuarlich ain brieff gefunden, mich betref-
fenndt; des dabum hinkr:sich 13 tag gestelt auß,ganngen
vnder E. Wt. namen und Sigil, meldet ,ain abforderung
vom Landtgericht, des Millers halben, von vngers-
hausen, mir al.s ain ,glait, heyeuch In Rechtlich zu er-
suchen. Darlnn ettlich Artikel stiendt, mir schwerlich
von E. Wt. zlugedulden, Nemlich das mir der briff zu
aignen hannden vnd 'zu ,gehöriger Zeit nit zugestelt
vnd ,eberantwUflt ist worden, damit Ich mich vor betrug
het wi,ssen zu bew,aren, Zum andern. das der müHer
soll abgefordert werden vom Rechten, vnd Ich wieder
In mit procediert, ,hab auch von meinet wegen nie-
mans gewalt gehabt, ob Ich gleich wol In geladen hab,
1st an mich ,gelangt, wie müller die vertröstung hab
den Langen auff,smub,def'en Ich niterwarten möge,
als Im Landgericht, vnnd durch eur.e ahfordrung mir
begegnen werde, habs also laslsen stan, Zum dritten
sted Im brieff, wie Ich solle v,ermainte sprüch haben,
gegen ,gemelten MüHer, das mit keiner wahrheit er-
funden wirt, sondenn ,aufrecht und wahrhafftig .sprüch,
das so Ich :gegen Miller hab, würd Ich zu seiner Zeit
wol eintziehen, al,s ,gegen einen der betrüglich gegen
mir gehandelt hat, So will ich auch vnuerhalten haben,
351
das zu solcher Ladung gen Eysenen pfaffhaus mich
vnderricht vnnd geratten hat, so viI vfsach angezaigt,
das vor Euerm ,stab, Recht ,zu nennen (nehmen), mir
nachthaillig sein mechte, wiewol Ich seinen worten auf
dießmol nit glauben ,gib, als Ich geben hab, Jedoch wil
Ich dem müller ,sein Richter wol finden, darumb mich
solche glaitsbrieff ettwas spetlich 'ansicht vielleicht auf
sonder arglist ,erdichtet, will E. Wt. vnuerhalten haben.
Datum Augspurg den X. tag Odobr1s Anno de. E. E.
Wt. gehorsamer,
Theophrastus vonn Hohenhaim der heiligen geschrifft
vnd heder Ar~ey Docter."
Drei Anstöße also sind: daß man ihn nicht persön-
lich lud, daß ,seine Ansprüche an den Ungershausener
als "vermeinte" bezeichnet worden sind, und daß man
seinen Gegner 'ebenso wie ihn vorladen müs,se; dem
Müller habe man einen langen Auf,schub zugebilligt
und die Sache hingezogen. Man sieht daraus, es war
mit Paracelsus auch nicht eben leicht; er i,gt mißtrauisch
und empfindlich gegen jedes falsche Wort. Auch der
persönliche Umgang mit ihm mochte nicht immer Freude
machen. Es liegt vom nämlichen Oktober 1536 noch ein
Schreiben vor, das einen Rechtsstreit gegen ,einen Mem-
minger Pfarrer ,zum Geg,enstand hat. Als er nach
Memmingen kam, das -eine evangelische Stadt sdn
sollte, hat er auf solche Behauptungen hin ,sich ainen
sonndern wirt, der nach den Memmingischen fruchten
handle unnd wanndie, gesucht. Ist mir bemelter diaeon
Petter 'Algewer als für ain ,sonderlichen Euangelischen
Brueder angezaigt, hierauff sein herberg haimgesucht,
welche fruchten, lehr und tugenten weder beim wirt
noch wirtin gefunden, ubel angefar,en bin, hab Ich
ain anndere ,herberg ,gesucht, nach wellichem Suchen
schenndbrieff und erlogen nachrede nachgefolgt sind.
352
ASTRONOMIA MAGNA:
Ober
lo.~ar.
Titelblatt des 1571 er Druckes der Ph ilosophia sagax
Nun soll der Rat von Memmingen den sogenannten
Gabelpfaffen laden und ohne Ansehen der Person und
Schwagerschaft verhandeln. - So wie in Sterzing gab
es also mit den Pfarrern Händel, und dieser Streit
wuchs dann ins Tägliche hinüber.
Von Memmingen aus hat Paracelsus wohl das Schwä-
bische durchstreift. Wir kennen noch ein Consilium für
Adam Reißner, Stadtschreiber in Mindelheim. "Wie er
zu Memmingen vor wenig Jahren, da er mir dieses
Consilii Abschrift gab, sdber gesagt, nachdem er ge-
meldete Stück angefangen zu brauchen bis auf diese
Stund, da ich dies schreihe (1576), gesund blieben, über
seine siebzig Jahre kommen und noch lebt", behauptet
Michael Schü!) oder Toxites. Nach Reißners Angaben
erhielt er das Consilium im Jahre 1535.
Am 24. März des folgenden Jahres konsultiert den
Hohenheimer, der möglicherw~i.se schon in Augsburg
auftaucht, eine Familie Zerotin. In diesem Frühjahr
1536 ist er auch in Olm, wo er Hans Varnier die
Große Wundarznei zum Drucke übergeben hat. Die
Widmungsvorrede für sie an König Fef'dinand datiert
von Mönchs-Roth südlich Dinkelsbühl am 7. Mai. Wir
fügev dem gleich hinzu, daß ,er am 24. Juni diese3
1536er Jahres bis mindestens .zum 22. August in Aug~­
burg weilt.
Es ist das Jahr des Druckes der .sogenannten "Großen
Wundarznei".
Der Hohenheimer hat dieses Hauptwerk seiner
Chirurgie in einer Niederschrift besessen, aU5 welcher
er sie diktierte; der Schreiber taugte nicht eben viel,
so daß der Druck nicht sehr korrekt und ordentlich
erschien, und Korrektur wie Sa!)fortschritte befriedigten
Theophrastus Paracelsus nicht. Mit kurzem Entschluß
23 Peudtert 353
diktierte er dias Buch zum .zweiten Male, wobei der
Schluß des dritten Traktates eine völlig neue Form
erhielt, - anscheinend besaß er diesen Schluß in sei-
nem Manuskript nicht mehr. Nun übernahm der Aug,s-
burger Heinrich Steyner Werk und Druck; er fing er,st
Ende Juni an, beendet<e die beiden Bücher aber schon
am 22. August, - der Ulmer Verleger -erhielt vom
zweiten Buche keine Zeile Manuskript. So liegen allein
in Steyners Druck die heiden erlSten der geplanten
Bücher vor.
Die Große Wundarznei beginnt mit einem Rückblick
auf das eigene Leben. "Ich hab je und je mit großem
Aufsehen fleißiger Arbeit mich geflislsen, zu erfahren
den Grund in der Arznei, ob si-e doch möge eine Kunst
geheißen werden oder sein oder nicht, oder was doch
in ihr sei. Denn dazu hat mich bewegt vielerlei Ursach,
nämlich die Ungewislse des Fürnehmens, nämlich, daß
so viel Kranke v,erdorben, getötet, ·erlähmt und gar
verlassen worden ,sind, nit allein in einer Krankheit,
sondern gar nahezu in allen Krankheiten und daß doch
bei meinen Zeiten kein Arzt gewesen ist, der doch nur
gewiß möchte -ein Zahnweh heilen oder noch ein min-
der,s. Aum bei allen Alten salme Torheit erfunden in
ihren Schriften... hab ich auf ,solches mehrmalen mir
vorgenommen, dieSle Kunst zu verlassen. Hab oft von
ihr gelassen und mit Unwillen in ihr gehandelt. Doch
aber mir seIhst hierin ganze Folg nicht gegeben, ,son-
dern meiner Einfalt zugemessen." - Und er erzählt
dann ,seine W eg-e durch Spanien, Preußen .und den
Balkan, ,s·ein Suchen bei Mönchen, Alchemi,sten, alten
Weibern, Henkern, - "hab aber so ganz gründlich
354
nichts können edahren, gewiß .zu sein, in welcher
Krankheit es wolle. Hab ihm viel nachgedacht, daß die
Arznei eine ungewisse Kunst sei, die nicht gebührlich
sei zu ,gebrauchen, nicht billig .mit Glück ZIU treffen,
einen gesund .zu machen, z'ehn dagegen zu v,erderben,
das mir eine Ur.sach gegeben hat, es sei ein Betmgnis
von Geilsten, den Menschen also zu verführen und
gering zu machen. Hab abermals von ihr gelass'en, in
andere Händel gefallen, jedoch aber wiederum in diese
Kunst ,gedrungen. Doch funden den Spruch Christi: die
Gesunden bedürfen keines Arztes,' alLein die Kranken.
Bewegte mich so viel, daß ich mir mußte ein ander
Vornehmen se§en, nämlich daß die Kunst nach Inhalt
des Spruchs Christi wahrhaftig, gerecht, ,gewiß, voll-
kommen und ganz wäre und in ihr nichts von Geisten
zur Verfühl1lmg. Auf :solches ward ich gezwungen, für-
baß !Zu suchen, der je§tgemeldeten bö,sen Lügen Lesen
verlassen und einem andern Grund nachzufahren, der
da unbefleckt .sei mit den gemeldeten Fabeln und dem
KII<lJppern, erstlich in oder Wundarznei, die ich als das
gewis.seste noch biisher erfahren habe."
So aI.so beginnt er, was er schon so oft begonnen hat,
und er se§t da an, wo er den gewis.~esten Grund weiß,
in der Wundarznei. "Nun ist nit minder, bei meinen
Zeiten werd ich das Fabelwerk nit umstoßen können,
- ,gibt ~r jedoch gleich zu, aLs sei er müde von dem
ewigen und 'vergeblichen Tun, - denn es sind alt un-
bändig Hund, lernen nichts weit,er, schämen sich abzu-
stehen von ihrer Torheit. Jedoch aber liegt in dem nicht
viel, s;:mdern es liegt an dem, daß ich hoff, die Jungen
werden in eine andefie Haut .schliefen. So die Alten ab-
gehen werden, werden sie ihr Wunder auch verlassen,
und mit der Zeit wird der Grund einen Fortgang
355
haben." Er spottet wohl noch, daß sie Sebastian Brant
in seiner Fahrt gen Narragonia abmalt, - dahinter
stehet aber doch der Wille zum Positiven und die Hoff-
nung auf das Regenerieren der Arznei.
Was ist der Grund der Regeneration? - Nur die
Natur. "Ich Isucheinenandern Grund der Arznei, denn
mich die Hohen Schulen gelehrt haben, die in den Wer-
ken gar nit Meister sind noch ich ihr Jünger. Darum mag
ich wohl über ,sie sein, ,sonderlich so ich meine Werke
von der Natur gesehen habe, äußerlich bewährt von
ihr und wiederum also auch im Menschen befunden.
- Denn: daß ich schreib in der Wundarznei, werd
ich geziehen, allen Ärzten contrari zu halten und
contrarius zu sein, wie sie es heißen, und alleweg in
opposito gestellt. So ich solches ermeß und betracht,
finde ich, daß sie recht haben,' doch mit dem Unter-
schied, ihnen bin ich contrarius, aber der Natur fami-
liaris. Nun urteilt, dieweil ich der Natur nit contrarius
bin, ob ich nicht billig mög von den andern contrarius
geheißen werden. Es ist besser, die Natur läßt mich
unbeklagt denn ,der Mensch."
Natur, das ist das irdische Sein und ist darüber hin-
aus "Erfahr,enheit". "Es Isindzweierlei Schüler, die da
anhangen eigner Phantasei und die da anhangen der
Erfahrenheit. Allein die Erfahrenheit bleibt in der
Wahrheit, und was eigener Sinn spekuliert, das mag
nit bestehen. Denn was die Natur in ihr ,hat, das muß
durch den Gegenwurf, den sie gibt, gelernt werden, und
ohne denselbigen mag nichts aus dem Scha13 der Natur
gezogen werden."
Wie die Natur der paracelsische Baugrund bleiben
soll und muß, ,so auch bellält er seine paragranischen
vier Säulen.
356
Drum ,könnte ,es scheinen, als sei die "Wundarznei"
nur eine Wiederholung des bereits Gegebenen. Das ist
sie wohl -- und sie treibt dennoch tiefer in die Heim-
lichkeit. Sie treibt in eine beschwerte, beinah melancho-
lische und verzagende Tiefe. Das lehrte bereits der Ein-
gang, da er zwar die Reformation noch will, jedoch auf
einen Erfolg in dieser seiner Zeit verzichtet hat. Er ist
der Reformator, aber wird die Reformation nicht sehen;
sie kann erst dann geschehen, wenn er längst im Grabe
liegen wird.
Dies Melancholische färbt nun auch sein Philosophie-
ren trübe. W,ir wissen, es wurde schon oft gesagt, wie
stark sein Glaube daran war, daß dieses Sein msprüng-
lieh in eine Harmonie gebunden ist. Nun aber vernimmt
er einen Fehlklang, der seit Anfang schon vorhanden
ist, und dessen die Harmonie zerstörenden Schwingun-
gen ,er bis dahin nicht bemerkte: "Weil der Mensch in
ein solch Wesen gekommen i,st, daß in der Geburt und
in der Schöpfung sein eigner Feind in seinen eigenen
Leib beschlossen ist, muß- er aus der Ur,sach mit der
Krankheit und dem Tod umgeben sein. Und ,so er am
gesündesten ist, ,so dünkt ihm das nur so, denn die
Zerstörung feiert keinen Augenblick. Also ist der erste
Ursprung aller Krankheiten ein oportet, das istöin
gemüßt Ding. Denn in die Uneinigkeit der Glieder ist
er geschaffen und geboren und dermaßen umgeben mit
den Dingen und den Geisten, daß weder in uns noch
außerhalb etwas ist, das uns ohne Zerstörung wohl
wolle, - allein was Gott in den Scha!:) der Arznei aus
Mildigkeit gegeben hat."
Ein Kämpfer läßt nach.
Ein Kämpfer verzagt an seinem Werk. Nein, er ver-
zagt nicht, aber ihn packt die Müdigkeit; er hat seit
357
zehn und mehr Jahren um die .&eformation gerungen,
doch seine Gegner wamsen wie die Köpfe einer Hydra
nach. Für einen, den er ,gefällt hat, ,stehen zwei an-
deI1e auf.
Es ist die Müdi,gkeit des Mannes, der sein Werk ver-
loren ,sieht, nicht weil sein Wer:k nichts taugt, - nein,
weiler ,es nicht halten kann, weil es, zu schwer, ihm
aus den aufgeI1eckten Händen Igleitet.
Nun aber ist das begreiflich, ,was die Memrninger
Brief,e lehren: der Übernommene, überarbeitete ist ein
überreizter Mann. Er wird aus Müdigkeit zum Zänker
und zum Quängler oder Nörgler.
Er ist ein müder Mann - und er läßt d 0 eh nicht
ab vom Wer:ke. Mit übel1menschlichem Sichbemühen hält
er es in Händen, hebt er es auf, - empor, obwohl
ihm seine A.r.me zittern. Doch stärker als alle Mühe ist
der Wille dieses Mannes für sein Werk. "Auf solches
ist IZU wi,s,s.en", fährt er im ,eben zitierten T,exte fort, "daß
einem Arzte eingeleihet .sein soll solche Art der Z,er-
störung, al,so daß er wisse und erkenne, wie ,Soi,ch die-
selhigen zut'ragen. Denn die Arznei,:ist geschaffen, sol-
chen Sachen fürzukommen."
Eri,st 'd e r Arzt. In seine Hände gah Gott die Arznei;
er ist herufen, hindurchzuschauen und sein gotthefoh-
lenes Werk zu tun. In einem Wuk, das Gott will, aber
gilt kein Müdewe'den. Und er nimmt seine Last von
neuem auf die wunden Schultern.
Die Große Wundarznei ~st eines der zugänglichsten
Bücher Paraoe1si. Der Leser braucht sich hier nicht mit
ungefügen lateinischen termini, die er ,so ,selten klärt,
mit medizlinLschen Erörterungen zu plagen, - das Werk
358
i.st viel mehr ein Bericht von ,seine.m medi,zQnischen TilID..
Das mag das el1ste sein, was ihm den kö,stlichen
"erzählten" Ton v,edeiht. Dann kommt dazu, ,daß er
für ungelehrt,e Ärzte, für die Bader und Chirurgen
schreibt, in deren Händen die Wundarznei ja damals
größtenteils noch lag.
Sie geht ganz vom Erlebnis aus. So ,spricht ,er etwa
vom Erfr~eren. ."Im Erfrieren der Glieder hab ich
große Nachforschung g,ehabt an densdbi,gen Enden und
Ortern, wo sich solches am mdsten täglich begibt, aber
keinen rechten Grurid, weder von Ärzten noch von
andern, erfahren können, damit ich eine gewisse Arznei
euch vorhalkn möchte. Hab mich in solcher Arbeit nit
gespart, sondern durchwandert die Tauern, die Joch,
die. Alpen, ,aIs den Krimlertauern, Fdbertauern, Fustk,
Piens,er Joch, Setmer, Vogel, Elble, Gotthard, Sankt
Bemhards Berg und andere Gle~scher, aber bei ihnen
nichts sonderliches können ,er:f3Jhr,en von allen denen,
so in dies'en Berigen wohnen." - Und auch die man-
chen Anekdoten und Erinnerungen aus den I1iwanziger
J ahr,en, von denen wir vorhin ein.i,ge kennenlernten,
werden hier ,erzählt. So aLso gibt dieses Werk die g.anze
chirurgische Pl1axls Parace1si wieder.
Was er mit ihm g,epla:nt hat, Lehrt der Eingang in
das erste Buch: Ich hab mir vOTgenommen, die ganze
Wundar,znei zu beschre:iben, - so,wie er sie, das fügen
wir zu, schon 'etliche Male gegeben hat, am J,e~ten in
Kolmar und in den Nürnberger Franzosensch.riften.
Wozu die Wiederholung? fragt man, und m3JU kann
darauf nur sagen, daß er seit jener Zeit in allen ihren
Zweigen Neues lernte, - ,die eben 'zitierte Stelle übeT
das Erfrieren zeigt ,es ja, - und daß er nun durch
ein methodisch .aufgebautes Werk die Reformation em-
359
leiten will, die er nicht ,selbst mehr .sehen, sondern
jüngeren Geschlechtern überlassen muß. Zu solchem
Zwecke aber ist ein klar geordnetes und vollständiges
Werk vonnöten. Daß das dahintersteht, das lehrte ja
schon der Prologus, in dem er schrieb, die Wundarznei
sei von den medizinischen Künsten die gewisseste, und
eben deshalb am besten geeignet, in sein neues Denken
einzuführen.
Doch ich will wieder von der Ordnung seines Wer-
kes sprechen: "Ich hab mir vorgenommen, die ganze
Wundarznei zu beschreiben und sie geteilt in fünf
Teil: den ersten in die Wunden, so von außen an
kommen, den andern in die offenen Schäden, den
dritten in die auswendigen Gewächse und Gebresten,
den vierten in die französischen Blattern und Lähme
mitsamt ihren Schäden, und den fünften in die äußer-
lichen Gesmwär. - Es ist die Einteilung, nur differen-
zierter, die die Kolmarer Schriften haben. Das erste
Buch hat drei Traktat. Der erste Traktat lehret und
unterweiset, was zu einem Wundarzt gehört und ihm
notwendig ist zu wissen, der andere Traktat lehret alle
Wunden, Stich und Pfeilschüsse - also die Wunden
durch Waffen - heilen, der dritte Traktat lehret alle
Tierbiß und Vergiftungen von außen und Beinbrüche
heilen, auch den Brand, wie er bei Handwerksleuten,
bei den Bergwerken, im Salz.s.ieden gesch,ehen kann,
auch den Brand durch Büchsenpulver, Kugeln und an-
dere Schäden, so vom GeschütJ gescl1ehen, vom Strahl
(BlitJ), Erfrieren."
Der Grundriß des zweiten Bucl1es korre.spondiert bei-
nahe dem ersten; sein erster Traktat behandelt wie
der erste des vorigen allgemeine Fragen und ,schreitet
wie überhaupt das erste Buch, zu einer Art Arznei-
360
geschichte vor; der zweite Traktat beschreibt die
offenen Schäden und der dritte ihre Heilung. Es ist mit-
hin der völlig geordnete Aufbau eines Lehrbuches, den
wir in ihm haben. Und auch ein spez,ieller Teil wie
etwa die Heilung wandelt in sy.stematischem und
methodischem Gang. Das wichtigste der Heilung ist,
die Grundursache zu beheben; da diese Schäden aus
dem Salz kommen und das Salz im Blute liegt, ist es
das erste, dieses Blut zu reinigen, zu erneuern und zu
stärken; das nächste ist erst die Heilung durch spezi-
fische Remedia.
So zeigt der Bau des Werkes in seiner Gegliedertheit
und Symmetrie und Ordnung, die sich hier ,stärker als
in einer andern Schrift bemerkbar macht, weil sich hier
Paracelsus stärker an den vorgezeichneten Plan gehal-
ten hat, daß er ein rechtes Lehrbuch für die kommenden
Chirurgen schaffen wollte, - ein Werk für die, auf
die er seine reformatorischen Hoffnungen ,sel3t. "Mein
Grund ist anders; des sollst du dich nit verwundern,
sondern du .sollst dals betrachten, daß bisher, der alte
Weg eine schädliche Vef'derbung der Menschen ein-
geführt hat; vor dem zu behüten, deshalb schreib ich.
Ob gleichwohl ein groß Gift wider mich auf.stehen wird,
ist klein zu betrachten,dieweil das Werk den Grund
und die Wahrheit anzeigt."
Und doch, - obwohl die Schrift ein buchhändlerischer
Erfolg gewesen ist, obwohl der Stoff für die ausste-
henden Bücher schon parat .gelegen hat, - der Stein
entfällt den müden Händen dieses neuen Sisyphus.
Es ist hier nicht wie sonst, daß er aus Ungeduld nicht
weiter schreibt, es ist das einfache Versagen eines über-
arbeiteten Mannes. Was man im Jahre 1579 als das
dritte Buch gefunden haben will, ein Werk von den
361
franzö,sischen Blattern,ist verunechtet wOl'den, und auch
die sogenannten "Drei chirurgischen Bücher", Husers
"drittes bis fünftes Buch", gehören nicht hierher; sie
müssen aus einer erheblich frühel'en Z.eit des Hohen-
heimers stammen.
Es war wohl auch ein Nachlassen, daß ein weiterer
Plan zerfiel. In einem Widmung.sbrief an Doktor
Wolfgang Thalhaus,er in Aug.sburg, der Au@sbur,g, den
23. Juli 1536 'datiert, schreibt Hohenheim: "Ich hätte
wohl Lust ,gehabt, dies Buch (die Große Wllilldarznei)
mit großen und subtilen Künsten... zu zieren und
am hübschesten anzugreifen. Dieweil aber die Wund-
arznei bei denen ist, die solches nit venstehen, hab
ichs nit höher wollen v,erfassen, als es dieselbigen
möchten vernehmen und ertragen. Damm ich die
höheren Künste d1eser Wrundar:znei in einem beson-
deI'en Büchlein,d1e Kleine (Wrund-)arznei ,geheißen ...
anzeigen und vollenden will. Im dritten Traktat des
zweiten Buches führt ,er dllis noch genauer aus: Die
Nessdn, die flammulae, die Kanthariden erzeigen ihre
Wirkung also, daß ,sie cicatrizier,en und brennen Blat-
tern auf. Nun ist solches eine äuße.r1iche Beweisung
ihrer Kräfte; .so sie aber werden bereitet durch die
KUllS,t Alchemiam, so tun .sie noch viel mehr, - das
heißt, ihre rein dargestellten Essenzen wirken dann
noch stärker. Der Hohenheimer fährt fort: Aus solchen
bereiteten Stücken, bereiteten Dingen sollen die Stich-
pflaster (für die Wunden) .gemacht werden. So wer-
den wunderharliche Künste erfunden, und ich hätte gern
mit der Subtilität das erste Buch meiner Wundarznei
geziert, aber dieweil die Kunst der Alchemie in Ver-
362
achtung liegt, und der andere T,eil der Ärzte in der
Sophisterei, hab ich es unterlaslsen bis in die Kleine
Wundarznei." - Die Kkine Wundarznei ist also ein
Anhang oder Er,gänzun~sband für Kenner, nicht wie
man glauben wollte, ein kurzes Vademecum für die
Unerfahl'enen.
Di,e Kleine Wundarznei i,st aber anscheinend nicht
geschrieben 'worden. Die großen Geheimnisse seines
Könnens nahm der Hohenheimer mit ins Grab.
Philosophia sagax
Das 1536er Jahr neigt sich dem Herbst und Winter
zu. Die Unrasteu:gl'eift den eWLgen Wander,er neu und
treibt ihn wieder auf die Straße. In München, wo er
wahrscheinlich Ende des Jahres weilt, gewinnt ein
neues Werk, das ihn wohl schon seit Monaten beschäf-
tigt hat, die 'enste flüchtige Gestalt. Es ist das Schrift-
.ehen "Von der Ma,s,sa, auß welcher der Mensch ,ge-
schaffen worden" "geben zu München", die erste Skizz,e
seines Hauptwerke,s, das im kommenden Jabr begonnen
ward. Von München iritt Paracelsus weiter und hinab
nach Eferding, wo er den ,ehrwürdigen und hoch-
gelehrten Pfarrherrn Johann von Brant, der Rechte
Doktor, grüßte, - "denn ich hab je und je gelehrt
erfahrene Leut in der Kunst adeptae philolSophiae
gesucht und ihnen einen langen Weg nachgereist, und,
was mein Gemüt begehrt hat, ,stattlich ,gefunden. Aber
nicht minder ist auch je!3und zu di,e,sen Zeiten die
Jugend der adeptae philosophiae gar nicht anhängig,
und die Alten, von denen ich .schreib, ist der mehrer
Teil zu unsern Vorvätern gefahren. Was noch etliche
der Alten sind, 1st eine kleine Zahl, deren euer Ehr-
363
würden einer 1st unter den Ältesten, so jel:)und adeptae
philosophae vermag".
In Eferding beschickte Johann von der Leipnick auf
Mährisch-Kromau, der oberste Erbmarschall von Böh-
men, Paracelsus. "Als mich, bekennt derselbe im Som-
mer 1536, Euer Gnaden von Eferding usw. besch.icken
hat lassen durch E. G. Herr Hansen von Lottig, welcher
mir E. G. Krankheit angezeigt hat, - dieweil er aber
der Arznei und E. G. Krankheit unwi,ssend gewesen ist,
hat er mir ,solche Krankh6t, wie ich sie (später) gefun-
den hab, nit können anzeigen, sondern (ich hab.e sie
später) anders gefunden, denn sie mir fürgehalten ist
worden. So ich ihrer hätte dermaßen einen Verstand
gehabt, als ich nachJolgends erfahren habe, hätte ich
mich eines solchen abgezehrten, ausgedörrten Leibes
nit angenommen, der von der Arznei .so gar verderbt
und in solchem schweren Abnehmen war." - Wir
haben heute noch den Krankheitsbericht und die Ver-
haltungsmaßregeln ParaceLsi, als er nach der voll-
zogenen Kur von ihm hinunterritt nach Wien.
Doch uns ist wichtiger, daß wir wissen, was auf dem
Ritt nach Mährisch-Kromau und was im Schlo.5'se des
Herrn v. d. Leipnick selbst geschehen ist. Das er,ste be-
richtet die Widmung an Johann v. Brant, die vor dem
"Buch von den tartarischen Krankheiten" steht, der leg-
ten zusammenfassenden Behandlung dieses Themas
durch den Hohenheimer. Da gibt er an: "Weiter sollt
ihr wis.sen, als ich von Eferding zum böhmischen Mar-
schall gezogen bin, (habe ich) dieses Buch de tartaro
mit weiter Vollstreckung vollendet." - Es scheint dem-
nach, als habe ,er es schon in Eferding begonnen, und
es nun Brant als ein verspätetes Gastgeschenk von
unterwegs gesandt. Auf jeden Fall ist diese Tartarus-
364
schrift jedoch nur "nebenbei" entstanden, denn was in
München schon zur Feder zwang, das wird in Mährisch-
Kromau nun vollendet, das erste und ohne Zweifel
entscheidende Buch des Hauptwerkes seines ganzen
Lebens. Am 22. Juni beschließt er zu Mehrerischen
Kromau anno 1537 dessen Niederschrift. Zwar ist er
müde, denn er denkt an keine Federkriege mehr: "Sollte
mir hier zu schreiben nicht wohl anstehen von denen,
die diese Kunst (des Lichtes der Natur) zwischen Stühle
und Bänke gehängt haben und also die Kunst in die
Finsternis geführt? Ich wüßte ihnen ihre Heimlichkeit
wohl zu offenbaren, warum solches geschehen ist. Darum
aber, daß mir nicht wohl ansteht, Ruh halber, die sel-
higen zu melden, denn sie würden mir meine Werke
niederlegen, - damit ich aber mög hie vollenden, laß
ich sie auf diesmal ruhen."
Er hat es Isatt; das Blut fließt langsamer, ,ruhiger in
den müden Adern, und es i.st wichtiger, ,sein Werk zu
schaffen als zu zanken. Denn dieses sein Buch ist das
entscheidende und es wird für immer bleiben: "mein
Schreibeq geht ja .mit mir in das, daraus wir beide
gekommen sind; die Gedächtni.s und das Werk, das
bleibt, und in der Aufer,stehung folgts hernach" - wie
er sich Apocal. Johannes 14,13 erinnert. Es ist die
Arbeit, mit welcher er vor Gott bestehen will.
Die Astronomia .magna oder die ganze Philo:sophia
sagax der großen und kleinen Wdt, so lautet der für
den fremden Leser etwas unver,ständliche Titel dieser
Schrift. Daß Philosophia die Wissenschaft vom Kosmos,
speziell der beiden unteren Elemente, und Astronomia
die Wissenschaft der oberen ist, das lehrte ja das Para-
365
granum. Hier nun wird Ast<ranamia in einem - zwar
nach entsprechendem - aber etwas engeren Sinne ge-
nammen; es ist die Lehre van den lnfluentien, den
Einflüssen .aus der aberen Welt. Sie i.st so. viel wie
eine geistige Naturgeschichte. Sagax ist scharfsinnig;
für ihn ~st es ,gleich adeptus;er schreibt: "adeptus
medicus, das ist sagax in der Arznei." Die Philosaphia
sagax ist aLso eine adeptische Philasaphie. l,st jene, die
ihmschan bei der Niedel'schrift der Großen Wund-
arznei im Sinml3ig, da er die viel zitierte SteHe über
den Vater ,und die adepta philosaphia schrieb. Und
diese Kuns,t adeptai.st die, die "hindurchzusehen" ver-
mag, ,die unkr der Oberfläche die bewegenden ge-
heimen Kräfte findet.
Für philosaphia sagax ader adepta .steht aft eine
andere Farmei; die, die sie haben, wandeln und sind
im Lichte der Natur, - .wie die vom heiligen Geist
Erleuchteten sich im Licht der Gnade halten. Heut
aber ist wie das Licht der Natur auch "das des heiligen
Geistes erlaschen und in ein unansehnlich Wesen ge-
bracht. Das möchte vielleicht die Sünde sein in den
heiligen Geilst, ,so. weder hie nach in jener Welt ver-
geben mag werden. Das ist dCLs Heulen Rahels, die nie-
mand geschwdgen konnte. Dahin ist es kammen, so. die
Königin austri auf diesmal käme und suchte die Weis-
heit Salamani,s, sie wür,de keinen finden, der mit ihr
Gespräch hielte, und ist ,dach das Licht der Natur und
des heiligen Geists nicht erlaschen, sandern nach so. gut
als am Anfang des Pfingsttages. Daß es aber also. ilst,
das macht die Saphi,sterei, die beide Lichter verbaten
hat. Das ist zu klagen. Käme ein Apo.stel vam Himmel
oder Prophet, es wäre ,niemand da, der mit ihm reden
könnte. Käme Jupiter vom Gestirn herab zu uns, er
366
fände niemanden, mit dem er :K!undschaft könnte
machen, also ist der Grund ,erlnschen. Aber käme der
Satan, er fände seinen Leviathan, mit dem er ,spielen
könnte, also sind ihre eigen erdichtete Fabeln an die
Statt geset3t. So dies,e Sekte nicht wäre eingeri,slsen,
so wäre die Schule der Apostel fürtrefflich im ,großen
Schein und das Licht der Natur in großen Künsten
und Würden. Aber diese Sekte, die eine Mutter ist
der Pestilenz, eine Mutter Neides und Hasses, Zankes
und Haderns, das ist der nagend Wurm, der aus der
Hölle geht.
Der Reformationsgedanke ,steht also noch immer
hinter ,Paracelsus; die wahre und rechte Wdsheit ist
gestorben, fal,sche Gaukler ,set3ten sich an ihre Stelle.
Doch diese Wei,sheit, die wir wieder finden müs,sen,
hat hier eine andere Qualität. Es ist nicht mehr nur
Wissen, - 'es ist eine Erleuchtung aus dem Lichte
der Natur. Erleuchtung jedoch bedeutet ein Wirken
von außen in den Menschen; nicht ich ergreife "es",
ich bitk, daß es mir gegeben wel1de. So ,steht das Wort
vom Bitten, daß euch ,gegeben werde, und vom Suchen,
daß ihr findet, immer wieder in dem ,großen Werke;
es ist die Ba,sis alles Erkennens für den späteren
Paracdsus,die Basis, von der ihn dann die "Pan-
,sophie" ergriffen und ,gewonnen hat. (So wie die Pan-
sophie die Lehre von ihm übernommen hat, daß alle
Geschöpfe Buchstaben in dem göttlichen Buch der Schöp-
fung ,sei,en.)
1st aber dies Wort vom Bitten und Suchen (Mat-
thäus 7, 7) seine Basi,s, ;so wird e,s auch begreiflich,
was er über da,s neue Philosophieren sagt: "da ist von
nöten, daß am allereusten vor allen Dingen die heilige
Schrift gebraucht werde, die an dem Ort (Genesis 1)
367
allen philosophi:s und naturalibus den Anfang legt und
anzeigt, ohne welchen Anfang alle Philosophei um-
sonst gebraucht und geführt werden. Das ist, so ein
philosophus nicht aus der Theologei geboren wird, so
hat er keinen Eckstein, darauf er seine Philo,sophei
se§en möge."
Was Paracelsus gewinnt, ist demnach eine geistige
oder geistliche Philosophie, das heißt, nach unserm
Sprachgebrauche, eine geistige Naturgeschichte. "Also
ist mein Vornehmen, die Natur zu beschreiben in ihrem
Wesen, Werken, Gewalt, Kräften, was sie hab zu tun
gegenüber den Elementen und allen den Dingen, so
inden Elementen liegen. Was die Natur in Macht und
Gewalt hab gegenüber dem Menschen, wie ihre Gewalt
sei und wie ihr Gang und wieviel und wohin. Alsdann
~st von Nöten, zu beschreiben die Gewalt Gottes und,
seines Sohnes, auch ihr beider heiligen Geistes, was ,s.ie
gegenüber dem Menschen vermögen, Gewalt haben,
tun und vollbringen, ohne Hülfe der Natur und einiger-
lei Hinzutuung d·er Natur oder anderer Geschöpfe,
damit auch die Gewalt des Glaubens zu Gutem und
Bösem erkannt und verstanden werde, wie derselbige
geschickt ist, wer da wirkt und womit da gewirkt wird,
alsdann auch des Teufels Gewalt, was er hat gegen-
über dem Menschen und den Elementen und allen
Geschöpfen."
Mithin hat diese neuerrichtete Naturgeschichte vier
Bezirke, die Astronomia naturalis, die himmlische, die
des Glaubens und die teuflische; darnach hat Paracelsus
sein Hauptwerk in vier Büch,er eingeteilt. Und vier
Bezirke hat jede Kunst und Wissenschaft, ein jedes
menschliche Verlangen. ".so .sind vier Ordnungen, da-
durch der Arzt den Kranken gesund machen kann. Die
368
erste ist nam ,der Natur, nach deren Kuft, Macht,
Gewalt, Bestimmung und Ordinaz. Zum andern, so es
die Natur nit kann,so mag der Arzt ihn gesund machen
durch die Macht Gottes, als durch Hände Auflegen und
Sagen: Stehe auf, nimm dein Bett, gehe hin ... Zum
dritten, so der Arzt die zwei nit braucht, sondern er
liegt im Glauben, so spaltet sich der Glaube, der eine
in Gott, der andere in den Satan. Glaubt er recht, nach
Inhalt des Evangeliums, ,so senkt er einen Berg in die
Tiefe des Meeres, wievieleher mag er einen Kranken
gesund machen. Solche Arznei braucht keine Hilfe, als
allein Gott im Glauben. So er aber in Gott nicht
glaubt, sondern sein Glaube steht in inferos, so folgt,
daß derselbige Glaube auch wirkt durch die inferna-
lische Kraft ... Zum vierten, .so er keines braucht, wie
gemeldet, so muß er ,durch den Teufel handeln ohne
alle Mittel."
So gliedert der Kosmos sich also für den älteren Para-
celsus in den Bereich der göttlichen Macht und ihres
Widerspieles, des Teufels, in eine makrokosmische
geistige Welt, die Firmament genannt wird oder das
Gestirn, und eine mikrokosmische gei,stige Welt, in
welcher der "Glaube", oder wie wir nun nach den vier
Büchern "von den unsichtbaren Krankheiten" sagen
dürfen, in welcher des Menschen psychische Außerungen
wirksam werden wollen.
Die wichtigsten Darlegungen, durch welche diese
Philosophie begründet wird, stehen ohne Zweifel im
ersten Buch, und zwar in dessem ersten Teile. Dort näm-
lich gibt Paracelsus eine menschliche Naturgeschichte.
Sie geht von einer Neugestaltung seiner Limuslehre
24 Peuckert 369
aus. Wir wissen, ihm war der Mensch von ::Anfang
an der Mikroko,smos. Doch seine Mikrokosmoslehre Lst
in den Para-Schriften eine ziemlich grobe; sie stimmt
auch mit der biblisch~en Schöpfungsgeschichte noch nicht
ohne weiteres überein. Nun aber fügt ,sie ,sich ,ganz in
das alchemische Denken Paracelsi. "Der Emus terrae,
der Erdenlehm, aus welcher Gott den Menschen schuf,
Lst ein Auszug vom Firmament und allen Elementen,
ein Auszug aus allen corporibus und creatis. Nachdem
Gott alle Kreaturen und Element, alle Sterne und
Geschöpf geschaffen hat und alles nach seinem Willen
gestanden ist, nach dem hat erden Menschen in sol-
cher Gestalt zu machen vorgenommen: er hat ausge-
zogen das Wesen von den vier Elementen zusammen
in ein Stück, hat auch ausgezogen von dem Gestirn
das Wesen, und also beide Wes,en, der Elementen
und des Gestirns, ZUJsammen gestellt in eine massam,
welche massam die Schrift limum terrae nennt. Und
nach dem natürlichen Licht heißt ,es das fünfte Wesen.
- Der limus terrae ist aLso ,die Quintessenz der
Schöpfung.
In die Hand Gottes, Jährt Paracelsus fort, ist ge-
kommen alle Natur, Kraft und Eigenschaft und alles
Wesen in der oberen und unteren globul; die allesamt
hat Gott in Iseiner Hand gehabt realiter und den Men-
schen nach Iseinem Bildnis daraus formiert. So Gott soll
eine Arbeit tun,so i,st sie nit auf goldschmiedisch, son-
dern ein W'erk über alle natürliche Kraft. Das Zeug
zu ,solchem i5>t das 'größte und edelste Zeug gewesen
von allen Iseinen Geschöpfen, das arcanum und W,esen
in seiner Hand."
Und diesen limum terrae, diese Quintessenz der
menschlichen Entstehung, sieht Parace1sus im sperma
370
ader im Samen ,des Menschen wieder, aamit an Speku-
latianen über die matrix im sogenannten vierten Buch
des Opus Paramirum knüpfend. Und was die Nürn-
berger Syphilisschriften in ihren Erörterungen über die
Kankardanz van Venus und luxuria schon sagten, das
klingt hier klarer auf: "der Samen im Menschen liegt
umsanst, sO' die äußere Kanfluenz nicht mitwirkt. Denn
ah schan ein Karn in einem Acker liegt, und ist wohl
gedüngt, wi,rkt das Gestirn und Element nicht, sO' stirbt
es und hrlngt keine Frucht, denn eins ahne das andere
mag nicht sein. AlsO' auch mit dem Menschen. Denn
alsO' ist je eins in das ander,e gehängt und ZlUsammen
gebunden", - der mikrokasmLsche Ablauf ist in den
Makrakasmas ,eingebettet.
Dach dieses ,sich Ineinanderfügen der heiden Welten
ist nach viel bedeutungsvaller. Zunächst ,sind aus der
Zusammenfügung der Elemente zwei carpara entstan-
den, di,e heide im limus terra,e dach nur eine massa
sind; die heiden unteren Elemente bilden das elemen-
tische, die beiden oberen das ,siderische carpus, wir
können auch sagen: di,e siderischen und den elemen-
üschen Teil des "Leibes". Der elementische Leib - aus
Erde und Wasser - 1st greiflich, fest; der firmamen-
tische ader sideri,sche -aus den Elementen Luft und
Feuer - i~t zwar ein Körperliches, aber ungreiflich wie
die Luft, die ja ein Carpus ist und die man dach
nicht ,gTeifen kann. Der menschliche Leib aus jener
massa ist a},so 'eigentlichzweileibig, ein elementischer
Leib aus Beinen, Adern, Fleisch und Blut, und ein
sideri,scher Leib, der wie ein Schatten ist. Ich füge es
hier gleich bei, daß dieser siderische Leib das ist, was
nach dem Tode als "Spuk" erscheint und sich am
Grahe des Verstarbenen zeigt, denn dieser siderische
371
Leib muß sich in ,sdnem Element verzehr,en, ,so wie der
elemenHsche in der Erde und im WaJsser sich verzehrt.
Spuk a,lso ist nicht die Seele, ,sondern ein Irdisches und
Vergängliches.
. So viel vom Leibe. Nun aber kommt dazu der Gei,st,
viel mehr hier ist das WeI1k noch nicht .zur lel)ten
Klärung vor,gednmgen,denn 'einmal ist das, was :sicht-
bar ist, der Leib in den zwei unteren Elementen, und
ist der menschliche Geist gezogen aus dem Gestirn,
dann aber, und diese Erkenntnis ringt im Lauf des
Werkes ,sich deutlicher durch, steht jedem der Elemente
ein Gei,stiges, ,sdne "Idee" zur ,seit'e, .so .daß dem ele-
mentischen Leib ein elementischer Geist und dem side-
ri,schen Leib ein siderischer Geist entspräche, (was seine
Seele betrifft, das Meibe vorläufig einmal außer' acht).
Der Geist des elementischen Leibes ist die Unkeusch-
heit, ist die Begier nach Essen und Trinken, Haß und
Rache, Neid, das menschliche Triebl,eben, wie wir sagen,
und der gestirnte Geist ist Weisheit, Vernunft und
Kunst, - es sind ·die geistigen (nicht die geistlichen)
Gaben unseres Seins.
Aus diesen Überlegungen nun erwächst das Thema
dieses Werkes: "Damit ich euch wohl unterricht, daß
der Mensch ,s'eine Sinnlichkeit - das heißt bei Para-
celsus: ,seine Sinnen und Gedanken - vom Himmel
empfange, ISO merket mich in diesem Ex,eanpel. Ihr lSeht,
daß der Leib an sich selbst gar nichts ist, und so die
äußere Welt nicht wäre, ISO hätte er nicht einen Augen-
blick zu leben. Alles, das ihn erhält, das ist in der
äußeren Welt, und alles das, das die äußere Welt trägt
und bringt, ist alles des Menschen wegen (da). Weil
nun der Mensch sich von der äußeren Welt erhalten
muß in .seinem elementi.erten Leib, und alles was ihm
372
not ist, in demselbigen nehmen, also desgleichen muß
auch die Sinnlichkeit von der äußeren Wdt in den
Menschen kommen. Zu gl,eicher Wei,se, 'Wie die Speise
den Leib führet und gibt ihm Fldsch und Blut, erwecket
(ihn) in allerS'einer Wollust, also gibt die äußere Welt
dem Menschen all seine Vernunft, Kunst und Weisheit
und Geschicklichkeit, und (das) kommt nicht aus son-
dern Gnaden von Gott, sondern aus dem Licht der
Natur, das Gott ,gegeben hat."
Damit ist denn das Thema dieses Buches klar um-
rissen. Ihn interes,sLert hier nicht der elementische Leib
mit seinem Trieb, <er 'Will von dem siderischen spre-
chen, vielmehr nicht vom siderischen Leib, ,sondern vom
"Firma'ment", dem "Himmel", dem "Gestirn", aus wel-
chem der ,siderische Leib sich "nährt", denn jedes
Geschöpf, heißt ,seine alte Lehre, lebt aus seiner
Mutter. So wird sein Werk zu 'einer "Na1:urgeschichte"
des Geisti~en in der Wdt.
Und diese Naturgeschichte wird überdies ein Auf-
trag an den Menschen, "nämlich daß durch denselben
die Weisheit des Gestirns vollendet würde, auf daß
nichts v,erborgen bliebe, ,sondern alles an den Tag
käme und vollbracht würde, ,das in das Gestirn ge-
schaffen ist, auf daß durch die Handwerk alle Han-
tierung gefunden würde, durch die Kunst alle Heim-
lichkeit der Nabur in der Arznei, in den Bergwerken,
in den We:isheiten der Menschen und alles andere
öffentlich ,sichtbar würde." - Das ist ein Schluß, der
zwar nicht bis in alle Konsequenzen deutlich wird, denn
Paracelsus hat es hier nicht gesagt, daß wir die Schöp-
fung Gottes eigentlich erst vollenden müßten, der aber
in einem Punkt immer wieder unterstrichen wird: Gott
will, daß wir die Heimlichkeiten, die Geheimnisse der
373
Natur erforschen. Es ist der Auftrag an den Men-
schen, Gottes Schäpfung zu erfonschen. Er will erforscht
seIn -
und begreift man dies einmal, dann liegt das
"faustische" Herz des Hohenheimers .sichtbar vor uns
sem -
Wenn Paracelsi "Philosophia sagax" die Natur-
geschidllte des Geistigen 1st, .so ist es lSelbstverständ-
lidl, daß sie gal1Z ausführlich von ihm handelt. E.s ist
der "Kosmos" draußen, außerhalb de,s menschlichen
Seil1s, und es "wirkt" draußen, wirkt als Sein und
Kraft und Äußerung. Um diese Äußerungen oder
Kräfte Igehtes nun in seinem ganzen Werk. Da ist
die Generatio. Sie regt die "Samen" in den Elementen
an zu wachsen. Sie ist nicht ,selb.st der Same, sondern
allein die Kraft, die weckt und, die Idamit, was in der
matrix Element vorhanden ist, gebären macht. In den
Inanimata gibt d~e Nabur die unbeseelten Wesen, die
Wassermänner und -frauen, Waldwesen und die Feuer-
männer, - dagegen sind die Novalia, die Mißgeburten,
errata naturae, die die astrali,sdle Natur verursacht, -
und man soll ,sie nicht a1s Vorbedeutungen nehmen. Die
Meteorica erlaubt ,zum ersten Male eine cleutlichefie
Erklärung. Die minor meteorica gehört dem membrum
generationis an, denn Regen ist ja nichts anderes als
die "Frumt" des Firmaments, ,so wie das Korn die
Frucht des Elementes Erde .ist. Hier aber ist von der
meteorica .sagax die Rede; "sie wird im oberen olym-
pas als ,ein Regen geboren, kommt aJber nur als Chaos
oder Dunst .zu uns herab; das was sie gibt, das wird
374
mit keiner Substanz alUf uns gegossen, sondern es
kammt nur Ispiritualisch und nicht carparalisch nieder."
Die meteoricader sagax ist also. eine geistige metearica.
So. wie die mathematica adepta, um nun 'einmal zu
den .scientas zu ,greifen, die mathematische Erkenntnis
der ,sidera, der ,generata, ,essentia in ihr,en Sphären,
Zirkeln, Massen, Linien, Kankavit~ten, Zahlen 1st,
zwar 'wesentlich aber ungreiflich, ,sichtbar dach nit in
leiblicher Suhstanz, und sie \st eine höhere als die
"tate" elementare Mathematik, ist eine Isalche der
Bewegung.
In eben dem Maße l1edet Paracelsus auch van der
medicina und philosaphia adepta, deren Begriff in
seinem Valumen Paramirum auftaucht. "Zu wissen,
was philosophia adepta !Sei, so. merket am ersten, daß
alle irdischen carpora über das, das si,e von Elementen
haben, eine firmamentLsche Kraft und Tugend tragen,
also. wo. ein elementisch carpUlS ist, da ist auch eine
firmamentische Eigenschaft. Der nun weiß, was firma-
mentisch ist im ,e1ementischen carpUlS, der ist philasophus
adeptu.s. Und gleicherweise, wie der philosophus caID-
munis descr1biert die natürlichen Kräfte der Kräuter,
so. sall auch der phila.sophus adeptus describieren die
firmamentisch,en Kräfte in denselben." All dies,e adep-
tischen Kräfte ader Wissenschaften sind demnach "fir-
mamentische", geistige.
Nun lassen .sich diese firmamentischen Kräfte in zwei
Arten von Wirkungen beschveiben; sie äuß,em sich
- in Hinsicht auf den Menschen - unmittelbar ader
mittelbar. Unmittelbare Äußerungen (dana) sind zum
Beispiel die navalia ader die generatio. Der Himmel ist
bei ihnen der astranamus, ist selhst derjeni,ge, der sie tut
.375
und vollbringt und macht das Werk, ohne menschliche
Hilfe, - während die scientiae Künste sind, die durch
den Menschen vollzogen werden müssen. Die dona sind
also rein natürliche Kräfte -und Gegebenheiten, hin-
gegen die scientiae ein vom Himmel entzündetes mensch-
liches Tun.
Unter die dona rechnet Paracelsus das membrum
aegrorum, das ist die Abspieglung makrokosmischen
Geschehens im Mikrokosmos, das augurium, das ist das
Vor,spiel des Gesch-ehenden in den Tieren, die divinatio,
das ist das Eingeben aus dem Gestirne in den Men-
schen, die inclinatio, das ist das firmamentische ver-
':Jorgene Einwirken auf den Menschen, und die im-
pressio, das ist der Zwang, der uns bestimmt. Das
alles sind Kräfte, physischer wie psychischer Art, die
Paracelsus zwar erkennt, in ihrer Entstehung aber nicht
zu fassen weiß und sie nur alls ein Wirken firmamen-
tischer Gegebenheit erklärt. Wenn wir sie heut als psy-
chologische oder metaphysilsche bestimmen, so tritt ein
anderes Wort an Stelle des von Hohenheim .gebrauch-
ten; was sie in Wahrheit sind, das wissen wir noch
immer nicht. Denn was schon ist es, wenn wir die im-
pres.sio in einzelnen Zügen al,s "Genie" erklären?
Scientiae sind firmamentische Kräfte, die des Mittels
Mensch bedürfen, wie etwa die Signatur, die nichts ist,
wenn der Mensch sie nicht erkennt, die nigromantia, die
des Erkennen des siderischen Leibes ist, die philosophia
adepta, die firmamentische Geheimnis,se sucht und weiß,
,die nektromantia, die das Versteckte ,sucht, des Men-
schen Gedanken zu erschließen vermag, die astrologia,
die eines Mensch-en Anlage zu erkennen strebt, die artes
incertae, in denen des Menschen "freie Gedanken" wirk-
376
sam sind, und die magia, die mit den heimlichen Kräf-
ten der Natur zu handeln weiß.
Es ist nicht wichtig, in welche der heutigen Disziplinen
diese Künste dnzureihen ,sind, - viel wichtiger ist, daß
wir an ihnen die ,siderische ,scientia begreifen. Sie ist
ein Fragen nach den Geheimniss-en und .ein Handeln
im Geheimni,s. Sie ,geht, das I-ehrte die Scheidung in
philosophia communis und adepta, weit über die all-
tägliche oder ,gemeinen Erkenntntss,e hinaus, 'l1Ild han-
delt mit Kräften, die einem ,gewöhnlichen Menschen
unzugänglich sind. "Denn ist es möglich, in den Men-
schen Gift zu br~ngen, Arznei mitsamt ihr-er Wirlrung,
durch den Menschen in einen Menschen, so ists auch
möglich, dem astronomico magico die fir.mamenüschen
vires in den Menschen einzutreiben."
Was ist das nun? Erkenntnis -der -firmamentis·chen
Kräfte, -wi,e ,s-je philo,sophia adepta lehrt, und ,der
Gebra:uch -der Kräfte, wie ,sie magia und nectroman-
tia usw. kennen, Erkenntnils der psychischen KräHe
im Menschen und der metaphysischen draußen, Ver-
trautheit mit den Waldgeistern und den Melusinen,
weissagende Begabung, - es ist, was wir mit einem
Worte al,s Magie bezeichnen, was "metaphysisch",
"metapsychisch" heißt, und was man als "okkult"
erklärt.
Den Laien des paracelsischen Jahrhunderts war die
Magie ein teufe1smäßiges Tun; der Prototyp des
Teufelsbündner,s, Johann Faust, gehörte ihr ja an.
Für Paracelsus aber ist magiaeine natürliche Wissen-
schaft. Es ist die Summe der unklar ergriffenen phy-
sischen und psychischen Kräfte oder Mächte. Sie ist
so sehr "natürlich", daß sogar der Spuk natürlich ist.
377
Die Philosophia sagax ist in ihrem ersten Buche eme
magia naturalis.
Von einer magia naturalissprachen jene Jahre
läng<st. Ich möchte hier nicht mehr wiederholen, was
die "Pansophie" erklären will, - nur eins scheint
nötig, weil dies eine ,leichtlich übersehen wird: die
paracelsische magia naturalis löst sich von den ähn-
lichen Ver;suchen, die in Italien geschahen, und geht
einen neuen Weg, - sie ist in Wille und Wesen
eine d eu t s ch e magia naturalis. Nicht nur deswegen
\
deutsch, weil sie in deutscher Zunge vorgetragen ,wird,
nicht nur deswegen deutsch, weil sie die deutschen
Mittelwesen nennt, die Feuermänner und die Zwerge,
Waslserfrauen fUnd Wesen in den Wäldern, nicht nur
deswegen deutsch, weil ihre auguria dem deutschen
GlaubensbeI1eich entstammen, - ,sie ist deutsch, weil
sie das Erkennen vor die Praxis sei}t. Weil ihr nur
daran liegt, ",es .~u erkennen" - nicht: die Kräfte aus-
zuüben. Denn Gott wiU ja erkannt sein aus den Wer-
ken der Natur.
So steht dies Buch als eine der ,großen Leistungen
eines deut,schen Menschen da. Es ist skurril, verschroben,
alles gebe ich ,gerne :zu, und ich geb zu, daß wir es ein
Stück "weiter brachten", ich gebe zu, daß ,sich viel
"Abergläubisches" in dies Suchen mischte, - ,wer aber
begreifen will, was wahrhaft Großes dennoch hier ge-
schehen Lst, der halte dies magische Werk nur neben
die magische "Bibel" jener Zeit, nur neben die glatte,
renaissance-glatt~ Schrift des Nettesheimers.
Der metaphy,silSche Teil der paracelsischen ma:gta
ging verloren; es ist auf uns pur poch das zweite
378
und ein Stück des vierten Buches gekommen, die
philosophiader himmlischen und der satanischen Astro-
nomei. Die beiden Bücher beschreiben zunächst - so
wie das ,er,ste lschon - die Situation. So handelt das
zweite 'vom oberen oder "inneren Himmel" gegen-
über unserm äußern. Der innere Himmel ist der Ort
des göttlichen Tuns und Wirkens. Der Stern von
Bethlehem war ein Gestirn des inneren, nicht des
äußeren Himmelts, der Sündflußein Regen aus dem
inneren Himmel, und deswegen nur dem himmlischen,
nicht aber dem äußeren Astronomen zu verstehen und
erkennen möglich. Wer ist der himmlische Astronom?
Ein jeder M,ensch versteht nur das, aus dem er ist,
aus desisen matrix er sich "nährt". "So wir die heilige
Schrift lesen, ,so verstehen wir sie durch den Geist,
der uns von Gott aus dem Himmel gegeben ist, ohne
denselben verstehen wir alle Ding irdisch. Darum teilt
sich hier der Vemtand ,des Menschen nach dem natür-
lichen Geist und in die a:ndern Geist, so von Gott der
eine und der andere vom Teufel sind. Darum liegts
nun am M,enschen, nach welchem Getsters verstehen
will."
Das Göttliche und damit auch die himmlische Erkennt-
nis nimmt der natürliche Leib nicht an; nur der, der
wiedergebor,en wird, wie Chri,stus es im Gespräch mit
Nikodemus fordert, nur der vermag das Himmlische
anzunehmen und es zuerkennen. "So nun der Mensch
ein gut Erlangen tun will, so muß er in dieser Kompo-
sition erfahren ,sein, und sich in die himmlische Wirkung
richten, auf daß er ein magus coelestis sei, ein medicus
coelestis usw. Denn alles, was das Himmlische anbetrifft,
das muß ganz und gar aus der neuen Geburt laufen und
gehen und gar nicht aus der irdischen.
379
Und wie Erkennen, ,so ,steht auch Handeln in der
neuen Geburt. Nun soll ,sich der Mensch nicht v,erwun-
dem, daß ,er mit Gott zu handeln hat und mit seiner
Kraft Wunderwerk auf Erden tut, denn er ist (durch
die Wiedergeburt) der Natur Gottes; wie die Schrift
sagt: dii estis et fi1ii ,excel:si omnes." Der Mensch wird
also Gott, - und kann nun w.iI1ken, wi,e Gott ,wirkt.
Es wär,e v,erlockend, das schöneei'llieitende Stück
noch weiter auszuschöpfen, auch eine Linie von dieser
Schrift zu jenen von der Talufe zu ziehen, - es führte
zu weit, denn das Entscheidende wurde ja !schon sicht-
bar: .daß hier ,ein neue.s Erkennen, eine neue Magie
gewies.en wil1d. "Denn philosophia coelestis soll vorge-
nommen werden von uns, daß wir nicht nur irdisch
von Kräutern schreiben, sondern auch schreiben das
Ewige, das H~mmlische, das ist: VOiIl dem, in ,des Hand
alle Dinge ;stehen."
Und eben <da,s gleiche ,gilt für di,e Magie, .die ja aus
einem adeptLschen Lichte der Natur ·erwachsen ist.
"Denn es ,sind viererlei magi: maJgus naturae, w,ie
gemeldet ist, magus coe1estis, der MOlSes (Exodus 7)
gewes,en is,t, magus fidei, die durch ihren Glauben ge-
sund ,sind worden, .darnach magus infernorum, das sind
die malefici. Die Magie MOIses und aller deren, die
codestes magi sind, .1st keine Kunst, sondern i,st po-
testas divina." Die Magier ,der göttlichen Weisheit al.so
handeln aus Kraft und in <der Kraft des Höchsten, und
ihre Magie ist keine verderbliche Kunst, - es ist die
we i ß e Magie.
Das paracelsische Jahrhundert hat viel von Magiern
und vom magiscben Tun gewußt. Doch seine Magie ist,
wie wir vorhin hörten, eine magia naturaEs, wenn es
nicht eine .solche wie die Doktor Johann Fausts gewesen
380
ist, der mit dem AbgruD'deinen'PaJ~t ,schloß, um machina
mundi zu ,erkennen. Hier C1iber wird .eine neue Magie
und ein neues magisches Tun gelehrt. Mit dieser Schrift
entspringt die weiße Magie, - die Magie aus Gott, die
hundert Jahre .sp~ter in Johannes Beer Gestalt gewor-
den ist. Und die der große Traum des ,sechzehnten und
siebzehnten Jahrhunderts wurde.
Das ist, was als das Le~te und das Höchste aus der
tiefen Schrift entkeimt. Sie war die deutsche magia
naturalis, - und sie wurde sehr viel mehr. Sie träumte
den "Heiligen" vor, den zwei Jahrhunderte süchtig
suchten. Den Magier aus Gott, der mehr war als em
Doktor Faust.
Faust, sagte ich schon, ging in den Abgrund, um
Erkennen zu ,gewiIlJIlen. Es war ein Weg, den alle
Schauer eines verbotenen Tuns umwehten. Der weiße
Magier blieb auf einem Wege, den die höllLschen Feuer
und den damit auch die Anreizungen aus der Tiefe nicht
versengten, und der dadurch ein schwererer Weg ward
als der durch die Dämonien.
Es ist der große. entscheidende Weg des Ja, den
Paracelsus .aufgefunden hat.
Was reut den Medicus?
"Solches hat mich geur,sacht zu schreiben", schließt
Paracelsus das zweite Buch der Philosophia sagax ab,
"und das nit zu unterlassen; nit allein, daß ich die Federn
ein Mal sollte brauchen, sondern erneuern zum andern
Male, .zum dritten bis hin zum siebenten Male, wie das
Gold durch das Feuer; also auch pUligieren, examinieren
und wohl be.se.hen, das dünkt mich, gut zu :sein - (und)
nicht fliegen vor den Flügeln. Es 1st ein schön Ding
381
um eme Rose, aber sie muß ein ganz Jahr haben, bis
sie zum Gestäud kommt, zur Dolde, zur Blume; also
auch alle anderen Dinge. Der das Gestäud will für
eine RQse ,achten, der hat keine Rose, kennt sie nicht;
der die Knospe für die Rose halten will und abbrechen,
was hat er? Der aber die Zeit erwartet, bis die Natur
auszeucht und wächst auf ihren Termin, der hat eine
Rose. So die Natur aLso handelt, wievielmehr daJs
Himmlische über die Natur! Darum soll keiner vor der
Zeit ,sichetwas,sen berühmen, sondern die Zeit ermessen.
Der die Zeit nit ,erkennt, der gibt einen Irrer und Ver-
führer, bricht ab, das nicht zeitig ist; nimmt das ihm
nicht befohlen ist."
Paracdsus muß also das Gefühl gehabt haben, seine
Zeit, die Zeit .seiner Philo:sophia sagax ,sei da. Und nun
sie da ist, zwingt ihn der heilige Geist, die Wahrheit
zu bekennen, das, was in ihm zu seiner Vollkommen-
heit gediehen ist,zu sagen.
Aus diesem Erlebni,s heraus entsteht sein Labyrinthus
medicorum errantium, ein W,egwei:ser für die irrenden
Ärzte. Es spricht von deren Irren, ist aber kein Buch
wie seinerzeit die Imposturen, in dem die einzelnen
Fehler durchgenommen und zernichtigt werden; es zeigt
vielmehr, auf welcher Basis der gerechte Arzt zu stehen
habe.
Sein Thema ,gibt dieser Lesergruß: "Dieweil, Leser,
da,s Geschrei über mich geht,ich sei der, der da in die
Arznei falle und Soteige nit zur rechten Tür hinein, wie
sichs gebührt, nun, Leser, .gegen dich will ich mich ver-
antworten und das aliSO. Sage mir, welches ist zur
rechten Tür hineingegangen in die Arznei? Durch den
Avicennam, Galenum, Mesue, Rhasim us'w. oder durch
das Licht der Natur? Denn da sind zween Eingäng;ein
382
ander Eingang ist in den bemeldten Büchern, ein ander
Eingang ist in der Natur. Ob nun nit billig sei, Leser,
daß da ein Über,sehen gehalten werde, weIche Tür der
Eingang sei, weIche nit? Nämlich die ist die rechte Tür,
die ,da,s Licht der Natur ist, und die andere ist oben
zum Dach hinein gestiegen... So .sie nun nit eines
W.eges ,sind und doch der rechte Weg in dem ein e n
liegen muß, achte ich, das Buch sei das rechte, das Gott
seIbst gegeben, geschrieben, diktiert und gesei3t hat." -
Es ist die alte Basis, weIche Parace1sus sieht, doch diese
Basis .ist zu einem neuen Bild gewandelt worden, zum
Buch von der Natur, das Gott mit eigner Hand ge-
schrieben hat. Wir sollen studieren, nicht in den mensch-
lichen Schriften, sondern in diesem Buche des Schrei-
bers und Schriftmeisters Gott. Ein Bild, das durch das
ganze folgende Jahrhundert geht, auf weIches die
Rosenkreui3er ,grood'en, wird in dieser Schrift geschaffen,
denn sie ~st eine Besprechung von zehn Büchern, die
dem Ar.zt zu lesen nötig sind.
Zehn Bücher umfaßt der Labyrinthus, und er nennt
sie nach der Wichtigkeit. "Das höchste und erste Buch
aller Arznei heiißt sapientia, und ohne dies Buch wird
keiner <etwals .Fruchtba.res ausrichten. Und das ist sapien-
tia, daß einer wisse und nit wähne. - Ich darf hier
gleich aus einem späteren Kapitel Einiges anführen, wie
so sehr wichüg WLs.sen ist, denn, heißt es da, der nichts
weiß, der liebt nichts; der nichts kann, der versteht
nichts; der zu nichts gut ist, der taugt nichts. Der aber
versteht, der liebt, der merkt, der sieht. - Und: je
mehr Erkenntnis i,st in dnem Dinge, je mehr ist Liebe."
Erkennen und Wissen ist also das Höchste, das wir
haben können. Denn alles, was uns an Menschlichem
auszeichnet, und zu Gottes Kindern macht, - denn der
383
Gou nicht ,erkennt, der liebt ihn nicht, - geht über das
Erkennen. Hier hat in einem der Menschen dieser
Jahre jene ,große Wende .statt, die alles entthront, um
das Erkennen auf den Thron zu .set)en. Hier wird
Erkennen, Begreifen zum Schlüssel ,dieser und der an-
dem Welt. Es ist die Zeitenwende, welche in Paracelsi
Schrif,ten schlaglichtartig 'sichtbar wird. Er wollte ein
Reformator sein und wollte die Wieder,geburt, die Rei-
nigung der Medizin vollziehen; er hat sie wohl voll-
zogen, und er hat Natur zum Maß geset)t; er hat die
chemische Medizin gebracht -, doch tiefer in die Ge-
schichte unserer Menschheit schneidet dieser Sat). Die
Dinge alle liegen im Erkennen.
Ich wende zurück zum ersten Buche und dessen
Thema, welches sapientia geheißen wurde. "Das Buch
ist Gott selbst; denn allein bei dem,' der alle Di Jge
geschaffen hat, bei demselbigen lie,gt die Weishei~ und
der Grund in allen Dingen. Auf .solches folgt, daß die
erste Lehr und Erforschung ist, daß wir am ersten sollen
suchen das Reich Gottes. Da liegt der Schat), die Schule
des Grundes der Weisheit eines jeglichen Menschen in
seinem Amt.
Es soll sich niemand befremden, daß ich sage, daß
Gott das erste Buch sei, denn ... wer ist, der die Arznei
gemacht hat andeI1s aLs allein Gott? Wer ist denn, der
sie wisse, als allein Gott? Nun fließt es aus ihm, wie
die Wärme von der Sonne, die treibt die Blühe herfür.
Das andere Buch des Arztes ist d<lis Firmament, denn
der Arzt wird gezwungen, wie einer ein Buch auf dem
Papier liest, also die Sterne des Firmaments zu.sammen
zu buchstabieren, und nachfolgend die Sentenz daraus
zu nehmen." Das dritte Buch ist das der Elemente, al.so
der makrokosmischen Welt, das vierte das Buch des
384
Mikrokosmos, also das Buch Phy.sica, - mit einem
Wort: die Lichte Natur rund Gnade müssen uns be-
lehren. Es ist die Nut)anwendung aus der Pthilosophia ,
sagax auf die medizinische Kunst, die Theophrastus
Paracels'us jet)t im Labyr~nthus medicorum gibt. Vom
Grunde der PhiloiSophia ,sagax aus wi'rd weiter philo-
sophiert.
So etwias wird kriüsch zwischen experienz und ,ex-
periment g,eschieden; "experimentum LSt ein Ver,suchen
ohne irgend einen wissenschaftlichen Grund, experJenz
hingegen ,ist niemaLs ohne scientia; ,scientia ist Magie,
si,e bringt die Heimlichkeiten der Natur heraus"; ex-
p,erimentia oder Erfahrenheit "ist dne ~enntnis von
dem, in dem scientia sich ,erweisen muß; sie ist die
Wissenschaft und rechte Anwendung ,des durch die
Magia ,entdeckten Geheimnis'ses der Natur. Denn, heißt
es wieder, die Arznei ist nicht ein elementisches Cor-
pus, sie ist dn Geistiges im Corpus - und ,infolge-
dessen ein sider~sches. Wei,l nun die Hilfe der Kran-
ken dermaßen ein ,spiritus ist, und liegt verborgen vor
dem demenüschen Leib rund allein dem siderischen
offenbar, jet)t folgt nun, daß ma,gica zu lehren hat
und nit der .Avicenna noch Gal,eno,s. Und er bekennt:
Viel hab ich gedacht und gemeldet (von) der magica,
und noch oftmaLs der Erfindung der Natur Heimlich-
keit jn ,dies,en Büchern, auch in andern. Darum soHt
ihr das wislsen nach der Kürze, daß dies Buch magica
inventrix von einem jeglichen Arzt /Soll wohl gelernt
werden. Ob alsdann ,alle Bücher verdürben und stür-
ben und aUe Arznei mit ihnen, so ist doch nich,ts v,er-
loren, denn das Buch inventrix findet alles wieder und
noch mehr dazu."
25 Peuckert 385
Nun halte man ,zu dieser Erklärung seine Vorrede
an die hippokraüschen Doktoren: "Wis.set, liebe Herrn
und ,gute Freund, daß die Bücher, so an euch und an
mich von den Alten her Igelangt sind, mich genugsam
zu sein nit gedäucht hat. Nun Lst nit minder, ein Jün-
ger mag ohne einen Meister nit sein, der Jünger muß
vom Mdster lernen. Und das ist je und je an mir
gelegen, wo der Mei,ster ,sei, der da lehre, dieweil die
Skribenten für Mei,ster nit mögen geachtet werden.
Auf solches habe ich g;edacht, wie wenn kein Buch auf
Erden wäre, .gar kein Arzt, wie müßte gelernt werden?
So befindet es Isicn, daß die Arznei ohne Menschen-
mdster wohl mag gdernt werden." Und er nennt in
der Folge wiederum das Licht aus der Natur als Grund.
D a ,s also, das lumen naturae, oder seine magische
inventdx, das i,st das Spüren nach den Geheimni.ssen der
Natur, ,gehiert allein den Arzt. So fordert ,er weiter
von ,einer medizinischen Lehre oder Theorie: "Wir
haben das ewige Leben beschrieben im Evangelio und
in der Schrift mit aller Notdurft; mehr ist nicht not.
Nun, obgleich daJs ewige Leben in der Schrift auf dem
Pap.ier 'ist,es i.st noch nit genug (und nie genug), daß
eiS bleib, wie es :imPapier i,st, ,sondern es muß weiter
gesucht werden. Was im Papier angezeigt wird, ist nur
ein Buchstaben; wals er aber v,ermaJg und was er uns
lehrt und warum ,er da ,steht, das muß von oben herab
gelehrt werden und erleuchtet. Also mit der Theorie
und inraktik der Arznei :zu vensbehen ist. Wiewohl sie
ins Papier des Buches gebracht werden kann, so ist es
doch ein toter Buchstabe. Aber aus dem Licht der Natur
muß die Erleuchtung kommen, daß der textus libri
naturae verstanden werden mag. Darum soll sich kei-
ner verlaJslsen allein auf das Papier, sondern auf die
386
Illumination, die da ausgehet von dem, der selbst das
Licht ist."
Damit erlangt das lumen naturale nun eine QuaUtät,
die es ganz nahe an das Licht der Gnade rückt. Es 1st
"Erleuchtung", muß im Suchen, Bitten und Anklopfen
gefunden werden. Wenn aber das ist, dann schließt der
große, weitgespannte Bogen ,sich. Es ~st nicht hier dGlJS
Licht der Gnade, dort -das der Natur, nein, eines tritt
nun zum GlJndcrn, 'llIIld <der Zwiespalt unserer Welt v,er-
schwindet. Das Wort fällt weg: hoc per philosophiam
v,erum est, sied per theologiam falsum, - ,sondern 'es
muß von nun an gelten, daß beide Bücher, das der
Natur und dGlJS der Evang.elien, eine Wahrheit lehren.
Die Fama der Rosenkreut)er, die das im Jahre 1604
als Zid hinstellte, und die die schon zerspHssene'Welt
zur Einheit hat zusammenbringen wollen, ,sie wußte,
wamm sie Paracebus ihren ,geistigen Ahnherrn hieß.
Noch einmal, eh alles zerbrach, war der ersehnte Weg
gefunden worden.
Der Labyrinthus medicorum, der so im engs,ten Zu-
sammenhang mit der Philosophia Isagax steht, wie bei-
d,er EntstehungSlzdt sich deckt, denn an ,der Philosophia
sagax arbeitet Paracelsus noch im Jahre 1538 ,zu St. Vdt
in Kämten, und in St. Vteit .hat er den Labydnthus für
den Druck zurecht gemacht -, der Lrubyrinthus medi-
corum mußte den A'rzten seiner Zeit unheimlich sein.
Ob er, wie man ~eglaubt hat, 1538 niedergeschrieben
worden ist, das möchte ich be2lweifeln; ,das eben er-
wähnte Datum ,sagt nicht mehr, als -daß das Buch druck-
fertig wurde, nicht aber, daß es in diesen Tagen erst
entstand. Ich möchte ,es lieber in die zweite Hälfte 1537
387
rücken. Dafür ,spricht ,ein Bekenntni,s Paracelsi ,indem
Schreiben an di,e Kärntner Stände vom 24. August des
Jahres 1538, wo er ,sagt: "Mich hat vor etlichen Zeiten
gut v,ermeint, daß ich dreierlei Bücher in der Arznei zu
schreiben für mich nehme... Demnach... hab ich das
Buch ,gemacht, nämlich ,den Irrgang oder Labyrinthum
der Är,zt... Und damit das Werk den Meister pro-
bier, hab ich vor mich genommen ,die ,gemeinsten dieser
Länder Landskrankhei>ten" - nämlich sein Tartarus-
buch. Der Druck der Schriften sei 3Jber von den Wiener
Ärzten vel1hindert worden. Da :Paracelsus im Herbst
des Jahr,es 1537 Wien besuchte, gehört der Labyrin-
thus ohne Zweifel ~in dies Jahr. In dieses Jahr, das
auch die ,Philosophia sagax werden sah, und das wir
ohne Wanken als das wichtiglste Jahr des ganzen Tuns
bezeichnen müssen.
Der Laby,rintJhus .sollte zusammen mit dem Tartarus-
buch, das Paraoe1suls auf der Reise nach Mährisch-
Krom3Ju .sch6eb, im Druck erscheinen. Von diesem Druck-
v,el1such spricht ParaceLs,u,s noch bestimmter als von dem
des Labyrinthus: "Als ich von Eferdingen zum böhmi-
schen MaI1schaU Igezo,gen b:i,n, habe ich dieses Buch de tar-
taro mit weiter Vollstreckung vollendet. Nun 3Jber hab
ichs im Druck wollen las.sen aus.gehen, ist doch solches
von meinen Standsgenossen verhindert worden. Hat
sich indess zugetragen, daß ich in da:s Land Kärnten
gekommen bin, ... we1ch,emzu Ehren ich ,zum dritten
Mal dieses Libellemendier,t und korr~giert, auch genug-
sam mit aUen medicaminibus ver.sorgt." - In Kärnten,
im Jahre 1538, ,schrieb er mithin ,das Tartarusbuch von
ne:uem; das vorige ,scheint, als es zum Druck gegeben
wurde, unteil'gegangen zu ,sein.
388
Doch ich will noch einmal vom Labyrinthus medi-
CO'fiUm sprechen. Vielleicht aLs eine Vorr.ede 'zu ihm,
- der Plan wird später fallen gelas.sen rund aus der
Vorrede wird ein dgenes kleines Werk, - schrieb
Paracdsus nach dem debacle mit den W'iener Ärzten
"Sieben Defensiones". Sie haben er<Sichtlich auf den
Labyrinthus und· die :neue Grundlegung der Medizin
Bezug, denn sie beginnen: "daß ichhie in diesem Werk
eine neu Theorie, auch ,Physicam, mit <samt neuen ratio-
nihus here~nbringe, welChe von den philosophis, astro-
nomi,s, auch medic1s bi,sher nie gehalten noch verstan-
den, geschieht wegen der Ursachen, deren ich euch jet)t
berichten werde." Und er weist nach, es sei nun eine
neue Monarchie der Mediz.in hereingebroChen, in wel-
cher das Alte v,ergehen muß. Wir haben aus jenen
Jahren keine paracelsische SchriH, auf welche die eben
angegebenen signa pas,sen, - hinwiederum behauptet
der Labyrinbhus, eine neue Physica und eine neue
Theorie .zu lehren. Auf ihn hat also dieser Einsat) der
ersten Defension einmal BeZlllg gehabt.
Nun aber sind die sieben Defensiones nicht de'r Art,
daß man sie gleich 'von Anfang an als eine den Laby-
rinthus einl,eitende .schrift ansehen müßte. Es scheint
im Gegenteil, als habe der vorhin erwähnte Zusammen-
stoß in Wien, di,e GegnersChaft der Ärzte, Paracelsus
erst zu ,dieser Schrift gezwung,en. Denn die hier wider-
legten Angriffe ,sind die Angriffe von 1hm feindlichen
Medizinern. Man haUe ihm vorgeworf.en,er führe eine
neue Medizin herauf, er halbe neue Krankheiten aus-
gedacht und haben den alten neue Namen beigelegt,
er brauche neua1rtige Rezepte, und es seien giftige
Rezepte, er hahe mit seinen Kollegen keine Gemein-
schaft, ,sondern gehe seinen W,eg, er sei ein Landfahrer
389
'lInd ,er habe ,eine wunderliche, ,zornige Art, und über-
haupt sei 'er dn Anzt und Mann, der auch nicht alles
weiß und kann.
Man ,sieht, es wurde ihm alles, ,aber auch alles nur
Erdenkliche auf,g,emuljt. Man klaubte zusammen, was
man nur gegen den Kollegen wußte. Nichts wurd'e ihm
geschenkt, - und es li'st 'wirklich doch .so 'weit gekommen,
daß ,er sich Igegen di,ese Vorwüde öffentlich verteidigen
mußte. Nur - s'eine Verteidigung i:st nun nicht mehr
Angriff, was ,sie ,ehemal,s war. Hält man das ,ersk Para-
gmnum-Vorwort Igegen die Defensiones, dann sieht man
ohne aUe Mühe, daß der große Zorn gebrach. Daß er
nicht mehr mit jener ~ittlichen, wahrhaft glühenden
Empörlung wettern kann, - er wehrt mit müden Hieben
die auf ,ihn ~gezielten Schläge ab.
Uns freilich sind diese Si,eben Defensiones heut von
großem Wert. Sie lehren uns Paracelsus in den mensch-
lichen, kleinen Zügen deutlich sehen. Er duzt die Men-
schen, und desweg,en sind sie ihm gehaß. Wenn er zu
einem Kranken komme, brauche es eini.ge Zeit, bis er
es wis,s'e, wals dem Manne für ein Leiden fehle. Er sei
ein Landfahrer, - ja, das müs,s,eeiner sein, denn man
kann ,nicht auf ofenhockerische Art die Kunst erlernen.
Und - di,e V,erteidigung .sagt noch ,ein sehr viel Wich-
tigeJ:1es heraus: "mir ist not, daß ich mich verantworte
wegen meines Landfahr,en:s und wegen des.s, daß ich so
gar nir,gend ibleiblich bin. Nun wie kann ich wider das
sein oder das !gewaltigen, das mir zu gewaltigen un-
möglich ,i'St? Oder was kann ich 'der Hestimmung nehmen
oder geben?" Es ist nicht fl1eier Wille, das ihn umtreibt,
das ihn wandern macht, - er ist bestimmt dafür, und
390
es liegt auf ihm ~ie ein Zwang; er wollte wohl Ruhe,
denn besser als Unruhe ist die Ruhe, - nur er kann
.diesem zwingenden Zwange nicht entrinnen und nicht
widerstehen. Das, was ihn auf -die Straße treibt, ist
stärker als er ist.
Er aber -sagt zu dem Zwange, der ihn umtrdbt, Ja.
Und weitere Anwürfe fallen, daß -er grob sei, wun-
derlich, und er verteidigt sich mit einem an Francks
Chronicon germaniaeerinnernden Wort: "Mir gefällt
meine Weise 'gar wohl. Damit ich mich aber verant-
worte, wie meine wunderliche Wdse zu verstehen sei,
merkt aliso. Von der Natur bin ich nit subtil gesponnen;
ist auch nicht meines Landes Art, ·daß man was mit
Seidenspinnen erlange. Wir werden auch nicht mit
Feigen erzo.g,en noch mit Met noch mit Weizenbrot, aber
mit Käs, Milch und Haberbrot; es kann nicht ,subtil
Gesellen machen. Zudem, daß 'es einem aUe sdne Tag,e
anhängt, was er in der Jugend empfangen hat; die-
selhige i,st nur .sehr grob gewesen, nicht subtil, kat3en-
rdn, superfein. Denn die in weichen Kleidern und die
in Frauenzimmern erzogen werden, und wir, die wir
in Tannzapfen wachsen, verstehen einander nit wohL
Was ich für Seiden achte, heißen die andern Zwillich
und Drillich."
Grobtuchen wi,e ,er war, gmbtuchen war sein Wander-
weg durchs Land. E-r lag in bö'slen Herbergen, schlechte
Gesellen kamen ihm verquer; ,es ,ging durch alle Höhen,
alle Tiefen dies'es hunten Erdenld>ens. Er fürchtete sich
nicht; ,er faßte di'(lses Leben ,an, wie es war. "Und wei-
ter ist auch dne Klag vo.n meinen verlass,enen Knechten
und disdpulis, daß ihrer keiner meiner wunderlichen
W,eise halben könne bei mir ble:iben. Da merkt meine
Antwort: ,der Henker hat mir .zu .seinen Gnaden ge-
391
nommeneinundzwanzig Knecht und von dieser Welt
abgetan, Gott helf ihnen aUen. Wie ka:nn einer bei mir
bleiben, ,so ihn der Henker nit bei mir las~en will?" -
Man greift nicht fehl, wenn man den fahrenden Para-
celsus jenen Männem an die Seit,e rückt, die auch von
Dorf zu Dorf, von Markt zu Markt mit ihI1en Theriaken
zogen, da drängt sich leicht ein böser Knecht dem W,an-
demden an -die Seite.
Er aber, ,er ging hindurch und bl~eb im Innersten
doch rein. Er hatte _sehr böse Knechte, - aber sein Herz
blieb tro!)dem r,ein. Sie stehlen ihm li-eine Künste, - er
aber teilt mit jenen und er hi1f.t denen aruf, die ärmer
und verlassener slind als er. Jawohl, sein Wort ist l1auh,
- und es klingt dennoch aus der Tiefe; es ist sein
Instrument, mit dem er seine Gottesnähe sagen darf, -
wer hat von :ihr und von den beiden Lichten Schöneres
gesagt als ,er. Er wuchs bei HabeI1brot, - doch man
mag Seite für Seite durch die Bücher suchen, es ist
nicht -eine Zote, nicht -ein niederträchtiges Wort ,ge-
fallen. Der Waldesel aus Graubünden, - aber dies
Jahrhundert hatte ~eimen, der so sein Leben als ein
ständi.ges Opfer hingegeben hätte. Ein Opf.er, für das
ihn Gott ,doch wiedeI1um beglückte und beschenkte, denn
"was, was ist es, ,das den M,edioum zule!)t gereut?
Nichts, denn er hat ,s-eine Tage vollbracht mit den
Arcanis und hat im Gott und ;in d-er Natur gelebt als
ein g:ewaltiger Mei.ster des irdi.schen Lichts".
Heimkehr
Wir haben mit den "Defensiones" ,den Erei,gnissen
vOI1gegriffen. Sie sirnd, _ISO ,sch'eint ,es runs, die FI1ucht der
Wiener Mißhelligkeiten ,im Spätjahr 1537 oder FrtÜh-
392
jahr 1538, da Iseine Kollegen befunden hatten: "besser
sei, so ich 'zu Wien zu S. Steffen bin, sie seien auf
dem Hohen Markt; gang ich an den Lügeck, daß sie
gen S. Laurenzen gehen, und die sich erfreuen, mich
zu verlel)en, so ich vierzig Meil von ihnen bin". Die
Wiener Wochen und Monate müssen aber einen gro-
ßen Eindruck hinterlassen haben; es gehen noch heute
Sagen um, in welchen Häusern ,er gewohnt und welche
halb märchenhaften, halb "romantischen" Dinge von
ihm verrichtet worden seien. Man zollte dem wunder-
tätigen Arzte Achtung, wie ,ihm Pr;eßburg vorher alle
Ehre hat erweisen las.sen; am Freitag vor Michaelis 1537,
al,so auf der Fahrt von Mähri8ch-Kromau nach der öster-
reichischen Hauptstadt, wmde ihm dort du Gastmahl
angerichtd, ein Festmahl an mvei Tischen, - und das
dürfte für ,das Ansehen des ,gesuchten Arztes deutlich
zeugen.
Von Wi,en ritt ,er im Frühjahr 1538 über den Sem-
mering hinauf, um in das Murtal zu gelangen, jenes
weite schöne Tal, daszwi8chen den Zügen der Tauern
bis hinauf nach Judeubur,g ,geleitet. Vielleicht sind es
die Bengwerwe und die Hütten, die ihn angezogen
.haben, denn Judenbur,g ist ja der Mittelpunkt der stei-
rischen ,sensenschmiederei; vielleicht auch war es nur
der reiche Ort,an dem er Kuncischaft suchte. Doch er
ritt weiter, über das Einöcier Bad nach Friesach, um
von der alten Stadt hinuter in dLe kärntnische Ebene
zu ,gelangen. Und hier erfahren wir nun, was ihn so
sichtbar Isüdwärtstrieb. Sein Vater, Wilhelm von
Hohenheim, ist 1534 ,am 8. September in die andere
Welt gegangen, und Theophrastus kehrt, den Nachlaß
des V/erstorbenen ZJU ordnen, heim.
Der Vater, den ,er so sehr geliebt - und dess,en
393
"NachI1uf" schon geschrieben worden war. Wir denken
der schönen Worte in der "Großen Wundarznei" von
1535/36, die er wohl bald nach dem Erhalt der Todes-
nachricht niedergeschrieben hat; wir d,enken der andern
in der Philosophia sagax, wo es hieß: "Und lasset euch
da,s nicht seltsam sein, daß ich herfür zeuch, das euch
allen noch nicht wissend ist gewesen. Denn anders bin
ich. Ich bedank mich der Schule, .in die ich kommen bin,
berühme mich ke1nes Menschen als allein dess, der mich
geboren hat und mich jung aufgeweist hat." - Und
nun kehrt Paracelsuls heim, um ,s,eine let)ten Pflichten
an ihm zu erfüllen.
Am 12. Mai, das ist dem Sonntag Jubilate 1538, wird
ihm diese Urkunde aus,ge.stellt:
Vrkund Der Statt Villach / von des Theophrasti Paracelsi
Vatters leben vnnd absterben.
WIr Richter / Rath / vnnd die ganl;) Gemain der Statt Villach /
bekhennen mit disem brief offenbar / das der Erber / wol-
gelehrt / vnd bcrümbt Wilhe1m Bombast von Hohenhaim / der
Ari:)ney Licenciat bey vns zu Villach als ain Inwoner bey zway
vnnd dreissig Jar vngeuerlich gewohnt / vnd all die zeit seines
wesens / wandl vnd leben gegen aller menigklich Erber / ehr-
lich vnd wol gehalten I Das wir vmb der warheit willen / sein
Erbarkheit / Ehrlichen vnd vnsträfflichen wandl zuverjehen / vnd
zubekhennen schuldig sein. Ist auch verschinen vier vnd dreissig-
sten Jars / nach der wenigern Zal / gerait an vnser Lieben
Frawen tag der geburt / hie zu Villach mit Todt abgangen / der
See! Gott der Allmechtig gnedig sey / Desselben 'Wilhelm Bom-
bast / der Ehrnuest Hochgelert herr Theophrastus Bombast von
Hohenhaim / baider Ari:)ney Dodor / ain natürlicher Ehelicher
Sohne vnd nächster Pluet Erb ist / vnd den alfain vorbemelter
Wilhe1m Bombast für sein Ehelichen Sohn vnd nägsten Erben
der in leben sey / gehalten vnnd gehabt / Das der herr Theo-
phrastus Bombast sein angebürendt Erbschafften / Schulden /
vnd ander sein verlassung / haab vnd gut / als sein Leiblicher
Ehelicher Sun / vnd nägster Erb sol nach jhme vnd seinem ab-
394
· sterben ersuchen / erfordern / einbringen vnnd empfahen / Alles
vnnd jedes was das sey / wie es namen haben mag / an welchen
orten vnd allen Enden es sey / gar niendert nichts außgeschlossen
/ Bey allen denen / darzu er Wilhelm Bombast von Hohenhaim
sein Eheleiblicher lieber Vatter Erblich vnd rechtlich Spruch vnd
anforderung hat / Vnnd nachdem nach absterben gemelts Wil-
helm Bombast von Hohenheim I der vorgedacht Herr Theophrastus
Bombast von Hohenhaim Doctor an vns gelangt vnd begert /
seines Ehelichen Lieben Vatters absterben von disem zeitlichen
Jamerthal jme ain Vrkhundt zugeben / Auff das zu offenbaren
wissen vnd gant) volkhumen glauben seines Vaters todts abgang /
Fürter Er nach seiner gelegenheit offgemelts Wilhe1m Bombasts
von Hohenhaim seines lieben Vaters seligen verlassen Rechtlich
Erbschafften / Schulden/ vnd ander haab vnd gueter I auch
ander enden da ers zuersuchen hab / als sein Eheleiblicher Sun I
vnnd nägster Erb / vnd nun als sein Väterlich vnd anerstorben
Erb mag ersuchen vnnd einbringen I Haben wir jme von billig-
keit vnd zubefürderung der warheit sein begeren nit verziehen /
sonder gern widerfaren wöllen / Vnd darauff disen Brief zu gant)
glaubwürdigem Vrkhundt Ihme geben / mit der Statt Villach
anhangenden grössern Secrete besigelt.l Der geben ist am Sonn-
tag Jubilate / den zwelfften tag des Monats Maij / Nach Christi
vnsers Heylands geburt im Fünffzehenhundert vnd Acht vnd
dreyßigsten Jare.
Die Ordnung des Nachlasses .scheint nicht lange Zeit
verlangt zu haben; wir finden den Hohenheimer im
August :im Städtchen St. Vdt an der Glan, das halbweg.s
zwischen Villach rund dem einst so reichen, heut ver-
schlafenen Flfiesach li>egt. Wo >er das VOfowOrt in den
Labyrinthus unterschrieben hart, ist unbekannt; er zeich-
net es mit dem 1. August und fügt 1hm >eine Huldig;ung
an di>e Landschaft, die löblichen Herrn in der Gemein
des Erzherzürgtums Kärnten hei. Am 19. A>ugust, im
Vorwort >zu den Defensiones, sagt er mehr. Er .sei ge-
hindert worden, daß .seine Schriften an den Tag kom-
men sollten. "Hab doch Kärnten, das Erzherzogtum
395
damit verdut, so es durch di1esdbigen löblichen Herren
an dich gelangen wird, wenn du in der Wdt solches
empfahest. Denn ohne di,e.s,e iLandschaft käme es dir
Leser in die Hand nit."
Am 24. August ,des 38er Jahres und wi'eder ~u
St. V,eit .in Kärnten ,schrieb ,Paracelsus ,dann die 'große
Widmung ,der drei Bücher Def,oosione,s, Labyrinthus
und De tartarosamt einer Chronik des Landes Kärnten,
die an das Germaniae chronicon Sebastiani Franck an-
lehnte, an di,e Kärntner Stände. Wir kennen aus dieser
Huldi,gung schon einzelne T,eile, 'so den Hinweis auf
die Wiener BegebnLs'Se, und da die Wiener Kollegen
sich lieber :ruf dem Hohen Markte wußten, war er
am Stefansdome, und seine Bücher verhinderten, -
",hierauf hat mich für ,gutang,esehen, ,gnädigste, gnä-
dige, gehi,etende ,und günstige Herren, dieweil das Ert-
herzogtum Kärnten nach dem Lande meiner Gehurt das
ander,e mein Vaterland, in welchem zweiunddreißig
JahT mein l1eber Vater gewOlhnt hat, g,e.storben und
veligraben, welchem von ,einer löblichen Landschaft viel
Zucht, Ehre und Gute.s bewiesen worden, daß ich billig
anstatt meines Vatelis selig,en in Dankbarkeit mich
er~eig,e, welche ich mitemsLger Achtung höher ~u ge-
schehen nit .befinden mag, 'al,so so ich E. F. G. Strengheit
usw. diese dr.ei Bücher off,erier Illind v,erehr, daß di,e
löbliche ,gemeine Landschaft dess,elhig,en ein sonderlich
W1ssen habe, ~u Nut) männiglichem Kranken im Erz-
hel'zo,gtum Kärnten."
.Es ist wohl nicht ,gut möglich, nach di'esem ,entschei-
denden Schreiben (oder .kurz vor ,ihm) noch den an
und f,ür sich fragwürdigen Besuch des B:ades Einöd an-
zus,et)en, von wo er über St. Vdt durchs Zollfeld selhst
396
nach Klagenfurt .geriHen Isei, um bei den Ständen die
Zueignung samt seinen dr,ei Handschriften abzugeben.
Denn immerhin ,8ind seit der Widmung vom 24. August,
die in St. Veit geschehen ist, ;zwei Tage not gewesen,
um bei den Ständen seine ZUJschrift dn~urdchen. Am
2. September aber ,antworten ,sie, Isi,e hätten seine drei
Bücher durchgeles:en, hedan~ensich .freundlich rund ver-
sprechen: ungezweifelt ,eine ehrsame Landschaft wil'd
solches g,egen 'euch el1kennen, desis ,sind wir auch ZJU tun
begierig. ,Sind ,euch freundlichen dienstlichen Willen
jederzeit zu hewdsen her,eit und ,enhieüg, wollen auch
keinen Fleiß ,spal1en, damit solche eure Schriften mit
dem 'ehsten in Druck kommen.
Damit wind ,ihm v,er,sprochen, nachdem er nUin seit
Jahren wiederum hungr1gi.st, seit ,er ,um ,g·einer Philo-
sophia sagax willen die Wundarcznei beLs,ei1le legte. Man
will ,ihn dl1Ucken, und er wartet Tag für 'rag auf di,esen
Dl1Uck. Er will sdn nerues medizini,sches Glaubens-
bekenntnis an ,das Lichte bringen, will ,sich verteidilgen,
- doch ,die Känn1lener Landschaft nimmt die Schriften,
und legt sie ab, wi,e diese ,grauenhafte bureaukratische
Redewendung lautet. W:as eines Mannes Glauben war,
was seine Verteidigung war und die Rechtf,ertigung,
das wird mit andern erledigten Akt,en irgendwo zu-
sammen gebündelt und wird den Bücherwürmern, dem
Staub, dem Moder, dem Schimmel und den Schaben
überliefert.
Es hrannte ein Feuer. Doch man hat dieses Feuer
nicht auf,gehen lassen. Deutschland halieinen seiner
größten Söhne s,tumm und tot ,gemacht. Derewi'ge
deutsche Spießer hat sein heißes Wollen abg,ewür,gt.
397
Es~st, als sei das philosophische Wollen Paracelsi
damit ausgelöscht. Wir hören nichts mehr von ihm,
- vielleicht ist einiges v,erloren ,gegangen; sein Testa-
ment vermachte 1541 Meister Andreae Wendl alle .seine
Ar,znei und Kunstbüche.r, -es müssen mithin wohl
medizinische oder philosophische Werke dagewesen
sein, - doch es 1st heute so, als habe es sie nie gegeben,
und er steht da, als habe er unwillig nun den Mund
geschlossen. Nur dne Praktika zum Jahr;e 1539 liegt
noch vor, di,ealso 1538 niedergeschrieben und gedruckt
g~worc1en ist; im Jahre 1539 hat er anscheinend keine
mehr v,erfaßt. In diesem Prognostikon der kommenden
Ereignisse wirdges.agt, .so ich eines Si1jes bleibhaftig
wäre, so wollte ich (in den Voraussagen) gestrackter
einander nachgefahI1ensein, meinem seßhaften Ort zu
Ehr,en. Es klingt wie eine leise stöhnende Klage des
landfahrenden Mannes.
Wo er ,gewes'en ,ist, davon verblass,en beiIl!ah alle
Spuren. Nur wenige Consilia und Verordnungen geben
uns ein dünnes ,Licht. Noch 1538 ,schrieb er eins für
Sebald Treylings Vater, den er in Kärnten, in Wolfs-
berg im nördlichsten Lavanttale ,s3ih. Am 2. März im
Jahne 1540 fInden wir ihn in Klagenfurt, von wo er an
Hans Ungt1Jad, Freihernn zu Sonnegg, obersten nieder-
österreichischen Feldh3iuptmann geschrieben hat:
"E. G. mir getan Schreiben hab ich empfangen und
dessen Inhalt verstanden, nämlich daß E. G. etwas in
einer Seiten Wehtuung und Krankheit empfinden, darin
ich denn E. G. helfem. und Rat mitteilen .soll, und daß
ich mich je1jt zu Mittfasten hinab nach .Pettau verfügen
täte. Darauf ~eig E. G. ich in Wahrheit an, daß ich sol-
chem Begehren Schwachheit halben nicht wohl statt tun
mag, neben ~em, daß ich jetJo aus dem Land, ob Gott
398
will, willens hin ~u verreiten, und de~halbel1i Briefe täg-
lich allhier gewartend bin."
Ein kranker Mann -, denn Schwachheit halber kann
er nicht nach Petta:u kommen. Wie ,ihm ,der Mut ,sinkt,
weil die Stände treulos an ihm handeln, wie er seit
Jahren müde rUnd .immer müder ,zu werden ,scheint, so
hat die Krankheit wohl die wreiter,e Arbeit unterbunden.
Er wurde müde, w.eil ,er krank war, 'dürfen wir das
Vor1ge ergänzen.
Er 'wmde ein Polterer rund V,emeiner, möchte man
beinahe weiter .sagen.
Tm Jahre 1540 fällt er von neue:m in den theolo-
gischen Streit. Die Sermones in Antichristos IUnd die
Sermones in incantatores datirer,en von diesem Jahr,
seines Alters 47 und in der Zahl von der Geburt
Christi 1540. E.s ,sind ,sehr böse und harrte Worte wider
die verschiednen Kirchen, d~eer, di,e ,einen w:ie die an-
deren, fal.sche Christen schi1t. "W,ie denn jetJt zu meiner
Zeit von Jahnz,ahl 1520 b,1s in das 1540. Jahr genlUgsam
die falschen Christen geöffnret sind und die fal.schen
Propheten." Er .greift ,sie hefüg ,an, es sind die lebenden
Gräber; di,e Stelle Max;kus 5 Yens 2 legt er .so aus: "Sie
werden auf den PlätJensitJen, da man die Toten hin
begräbt; bei den Gräbern werden Isie ihre Wohnung
ha:ben und ihre Nahrung; da w,erden ,sie nicht von kom-
men, sondern alles Volk dahio bringen, daß ein Toter
den andern v,er,gräbt; von den Toten weI'den s.ie fressen,
von Toten leben ,sie, ihI'e Gräber werden sie aufputJen,
schön machen, das ,stinkrende Aas ,da:dn nicht achten.
- So ,schilt er die Gelehrten: Ihr ,s;agt,· ,soe.in Arzt
einen Kranken ermordet,es ,sei kein Mord, und helft
ihm in seiner Mörderei, und macht, ,daß er nit in die
Wahrheit kommt der Arznei, sondern ,auf den Schwur,
399
den ihr ihm gebt, mordet er ~ür und für. Und liest
allein die verlogenen Bücher, die ::ou nich,ts ,gut sind als
zur Mörder,ei.
Aber, so hallt es nach wie eine stürmende Glocke
eines l'et3ten Tages, Gott hat das Gericht in .seiner
Hand, wie er mit einem jeglichen handelt, denn das
ist also am Tage, bi,s auf die Stund, da ich 'das ge-
schrieben hab zu Salzbur,g im Jahr,e 1540, daß keiner
aus denen, die .sich an Gottes Stadt set)en und predigen
in s,einem Namen, vol1kommener ,gewesen .sei als uns,er
Vater im Himmel."
Zm Stunde, da ich di,e,s schreibe in Salzburg 1540, -
nun wis.senwir, aJUf weIcher Reise er am 2. März ge-
f1echnet hat, auf welche Briefe, die ihn a;us Klagenfurt
abruf,en .sollten aus dem Lande. Die Sta;dt, in welcher
der Arzt im Jahre 1524 ,seinen uns .sichtbaren Lauf be-
gann, zieht ihn, den ewig Ruhelosen, wieder an. Aus
Sa1:oburg daki,ert vorn 5. August des Jahr,es 1540 das
Consilium, mit dem der Müde und Kranke einern an-
derlen Kranken raten 'sollte, datiert vielmehr ein zweites
Schreiben an den Krakauer Herrn Franciscus Boner,
der ,zu den mächtigsten Patriziern dieser damals noch
halb deutschen Stadt ,gehörte. Ein Hodenbruch hat sich
v,erschlimmert und sieht drohend aus. Auf die Beschrei-
bung Boner,s aber antwortet Paracelslls: "Dieser Krank-
heit ist nitzu helfen nach der Krakauisrnen Ärzte Ur-
teil, und wäre es eine Torheit, in einer verderbten Sache
zu raten. l,st mir leid, daß euer Herrlichkeit so ,einen
weiten W,eg von Krakau bis hierher ,gen Salzburg einen
Boten geschickt haben, von wegen der großen Unkosten,
und daß die Krakauischen Medici diesen Schaden nit
400
zuvor angezei,gt." - Der Brief i.st wohl bereits im Juli
oder gar Mai geschrieben worden, ,denn Boner hat
wiederum gebeten und die zweite Antwort Paracelsi,
die, die ich ohen .schon erwähnte, geschah am 5. August
des,selben 1540. Jahres.
Seit dem Frühsommer 1540 also hält .sich Hohenheim
in Salzburg auf. Die Kranken laufen ihm zu, er reitet
wiederum den Kranken nach, und die um Hülfe Bitten-
den wohnen bis in Aus.see, wohin er Jakob Tollinger,
dem Gegenschreiber, eine Gabe Pillen schickte; in Strobl
am Wolfgangsee .schl'eibt er ihm 1541, am 15. April,
wie er ,sie nehmen und wie ,er sie .sich selbst bereiten
lassen könne. Es ist ,das lel)te Zeugni.s seines ärztlichen
Tuns und Helfens. Am 24. September 1541 schläft er
in seiner Wohnung an der Salzachbrücke müde ein.
Drei Tage zuvor hat er sein lel)tes Testament errich-
tet; Hans Kalbßor, der kaiserliche Notar, hat es "im
weißen Ro,s,s,e" aufgenommen:
Vors Erst beuiIcht er (Parace1sus) sein Leben I sterben I
vnd arme Seel / in ,schul) vnd schirm Gottes Allmech-
tigen I vnzweifflicher hoffnung I der Ewig Barmher§,ig
Gott I werde das bitter Leiden I Marter vnd Sterben
,stlines Aingebornen Sohns vnsers Hailigmachers Jhesu
Chl'Lsti I an jme armseli,gen Menschen nicht las.sen vn-
fruchtpar noch verloren ,sein I Dann se,in begrebnuß hat
jhme gedachter Doetor allhie ,zu .sanet Sebastian ennthalb
der Pruckhen außerwehlt I Man soll jhme auch in der
Pfarrkirchen I wie alt br.euchig I mit Ersten I Sibendt I
vnd Dreyslsi~sten besingen I vnd zu allendreyen Besing-
nus,sen I ainem j eden armen Menschen vor der Kirchen I
auff die hand einen Pfenning geben I vnd verthailen
las.sen ...
26 Peuckert 401
Das war der Ausklang eines Lebens, das vor einund-
zwanzig Jahren hier in Salzburg, in kühnem Mut und
mit dem Trot} des Wegesuchers ausgebrochen war: wider
das unnüt} Kirchengehen, üppige Feiern, vergebens
Beten und Fasten, Almo.sen geben, Opfern, Zehnten,
Beifall, Dreißigsten, Jahrzeit, und das vor einem hal-
ben Jahr noch gegen ,die Priester eifern konnte, die sich
von Toten nähren und auf den Kirchhöfen ihre Woh-
nung haben, - der freilich .in dieser Eiferschrift sich
gegen jene "freien Chr1sten", ,denen er einmal nachge-
folgt war, wandte, denn Römische, Lutheraner, Zwing-
lische und Täufer sind ihm nun nur noch viererlei Hosen
eine,s Tuches. Doch ,dieses sein Eifern war ja auch schon
die erste rund wichti~ste Station auf einem Wege, der
ihn vielleicht zurück zu ,seinem ersten Kinderglauben
führte, IZurück zur Kirche, deren Begräbnüsritual er sich
wünscht.
Das war der Ausklang -
Aber es war schon nicht mehr Paracelsus, ,es war
schon ein halb Toter, der das mit schwacher Stimme
gutgeheißen hat, der "schwachs Le~bs, an einem Raiß-
betl sit}endt", dieses Testament geschehen ließ. Ein
Müder, dem, was gewesen ist, allmählich aus den Hän-
den .sinkt. Ein Mann, der .schon ,seit Jahren stirbt, wie
s,ein Verstummen uns bewiesen hat.
Die Reformation? - Wo blieb die große Refor-
mation?
Der deutsche Kaiser treibt 'zu einem neuen Krieg mit
Frankreich; französische Gesandte an die Pforte wer-
den im Mailändischen hingemordet, Frankreich langt
über den Rhein und milScht .sich in die klevesche Frage,
der Sultan bricht jachin Ungarn ein und er bemächtigt
sich Budapests, der deutsche Kaiser wird in Algier auf
402
das Haupt :geschlagen, - im Rdch verliert 'er ,gegen die
Evangelischen seine Position; Calvin bemächtigt sich
Genfs, der Wittenher,ger wird allmählich alt, wer weiß
im Reiche, daß in SalzbuIig einer in der Armut stirbt,
vom Reiten zu Kranken und von <einer Siechen- an die
andere Siechenstatt ermüdet, verlästert als Magier und
als törichter Alchymist v,erlacht, gehet>t von seinen Kol-
legen, die ,ihn nicht mehr 'zu Worte kommen lass'en, ein
Mann, der keine Sünde kannte als die gegen den hei-
ligen Geis,t, und der dem GeilSte diente, wie sdn immer
unruhiges Herz ihn trieb, ein Mann, der sich an Stumpf-
heit und ,an Sturheit wund gerieben hat, ein Mann, der,
weil er seinen eigenen W,eg g,egangen ist und ni,emals
von ihm abwich, zu den NarI1en zu zählen schien und
der ,gerade darum reformator philosophiae wurde.
Das alterius non sit qui suus es.se potest hatte den-
noch seine Frucht getragen.
403
Nachweise und Anmerkungen
über Paracelsus ist in den le~ten Jahrzehnten, nachdem Kar!
Sudhoff die Wege geebnet hat, viel geschrieben worden; Berufene
und Unberufene meldeten sich zu Wort. Paracelsus aber erschließt
sich noch immer nicht so leicht, wie es wohl scheinen mag; er
will erarbeitet und errungen sein. Arbeiten wie etwa die Gundolfs,
der die Hartmannsche Biographie in seine Sprache umschrieb, ohne
je in die Arbeit an Paracelsus eingetreten zu sein, können nichts
nü~en, und ehe nicht eine lange geduldige Forschung vorange-
gangen ist, gereichen sie nur zu Schaden.
Jede Arbeit an Paracclsus muß von seinem Werk ausgehen;
so wunderlich es scheint, dies Selbstverständliche zu betonen, so
notwendig ist es noch immer, wie ich eben zeigte. Das philo-
sophisch-medizinisdle Werk liegt uns in den immer noch wert-
vollen Ausgaben durch Johannes Huser und in neuer Gestalt
durch Kar! Sudhoff vor. Johannes Hus~r hat 1589 in Basel in
zehn Quartbänden, dem 1605 in Straßburg ein Folioband "Chirur-
gischer Bücher und Schriften" folgte, alles Nichttheologische auf
für seine Zeit mustergültige Weise vorgelegt. Wie er, ging Sud-
hoff, nur mit umfassenderer Kenntnis des Materiales auf die
Quellen zurück, und seine Ausgabe "Theophrast von Hohenheim,
genannt Paracelsus, Sämtliche Werke. 1. Abtlg. Medizinische,
naturwissenschaftliche und philosophische Schriften" liegt in
14 starken Bänden vor; sie begann 1922 zu erscheinen. Das
theologische Schriftwerk oder die 2. Abtlg. dieser Ausgabe ist
nicht über den ersten Band gediehen, der eine unfertige Ausgabe
einzelner Traktate der Vita beata durch Matthießen enthielt.
Sudhoff selbst bezeichnete ihn als erneuerungsbedürftig. Eine
Ausgabe der alten Drucke Paracelsi im Verlage Keiper, Berlin,
bereite ich vor; der erste Band, ein Neudruck der paracelsischen
Schriften in der "Philosophia mystica", ist erschienen.
Sudhoff und Matthießen haben die Schrift und die Sprache ihrer
405
Drucke normalisiert. Ich halte diesen Versuch, der auch vor den
Schriften nicht halt macht, die unter Paracebi Augen gedruckt
wurden, für bedenklich, und habe infolgedessen in der vor-
stehenden Lebensbeschreibung die paracelsischen Texte schrifthoch-
deutsch wiedergegeben, da diese Mundart Paracelsus sicher nicht
ferner steht als jene. künstliche alemannische der Ausgabe.
Der Sudhoffschen Textausgabe gingen seine zwei Hefte "Para-
celsusforschungen" und, ursprünglich als deren drittes Heft
(Aberle 31, 182) geplant, der wichtige "Versuch einer Kritik der
Echtheit der paracelsischen Schriften" voran, der im 1. Bande
eine Bibliographie der Drucke und im 2. Bande eine Beschreibung
samt Auszügen der Parace!sushandschriften gab, das Handschriften-
verzeichnis wurde im 1. Bande der Ausgabe der "Werke" ergänzt.
Gleichzeitig etwa mit Sudhoff ging Aberle ans Werk, der von der
Untersuchung des Grabmales, der Bilder und der sterblichen über-
reste Paracelsi ausging, und eine Fülle lokalhistorischer Details
beibrachte.
Auf Grund dieser Vorarbeiten entstanden die beiden, noch
heute brauchbaren Biographien von Hartmann und Strum. Die
große Parace!susbiographie, 'die Sudhoff hat schreiben wollen, ist
leider nie erschienen. Seine Abschlagszahlung, "Paracelsus, ein
deutsches Lebensbild aus den Tagen der Renaissance" ist als der
Entwurf, den ein großer Paracelsusforscher vorlegte, widllig;
leider verraten kleine Trübungen das Müdewerden des Forschers
und sein Hinüberneigen in das Schattenreich. Karl Bitte! hat die
Arbeit an Paracelsi Biographie mit Glück aufgenommen.
Es ist nicht die Aufgabe einer Lebensbeschreibung, Paracelsi
Denkwelt darzustellen, sie darf aber auf die Darstellungen der-
selben hinweisen. Außer gelegentlichen Aufsäl)cn, die der erste
und einzige Band der Acta Paracelsica enthält, sind hier Strunz
"Paracelsus, Idee und Problem seiner vVeltanschauung" und
v. Waltershausen, "Paracelsus am Eingang der deutschen Bil-
dungsgeschichte" zu nennen. Die Bedeutung der paracelsischen
Philosophie für das Aufgehen und die Entwicklung der deutschen
Pansophie hat Peuckerts "Pansophie" ausführlich dargestellt. Eine
ganz knappe Skizze ga.b Peuckert bei Strunz 2, 24-26; vgl. auch
Peuckert im "Zwanzigsten Jahrhundert", September 1941.
Den Versuch, über ausgewählte paracelsische Texte in ihn ein-
zuführen, stellt Peuckerts Lesebuch "Parace1sus, Die Geheimnisse"
406
dar. Es set)t mit Paracelsi Prinzipien- und Elementenlehre ein,
gibt im Anschluß daran seine Kosmologie und Anthropologie, und
führt in drei großen Kapiteln die philosophia communis, philo-
sophia adepta und philosophia adepta coelestis vor, die in einer
Darstellung des Systems seiner Philosophie in ihren Beziehungen
und ihrer Ordnung sichtbar werden. Dieses "Lesebuch" ist als
eine Anleitung zum Lesenlernen der paracelsischen Schriften und
eine Ergänzung der hier vorliegenden Lebensbeschreibung gedacht.
Eine Darstellung der Gestalt Paracelsi in der deutschen Volkssage
bereitet Peuckert vor. Sie ist durch den Paracelsus vorgeformt
worden, den Peuckert in seinem "Volksbuch" "Leben, Künste und
Meinungen des viel beschrieenen Theophrastus Paracelsus von
Hohenheim" Jena 1928 gab.
Ich zitiere die Texte nach der Sudhoffschen Ausgabe, und zwar
wird Band und Seite angegeben (12,7 = Band 12, Seite 7), die
theologischen Texte der alten Drucke nach den im Text ange-
gebenen Titeln.
Aberle: Aberle, Grab-Denkmal, Schädel und Abbildungen des
Theophrastus Paracelsus: Mitteilungen d. Gesellsch. f. Salz-
burger Landeskunde Band 27. 29. 31; Aberle II "" Ders., Theo-
phrastus Paracelsus u. dessen - Überreste: Ebd. 18 (1878),
186-247.
Achelis: s. S. 412 und S. 439.
Acta Paracelsica Bd. I (alles, was erschienen) 1930-1932.
Bittel: s. unt. 409. 432. 434 ff. 440. 444. 446. 453. 456.
Hartmann: R. Julius Hartmann, Theophrast von Hohenheim.
Stuttgart 1904.
Leben: Kar! Sudhoff, Paracelsus. Ein deutsches Lebensbild aus den
Tagen der Renaissance. Leipzig 1936.
Lesebuch: Will - Erich Peuckert, Paracelsus. Die Geheimnisse.
Leipzig 1941 (Reihe Dieterich).
Lindroth: s. unt. 410. 411. 423.
Paracelsusforschungen: Eduard Schubert u. Kar! Sudhoff, Para-
celsusforschungen. H. 1. 2. Frankfurt a. M. 1887. 1889.
Peuckert, Pansophie: Will-Erich Peuckert, Pansophie. Stuttgart
1936.
S.: Kar! Sudhoff, Versuch einer Kritik der Echtheit der paracelsi-
schen Schriften. I. Bibliographia Paracelsica. Berlin 1894; II.
Paracelsus-Handschriften. Berlin 1899.
407
Sticker: Georg Sticker, Paracelsus. Ein Lebensbild. (Nova acta
Leopoldina NF. Bd. 10 Nr. 66) Halle 1941.
Strunz I: Franz Strunz, Theophrastus Paracelsus, sein Leben unJ
seine Persönlichkeit. Jena 1903.
Strunz 11: Paracelsus-Sonderheft der "Pause", hsgb. von Franz
Strunz. Wien 1941.
Strunz Idee: Franz Strunz, Theophrastus Paracelsus. Idee und
Problem seiner Weltanschauung. Salzburg 1937.
Waltershausen: Bodo Sartorius Freiherr v. Waltershausen, Para-
celsus am Eingang der deutschen Bildungsgeschichte (For-
sdlUngen z. Gesch. d. Philosophie u. d. Pädagogik H. 16)
Leipzig 1936.
Das Kind Europas
Für das allgemeine Zeitbild vgl. Willy Andreas, Deutschland
vor der Reformation 1932; J. Huizinga, Herbst des Mittelalters
1924; Rudolf Stadelmann, Vorn Geist des ausgehenden Mittel-
alters 1929; Karl Eder, Deutsche Geisteswende zwischen Mitttel-
alter und Neuzeit 1937; Gerhard Ritter, Die geistigen Ursachen
der Reformation: Zeitwende 7 (1931, 1 ff.); Will-Erich Peuckert,
Pansophie 1936; Strunz, Idee Kap. 2.
Untergangsstimmung: Stadelmann; Will-Erich Peuckert, Sebastian
Franck 1942; A. Warburg, Gesammelte Schriften 2 (1932), 483 ff
= Warburg, Heidnisch-antike Weissagung in Wort und Bild zu
Luthers Zeit; Peuckert s. v. "Weissagung" in Bächtold-Stäubli,
Handwörterbuch d. dtsch. Aberglaubens.
Seite 2: Unsere Männlichkeit: P., Von den wunderbarlichen
übernatürlichen zeychen 1534: 9, 429 ff.
Seite 4: Pfarrer v. Münzbach: Eder 118. - 4: Cues: Stadel-
mann 53 Anm. 1.; Agrippa: Ebd. 86.
Seile 7: Kulturwende: Die Deutung des 15. Jhs. als Umbruch-
zeit zwischen zwei Kulturen habe ich in meinem Umbruchbuch, das
demnächst bei Goverts, Harnburg, erscheint, gegeben.
Für die Frage des übergangsmenschen Paracelsus s. auch
Strunz. Idee 35 ff. und ders., Paracelsus zwischen den Zeiten. Acta
Paracelsica I (1930).
408
Wilhe1m von Hohcnhcim
Seite 14: über Geburtstag u. -ort: zusammenL: Bitte!, Zum 450.
Geburtstag: Hippokrates 1943, 618 ff.; doch vgl. zu Bitte! oben
S. 399 L Das Geburtshaus: Aberle 27, 23 L Die Latinisierung des
Namens Einsiedeln ergab Eremita, welche Herkunftsbezeichnung
P auch führte. Spangenbergks Adelsspiege! (1594. 11, 91) verstand
das falsch, und machte P. zu einem Mönch Eremiter-Ordens, der
sich darnach für einen Arzt ausgab: Aberle 27, 26. Zu Einsiedeln:
Aberle I 223.
v. Helmont, Tartari historia. Opera 1682, 222 macht P. zu einem
natürlichen Sohn eines Deutschmeisters aus der Familie der Bom-
baste von Hohenheim: Aberle 27, 27 L Michael Toxites im Vor-
wort zum "Testamenturn Philippi Thcophrastus Parace!si ...
Straßburg 1574" BI. AvA erzählt: "Weiland der hochwürigest
Fürst vnd Herr / herr Georg des Johanniter ordens Maister zu
Haiterßheim im Breißgew I hat vor ehrlichen leuten vom Adel
bekennt I dz Theophrasti Vatter I herr Wilhe!m genannt / seiner
Fürstlichen gnaden vatters bruders Sohn gewesen I doc.~ ausser-
halb der ehe geborn / habe sich wol gehalten I fleissig studiert I
und Licentiatus medicinae worden. Diser herr Wilhclm hat sich
zu Einsidlen verhcurat mit einer ehrlichen Person I dem Apt da-
selbst I oberkait halben zugehörig I mit welcher er Theophrastum
Paracelsum im ehelichen standt erzeugt hat." Da haben wir also
die Quelle, aus welcher die Sage von Paracelsi unehelicher Geburt
geflossen ist. Besthaupt aus Erbe: s. u. S. 470 ff.
Seite 15: Wassernot 1499: Philosophia sagax: 12,216. In Tannen-
zapfen: Sieben Defensiones: 11, 151 L u. oben 391. Vgl. Strunz
Idee 18. In großer Armut: S. 2, 406.
Seite 16: über die elterlichen Familien: Leben 11 ff.; Strunz,
Idee 14 L; Bittel, Zur Genealogie der Bombaste von Hohenheim:
Münch. Med. Wochenschr. 1942,359 ff. - Name Theophrastus: Eine
ähnliche Bemerkung bereits bei Sudhoff, Paracelsusforschungen 2,
42, s. auch Strunz, Idee 15 f. über das Ansehen, dessen sich Theo-
phratus damals erfreute, unterrichtet ein Blick auf das betr.
Kapitel in Seb. Francks Geschichtsbibe! 1531, Fol. 243 A.
Seite 17: Wilhelm v. Hohenheim in Villach: Widmung an die
Kärntner Stände 1538: 11, 4 f. Als Wohnung wird das Haus Haupt-
plat; Nr. 18 angegeben: Aberle 27, 40. Von seiner reichen Bücher-
sammlung ist später oft die Rede (v. Helmont, Tartari historia
409
1682), aber gleichzeitige Nachrichten fehlen. Nur Hartmann 9 f.
bezieht die bekannte Stelle (oben Si. 18) auf des Vaters Bibliothek.
Den Vater positiv beurteilt Strunz, Idee 16 f.; als dunklen Ehren-
mann: S. 2, 185. Adepta philosophia: Vgl. Peuckert: Adepta philo-
sophia und Paracelsus: S. Fischers Neue Rundschau. Sept. 1941. -
Gleicherweise wie: Phil. sagax: 12, 98.
Seite 18: Von Kindheit auf: Gr. Wundarznei: 10, 354. Sticker 69
bezieht das Bekenntnis merkwürdigerweise auf die Kunst, Wun-
den zu heilen. Die philosophi haben langem Leben nachgedacht:
Ebd. 10, 352.
Seite 19: Sie haben aber: Ebd. - In dem Suchen: Ebd. 352 ff.
Seite 21: Erstlich von Wilh. v. Hohenheim: Gr. Wundarzeni 10,
354. Abt v. Sponheim: Leben 13 f. Sudhoffs Vermutung will mir,
je länger je zweifelhafter erscheinen. Nichts spricht für einen
Bruno v. Sponheim als Adepten, während diese Kennzeichnung für
Trithemius, den Abt von Sponheim, charakteristisch ist. Unklar:
Sticker 11, wo es scheint, als habe dieser von Sudhoff entdeckte
Abt des 12. Jh. Paracelsus im Latein unterrichtet. Sigmund Fueger:
s. S. 99 u. Anm. - Settgach, nach Sudh. in I 10, 686 Seckau.
Seite 22: In Kärnten Arznei: Chronica dieses Lands Kärnten:
11, 13. Die gar alten scarteklein: Gr. Wundarznei: 10, 353.
Seite 23: Gleicherweise wie der philosophus communis: Phil.
sagax: 12, 98.
Lernen
Seite 24: Latein im Lavanttal gelernt: Leben 13. Einen Aufent-
halt in Tirol se!)t vor Ferrara Sticker 11 ff., ich weiß nicht, nach
welchen Quellen.
Seite 25: Ferrara: Leben 14. P. spottet öfters darüber, daß ein
24jähriger Doktor werde; man kann daraus schließen, daß dies
etwa sein Alter war, als er doktorierte. Wir kämen damit auf
ca. 1517; vgl. Gr. Wundarznei 10, 378 f. Sticker 15 läßt ihn mit
etwa zwanzig Jahren Ferrara verlassen. Gab es so junge Dok-
tores, wenn Paracelsus einen 24jährigen als zu jung empfindet? -
Anatomisches Gewölbe: ob. 187, vgl. auch zur Anatomia Italorum
I 2, 325. - Medizin eines Arztes bedürftig: Brief Wolfgang Thal-
h~users von Augsburg: Gr. Wundarznei: 11, 12 ff. - Menardus
d~mals in Ungarn: Lindroth: Lychnos 1942, 417 f. (nach Janus
410
1929). - Hoben Schlll nicht eine kl. Zier: Spitalbuch Vorrede: 7,
373. - Der alten Skribenten Bücher mit Fleiß: Hartmann 14.
Seite 26: Galen auswendig: Hartman 14 nach M. B. Lessing,
Paracelsus 1839, 16. Aphorismen des Hippocrat: vgl. den Abdruck
4, 491-546; Macer: 3, 381-424.
Seite 27: Hab also die hohen Schulen: Vorrede z. Gr. 'Wund-
arznei: 11, 19 f.' Vgl. auch die Vorrede z. Spitalbuch. Nostradami
adeptische Qualität: Peuckert s. v. in Bächtold-Stäublis Hand-
wöterbudl d. dtsch. Aberglaubens. - Weiter gewandert: Gr.
Wundarznei, Vorrede: 11, 10 f.
Seite 28: Im Spitalbucn: 7, 374. Stockholm: Gr. Wundarznei, 10,
96; Sten Lindroth, Paracelsismen i Sverige 1943, 31 ff. - Daß er
in Upsala war, ist mir nicht so sicher, wie man meist annimmt.
Seile 29: Weg durch Preußen lind Polen: Peuckert, Paracelsus
in Polen: Krakauer Zeitung 7. u. 9. XI. 1943; durch Schlesien:
Peuckert, Paracelsus in Schlesien: Liegni13er Tagebl. 13. XI. 1943.
Danzig und vVilden: Von Blattern, Lähme: 6. 430; De morbo
gallico: 6, 180 = oben S. 176. Sudhoff, Paracelsusforschungen 2,
49 A11lu. 1 denkt dabei an eine Disputation. - Moskau und
Konstantinopel werden in der Fama ebenfalls als Reiseziele ge-
nannt: Hartmann 27. Strunz, Idee 19 hält den Aufenthalt für
erwiesen. Griechisch-Weißenburg: Gr. Wundarznei: 10, 96. -
Zengg: Ebd. 10, 178. - In Krabaten (Kroatien): Ebd. 10, 96.
Seite 30: Vened. Krieg: Spitalbuch: 7,374. - Rhodos: Ehd. Vgl.
Hartmann 26 f. Friaul: Gr. Wundarznei: 10, 31. Romanei: Spital-
buch: 7, 374. - Lorctto: Gr. Wundarznei: 10, 178. - Asien u.
Afrika: Buch v. d. tartar. Krankheiten: 11, 26.
Seile 31: Siebenbürgen: Von Blattern, Lähme: 6, 329 f. Dagegen
se13t Sticker 17 nur eine lange Wanderung und Rückkehr 1523. Der
Medikus lernt und erfährt nicht alles: Philosophia occulta. Gr.
Wundarznei, Vorrede: 10, 20.
Seite 32: Ich hab auch gesehen Teufelsbeschwörer: Gr. Wund-
arznei: 10, 96. - Salben b. Bauern: Ebd. 10, 107. - Vielerlei
Künst: Ebd. 1'0, ll5. - Nicht laß dich entse1}en: 10, 349. Ich hab
einen Bauern gesehen: Gr. Wundarznei: 10, 73 f.
Seite 33: Ich habe im Niederland: Spitalbuch: 7, 374.
Seite 34: Ich hab ihre Prozeß: Gr. Wundarznei: 10, 222. - Ich
hab die hohen Schulen erfahren: Ebd. 10, 19 f.
Seite 35: Wilhelmus v. Hohenheim: Ebd. 10, 354.
411
Adeptus philosophus
Seite 86: Agrippa v. Nettesheim, De occulta philosophia; ich
zitiere nach "Heinrich Cornelius Agrippas von Nettesheim Magische
Werke" 1921 Berlin, abgekürzt: Agrippa. - In Luft gehüllt:
Agrippa 3, 122. - Die guten Dämonen: Ebd. 3, 124.
Seite 87: Wilhelmus v. Hohenheim: Gr. Wundarznei: 10, 354.
Zum hermetischen, neuplatonischen Paracelsus ausführlich: Peuckert,
Pansophie 202-274: dagegen Strunz, Idee 94 ff. Die Welt ist drei-
fach: Agrippa 1, 41 f.
Seite 88: Es liege eine. Kraft: Ebd. 1, 96. Der Archetypus enthält:
Ebd. 1, 79. - Die Platoniker behaupten: Ebd. 1, 86 f. - Die
Akademiker behaupten: Ebd. 1, 174.
Seite 39: Untere unter Einfluß des Oberen: vgl. Agrippa 1, 128.
Unter den Elementen: Ebd. 1, 133 ff. gekürzt.
Seite 41: Es herrscht in der Natur: 1, 177.
Seite 42: Alle Zeugungs- und Samenkraft: Ebd. 1, 100 f.
Einige Theologen: Ebd. 1, 294 f.
Seite 43: Wie man von d. Arabern weiß: Agrippa 1, 129.
Seite 45: Der Mensch heißt daher: Agrippa 3, 200; vgl. die Ge-
schichte dieser Lehre: Strunz, Idee 211; vgl. auch Sebastian Franck,
Geschichts-Bibell531 fol. b 4 A. - Volumen Paramirum: 1, 163-239.
Von Sudhoff, vgl. Paracelsusforschungen, anfänglich in die Nähe
des Opus Paramirum gerückt, je~t worin ihm beizustimmen ist, in
die Frühzeit gese~t. übereinstimmend mit Sudhoffs Ausgabe -
s. o. - hat Joh. Daniel Achelis, "Paracelsus Volumen Paramirum
(Von Krankheit und gesundem Leben" 1928 herausgegeben und
erläutert. Seine Erläuterung trägt m. E. zu viel von unserer Denk-
weise und von unserm Suchen in den paracelsischen Text. Doch
vgl. Ramsauer: N. S. Monatshefte 147, 56 f. - Die erste Facultas:
Vol. Paramirum: 1, 167 f.
Seite 46: Aber ihr sollt nit ·denken: Ebd. 1, 170. - Wiewohl
ihr euch gründet: Ebd. 1, 170.
Seite 47: Ihr sollt nit denken: Ebd. - Merket daß fünf entia:
Ebd. I, 171. - Das ens ist: Ebd. 1, 172. - Ihr habt eine Krank-
heit: Ebd. 1,171.
Seite 49: Ein solches Medium: Agrippa 1, 99. - Nun merkt:
Bruchstücke zum Vol. Paramirum: 1, 236. - Der Mensch muß
haben: Ebd. 1, 237.
412
Seite 50: Die Luft kommt: Vol. Paramirum: 1, 183. - Die
astra oder Sterne haben: Ebd. 1, 184.
Seite 51: Wäre der Ochs: Ebd. 1, 200. - Alle Ding, die ge-
smaffen sind: Ebd. 1, 185. - Wir wollen uns: Ebd. 1, 202; s. auch
Strunz. Idee 211. - Der Himmel ist ein Geist: Vol. Par. 1,236.
Seite 52: Ihr wißt die Läufe: Vol. Paramirum: 1, 203 f.
Seite 53: Das Herz ist die Sonne: Ebd. 1, 208 f.
Seite 54: Wie Venus: Ebd. 1, 208. - Aber hie die Elemente:
Ebd. 1, 210 f.
Seite 55: Ens ist: Ebd. 1, 172.
Seite 56: Ein Kind wird geboren: Ebd. 1, 206. - Darauf geben
wir eum: Ebd. 1, 207.
Die Zeit der Heimkehr
Seite 57: Elf Tractat. Der Titel stammt von Sudhoff. In der
Handschrift lautete ihr Titel wohl: De podagricis et aliis decem
morbis; im ersten Druck 1564: Des Homgelerten vnd Homerfarnen
Herren Theophrasti Paracelsi von Hohenheim / beider Artsney
Doctoris, etlime tractaten... Cöln. 1564. Sudhoffs Ausgabe: 1,
1-161. - Drei Prinzipienlehre: Tract.: 1, 12. 66. 143 f. -
Darum so wisset: Ebd. 1, 145. So einer will ein Stadtarzt: Ebd.
1, 150 f.
Seite 59: Der Erden sind zwo: 1, 4. - Also ist der Himmel:
1,4.
Seite 60: potentia und virtus: 1, 26. - Denn der Leib des Men-
smen: 1, 25. - Gleimerweise wie der Regen: 1, 4. - Eine Sonne
ist im Leib: 1, 27. Die Kolik nimmt seinen Ursprung: 1, 63. -
Ihr sollt wissen, daß der Schlag: 1, 83 f.
Seite 61: Eine Geburt ist da: 1, 84. Es liegt nit daran: 1, 57.
Seite 62: Drumm wisset: 1, 78. - Woraus soll der Arzt reden:
1, 52.
Seile 63: In gleicher Weise; vgl. 1, 12. 153 ff. Gleicherweise jetst
wamsen die Violen: 1, 59.
Seite 64: Der die Humores purgie.ren will: 1, 18. Zur Humor-
lehre s. auch 1, 114. - Man sagt von Poeten: 1, 40. - Vom
Namen der Wassersumt: 1, 21. -
Seite 65: Drum habt amt die Krankheiten zu scheiden: 1, 40.
Buch von der Gebärung der empfindlichen Dinge in der Ver-
nunft. Vereint mit "De generatione hominis": Sudh. Ausgabe 1,
413
241-306. - Gott, der alle Dinge: Gebär.: 1, 254. - Gott hat den
Menschen hoch: Ebd. 1, 253.
Seite 66: Gott hat die beiden geschaffen: Ebd. 1, 254. - Die
Frau ist auch also: Ebd. 1, 255. - So nun der Mensch es ver-
hengt: Ebd. 1, 258. - Dr:r Same nun: Ebd. 1, 259.
Seite 67: So zieht die Matrix: Ebd. 1, 261. - Nachdem die
Natur d. Samen: Ebd. 1,. 271. -
Seite 68: Zum sexuellen Leben Paracelsi verweise ich auf Sud-
hoff, Paracelsusforschungen 127 f.; Aberle I 233; 241.
über Paracelsi Kastrat.entum schreibt v. Murr 182: Es betraf
1497 oder 1498 den vier- bis fünfjährigen Knaben ein großes Un-
glück, - er wurde von einem Schwein kombabisiert. - Der Knabe
setste sich notwendiger Ursachen wegen an einen Misthaufen im
Hofe der Wohnung seines Vaters im Dorfe Gaiß. Ein Schwein
kam dahinter her und schnappte nach mehrerem, als es hätte
schnappen sollen. Mit genauer Not heilte der jammernde Vater
die Wunden... Ich las wirklich dieses erzählt in einem Brief
The.odor Zwingers unter den Gottfried Thomasiusischen Hand-
schriften. Erast bestätigt die Hauptsache, wiewohl mit anderen
Nebenumständen (Th. Erastus Disputat. de medicina nova Phil.
Paracelsi 1572. P. I. pag. 237): In Carinthia, narratum mihi est,
e:x.spedos ei testes fuisse a milite dum anseres pasceret. - Eunu-
chum fuisse, cum alia multa, turn facies indicant: et quod Oporino
teste, feminas prorsus despexit. - Boerhave (EIern. chem. I 24)
schreibt zwar: Triennem sus castrassc. dicitur; eunuchus inde ha-
bitus; ubique sane acrem se mulieribus inimicum gessit; setst aber
noch hinzu: effigies tarnen uiri ad uiuum expressa pingit bar-
batum.
Sudhoff, Paracelsusforschgn. 2, 127 f.; Hohenheim mußte eben
(von seinen Feinden) in den Smmut; gezogen werden, und weil
man ihm im Dienste der Venus nichts vorwerfen konnte, trot;dem
sein Leben so offen vor aller Augen lag, hat man ihn echt dia-
bolisch zum Kastraten gestempelt. Note: Man hat die albernsten,
geradezu unglaublichsten Kastrationsgeschichten erfunden, um ihn
auch in dieser Hinsicht herabzusetsen. Der Heidelberger Professor
Thomas Erastus entblödete sich nicht, diese Albernheiten in seinem
vierbändigen Werk gegen Paracelsus ebenfalls aufzutischen, um
Studenten und Ärzte gegen die paracelsische Philosophie und
medizinischen Lehren einzunehmen! - Ist es denn nur irgend
414
wahrscheinlich, daß der Mann ein Kastrat war, der auf dem
St. Galler Olbilde (1529) einen Vollbart zeigt und mehrfach be-
tont, daß er der Venus nicht zugetan war (vgl. Forschungen 1, 62
und die Sterzinger Pestsmrift): ein Eunum hätte diesen verfäng-
lichen Punkt gewiß mit verschämtem Stillsmweigen übergangen
und - daß Paracelsus unbeweibt blieb, haUe wahrscheinlich viel
tiefer liegende Gründe, als der bibelkundige Mann, dem das Hei-
raten damals mit zur reinen Lehre gehörte, kund zu tun für gut
fand. - Auf welmer Streike seines langen Wanderlebens Hohen-
heim hätte zur Homzeit schreiten sollen, hat keiner seiner Hohn-
spremer bisher angegeben.
Eine Smwindlerin hat den nimt unsmiauen Gedanken gehabt,
sim der Bekanntsmaft mit einem natürlimen Sohn Theophrasts,
dem Grafen Karl von Oettingen, zu rühmen: A. Rhamm, die be-
trüglichen Goldmamer am Hofe des Herzogs Julius von Braun-
schweig. Wolfenbüttel 1883, 15.
Seite 69: Ein so fröhliches Mensm: Generatione: 1, 279. Vgl.
dazu Luthers Tischreden (Weim. Ausg. 5, 200) Nr. 5505 u. 6096.
- So wir wären ein theologus: Ge.bär.: 1, 257.
Salzburg
Seite 70: Zum Salzburger Aufenthalt: F. Martin in den Mit-
teilungen d. Gesellsm. f. Salzburger Landeskd. 85 (1918); Strunz 2,
11 ff.; P. wohnte damals Pfeifergasse Nr. 11. - Kommentar Matth.
10: S. 2, 510 f. - Es sind dativisme Christen: Ebd. - Kommentar
Matth. 1-5: S. 2, 238 Cf.
Seite 71: Die Todesstrafe: Ebd. 243. - Den christlichen Brüdern
Mart. Luthero: S. 2, 236 f. 788.
Seite 72: Salzburger Aufruhr: Sebastian Franck, Chronica /
Zeytbuch vnd geschycht bibel 1531 Fol. 235 R. Vgl. aum Leist,
Quellenbeiträge z. Geschichte d. Bauern-Aufruhrs in Salzburg 1525
und 1526: Mittlgn. d. Gesellsch. f. Salzburger Landeskd. 27 (1887),
299; s. auch ebd. 368. 370.
Seite 78: Liber de honestis utrisque divitiis: 11 1, 253.
Salzburger Zeit und Flucht: Leben 16 f.
über Parace!si "Flucht" berichtet eine von Martin (Mittlgn. d.
Ges. f. Salzburg. Landskd. 58, 1918, 23 Cf.) mitgeteilte Urkunde
aus dem Armiv des ehemaligen Augustiner-Eremitenklosters
Mülln: Anno eintausend funfhundert sechs und zwanzig an frey-
415
tag nach sanet Georgentag (27. April) ist auf Begehren des für-
nemen weisen Michael Seznagl, Hofgerichtsschreiber hie zu Salz-
burg, die nachfolgunt Varnus, so dem ehrwürdigen hochgelehrten
Herrn Doctor Theophrastus zugehört, der sein Bstandherbe.rg in
Wolfgangen Buchlers Behausung bey der Kumpfmüll gehabt hat
und in demnächst vergangen Kriegslauffen weggezogen ist, be-
schriben worden in Beyseyn der erbern Christophen Risen, Wirt,
Hansen und Wolfgangen ,der Räpl, al(l)s Burger zu Salzburg, und
M::thäusen Bromstorffer, Stadtamtmann..
In dem Stübl: Zwey Feuerbänck
Ein Contrefait-Tüchl an der Wand
Des Doctor Bildnus
Auf einer Stelle 31 Bücher glein und groß und etlich un-
einge.bunden Sextern
Zwey Trinck-Glässer
Ein messinger Stock-Leuchter.
In einem Kästl: 4 messingen Bichsen und 5 Glässer. dann etlich
Salm und Wasser zu der Arzney ,
Item zwey Salm zu pflastern, seynd zwey große Stück.
An der Wand: Ein Jungfrauen Angesicht auf einem Tüchl ge-
mahlt
Ein Reißer
Auf einem Brief ein gemahlet Wappen.
Ein kleines hülzen Astrologium ist zerbrochen gefunden.
Zwey Sporn.
Item die vorgemelten Bücher, die zwey Salm und anders vor-
geschribens seynd in ein Trücherl geleget worden und vorgemelter
Amtmann hat sein Petschaft darfür gedruckt.
In der Kammer gegen den Stübl über:
Ein Tischl
Ein Vogl-Rohr
Ein lehre Truchen
Etlich alte Glässer, Büchsen und Scherm
Auf einem kleinen Pergament der Zirckl der Welt,
auch Sonn und Mond gemahlet.
Item obgemelter Christoph Riß zeigt an, als bestirnter Doctor
weggezochen, habe er seiner Mutter, der Rißin, die SchlüßI zu
seiner Herber zu behalten geben, und nachdem er aber in der
ve.rgangcn Aufruhr sogleich gestanden, hab er Riß dem Doctor
416
zu Gut seine Kleider in sein Rißenbehausung als zu sicherer Ver-
wahrung behaltnuswcig bringen lassen in Beyseyn obbenannter
Hansen und Wolfgangen den Räpl, als Zeugen darzu erbetten.
Gerneiter Doctor seye ihme auch an der Zehrung noch ein Summa
Geld zu thun, wolle er auch hiemit gemeld haben und zu gelcgner
Zeit anzeigen und hat die Kleider benent wie hcrnach steht:
Item ein lcberfarber Rock mit aichhornen Futter unterzochen.
Item ein schwarz chamalotener Rock mit schwarz Kröpfen
gefüttert.
Item ein leberfarber einfacher chamalotener Wappenrock.
Item ein damastenes Brüstl mit schwarz Kröpfen unterfudert,
vorn mit Marder-Kein.
Item ein Madembalg, den haben die Schaben verderbt.
Diese Kleider hat er Rig noch bey seinen Handen behaltnus-
weiß bis auf fernern Befehl.
Seite 74: Von der heyligen Dryvaltigkheit: S. 2, 543 f. und 603
(345 ff.). - Libellus de virgine: Ebd. 2, 543 (295 ff.). Der Sohn ist
geboren: S. 2, 347.
Seite 75: Es ist euch gut wissend: Ebd. 2, 345 f. - Meinen lie-
ben Freunden: Ebd. 2, 296 f.
Seite 77: Der erregte Polemiker: vgl. Strunz, Idee 86 f.
Seite 78: Keinen rechten Christen gesehen: S. 2, 510 f. De sep-
tem puncti" vgl. Strunz, Idee 170 f. Gegner der Zeremonien:
Waltershausen 16 f. - Euer täglich Widerbellen: Ebd. 2, 333 ff.
Zu der Klage über die rclig. Dispute in den Schenken vgl.
Schwenckfcld: Kar! Ecke, Schwenckfeld, Luther u. d. Gedanke einer
apostolischen Reformation 1911, 61 f.
Seile 80: Ihr klaget fast und sehr: S. ~, 335.
Seile 81: Ihr zeiht uns: Ebd. 335 f. Ecclesia ist eme Mauer:
Ebd. 338.
Seite 82: Die Kirche heigt <!uf Latein: Ebd 338. Zur '(a(o-
li.:a' Vrl 'knwenckfeld, bei Ecke 100.
L .,,~."lll ,.ie l~ähe Paracelsi zu den .,Täufern" sichtba,
machen, zwei täuferische Bekenntnisse bei, und verweise sonst auf
meinen "Sebastian Franck".
Die Täufer aus Steier und Freistadt O. Osterreich lehrten 15~7:
. .. Ir Bruederschafft sey die cristenlich Gemaindt, oder die ge-
rnaindt gottes, vnnd die anndern ausserhalb Irer Bruederschafft
seyen die gottlosen.
27 Peuckert 417
T
Khainer soll aigenes haben, sonde.r alle Ding Inen gemain sein.
Inen sey verpoten in die kinnen zu geen, Bues, predig oder
anndere ampter innzehaben.
Auf geldmessen sey nichts zu halten.
Die Todten, heiligen mugen nit fllrpitter sein, noch vnns
Erschiehhen (?) bey got. die lebendigen Heiligen seyen Brueder
"nnd Schwester Iner Bruederschafft vnnd christenlichen Gemaind.
die sollen vnd mägen für ainander pitten vnd gnad erwerben.
Die peucht der Briester in der Kirchen sey nichts, aber ain yeder
mag dem anndern sein sindt peuchten vnd antzeigen, damit er
Gott für In bitt.
Sy halten auch nits von den Siben Sacramenten.
Der Jüngst tag sey nachendt. alssdann werden sy mit Christo
Regieren auf erden: Alexander Nicoladoni. Johannes Bünderlin
1893, 163.
Abgesehen von der Tauf- und Abendmahlslehre haben wir hier
alles, was wir bei Paracelsus, teils in De septem punctis. teils in
der Bußschrift der "Philosophia mystica", teils in den "unsicht-
baren Krankheiten" finden. Die Nähe zu den Täufe.rn ist also
evident.
Noch deutlicher wird das, wenn man des Ambrosius Spitelmeyr
von Linz Bekenntnis vergleicht:
Zum 19. geantwort (die vorhergehenden Antworten beziehen
sich auf Herkunft. Reisen usw.): ein rechter crist, der ein crist mit
namen und werckhen sein will, der soll gar nichts aygens haben.
vnnd ob er gleich weyb kinder vnd gueter hat, soll er sich der-
massen halten vnnd erzeigen, als ob er der kains hette.
20. Item sagt zum ersten artickhel: er halt, das die obrigkait.
die j~undt ist, von got sey aufgese~t. aber nit jn got, dann wo
recht cristen sein. so bedarff man khainer obrigkhait. so thut ein
crist dem anndern, was im lieb ist ...
21. Zum anndern sagt er: das die, so der obrigkhait von mensch-
licher forcht wegen das die se~l vnnd das gewissen betriefft an-
hanngen, nit sylig konnen werden; allain sy thun dann den beuelh
Christj, wie er sagt "verlaß wass dw hast vnd folg mir nach".
2:>:. Zum dritten sagt er: das sathan oder gotlos gleich ein nam
sey. darbey wirt verstanden, das die da leben nach wollüsten des
leybs. die ghen nit ein jn das reich gottes, dann sy wurckhen vnd
thun allhie buß; das ist buß gewurckht, wan sich ein mensch von
418
allen lüsten vnnd begierden des fleyschs abwendt, vnnd den alten
Adam jn jm ausdilgt.
24. Item zum funfften artickhel sagt er: das das jar, stund, weyl
oder zeit, in weld1er got der almechtig die welt straffen wirt, das
wiß er nit; es wayß auch sein aingeborner son nit, aber zeymen
haben wir, darbey wir erkhennen das endt der welt vnnd die
zukhunfft des gerimts.
25. Zum semsten sagt er: das die gotseyligen, die vorlengst ge-
storben sein, die wartten vnnd sd1laffen jn dem herrn so lanng,
biß zw dem tag des gerichts vnnd darnam werden sy aller erst den
Ion empfanngen, vnnd eynnemen des reych gottes hie auf dieser
erden; aber hymel vnnd erdt wirt zw derselbigen zeit verneut
werden.
26. Zum sibenden sagt er: wann wir zwgleich all cristen vnnd
aynig wern in einem glauben vnd geist, sö hetten sy alle guter
gleim vnd gemein.
28. Zum neunten artickhel: kain remter crist ghe nimt müßig,
sey aum kainer faul, es verlaß sim auch kainer auf den andern.
30. Zum aylfften vnd le§ten sagt er: wann wir all cristen wem,
so wurden wir all gleim arbaytten vnnd das prot in dem smweys
vnnsers angesid1ts all gleim gewinnen.
Nicoladoni 227 ff. vgl. ebd. 51 ff.
Die Artikel schlagen so deutlich in die Traktate der Vita beata,
daß es nimt verlohnt, Einzelheiten herauszuheben.
Von Rütiner wird in seinem Diarium (s. unten S. 451) Para-
celsus I 124 A in Zusammenhang mit Sebastian Franck und Chri-
stian Endtfelder genannt. Sudhoff meint: das ist aber wohl nur
zufällig. Daß irgend einmal in seinem Leben Beziehungen des
Theophrastus zu den "Gemeinden" bestanden haben sollen, dar-
über ist uns keine Kunde zugekommen. Daß manche Männer aus
dem Basler Kreise, in welchem Paracelsus verkehrte, Anhänger
dieser Rimtung gewesen seien, wie Keller (Ludw. Keller, Die Re-
formation und die Reformparteien 1885) wahrsmeinlim zu mamen
sumt, wollen wir nur erwähnen: Paracelsusforsmungen 2, 131.
Heut können wir Paracelsi geistige Nähe zu diesen Kreisen ge-
wisser behaupten. Er hat sim von ihnen erst in den le§ten Lebens-
jahren sduoff entfernt.
419
Adeptische Jahre
Seite 85: Rottweil: 4, 276. Fre.iburg: Entwurf des Baseler Briefes:
4, 144. Tübingen: ebd. Hartmann 34 f. nimmt an, daß P. in Frei-
burg und Tübingen wie dann Straßburg versucht habe, Universi-
tätslehrer zu werden. -- Markgraf Philipp: Paragranum-Entwurf:
8, 34. Vgl. dazu J oh. Bolte, J acob Freys Gartengesellschaft (BibI.
lit. Ver. Stuttgart 2(9), 251; Zimmersche Chronik (ed. Barack) I,
513. Zur Redewendung mit dem Juden vgl. die ähnl. Kaiser Sigis-
munds: Paul Joachimsen, Gregor Heimburg 1889, 54. - Straßburg:
Paracelsusforschgn. 2, 3; Leben 22. Von Str. sagt v. Murr 225: All-
wo ich in Gesellschaft des seligen Professor Spielmanns im Jahre
1757 noch den Ort seines Laboratoriums sah; der Buchhändler
Schmidt zeigte es uns oberhalb seines Ladens, vor deT Neuen Kirche.
Seite 86: Engeldistel: Herbarius: 2, 38. - Herbarius: "Beschrei-
bung Etlicher Kreüter auß dem Herbario Theophrasti Paracelsi"
in den "Ettlichen Tractatus ..." 1570 hrsg. von Toxites in Straß-
burg. - Ebenda erschien zum erstenmal das Buch "Von Natür-
lichen Dingen". Das <:rst<: Buch steht bei Huser in der 158ger
Baseler Quartausgabe: 7, 61-108; das zweite 7, 109-232, in Sud-
hoffs Ausgabe das erste I 2, I-57, das zweite 2, 59-176; Bruch-
stücke folgen. Vgl. zum Ganzen: Aschner, Die Pflanzenheilkunde
bei Paracelsus: Acta Paracelsica H. 4 (1931), R9 fI. - Benedikten-
kraut und Kalmus: Natürl. Dinge: 2, 81. - Etliche sind aufge-
standen: Herbarius: 2, 5 f.
Seite 87: Auf solcher Skribenten Beschreibung: Ebd. 2, 33. -
Einem jegl. Lande: Ebd. 2, 4.
Seite 88: Ich nimb allein: Ebd. 2, 6. - Wenn die Blätter der
schwarz. Nieswurz: Ebd. 2, 7.
Seite 89: Mit der Zeit sind aufgestanden: Ebd. 2, 7 f.
Seite 90: Es sind etlich Stück: Natürl. Dinge 2, 75 f.
Seite 91: Und ist das Mysterium d. Persicaria: Herbarius 2, 18.
- Es ist die Unwissenheit d. Ärzte: Natürl. Dinge 2, 90.
Seite 92: Dieweil idl so gar: Ebd. 2, 88. - Also hat es mir
geliebt: Herbarius 2, 56.
Seite 93: Nun haben die alten magi: Natürl. Dinge 2, 76.
Seite 94: Wo nun die Erfahrnis ist: Gr. Wundarznei 10, 355.
Seite 95: Die Wasserbücher: Von den natürlichen Bädern, hrsg.
1562 von Adam von Bodenstein; Abdruck bei Huser 7, 296-326,
bei Sudhoff 2, 225-260. Von den natürlichen Wassern, das 3.-5.
420
Buch, bei Huser im Appendix zum S. Bd. S. 365-428, bei Sudhoff
2, 273-345. Philosophia de Generationibus et Fructibus quatuor
Elementorum, von Sudhoff 13, VI mit Recht in diese Zeit geset)t,
bei Huscr 8, 54-159, bei Sudhoff 13, 5-123. De mineralibus, zu-
erst von Toxites 1570 in den oben (Anm. zu St. 86) genannten Ett-
lichen Tractatus ..., bei Huser 8, 334-362, bei Sudhoff 3, 29-62.
Liber meteororum, 1566 in Köln erschienen, bei Huser 8, 177-249,
bei Sudhoff als "De meteoris" 13, 125-206 und mit angehängten
Konzepten.
Wie aber Gott geschaffen: Philosophia 13, 12 f. Vgl. zu der Drei
Prinzipien-Lehre auch "Von ersten dreyen principijs" bei Sudhoff
3, 1-11, und die Zusammenstellungen in meinem "Lesebuch".
Seite 96: Das Zentrum: PhiIosophia 13, 12.
Seite 97: Alles das ist ein Element: Ebd. 13, 10.
Seite 98: Anfänglich ist die Luft: Ebd. 13, 13 f. - Frucht ist
eine Natur: NatürI. Wasser 2, 330.
Seite 99: Daß man den Anfang ... nicht sieht: Ebd. 2, 311.
Es sind oben so viel Prozesse: Eh·d. 2, 333. - Der die Zahl der
Sterne weiß: Ebd. 2, 337. - Alle die Arznei: Ebd. 2, 303.
Seite 100: Es ist also, daß zweierlei Früchte: Philosophia 13,58 f.
Seite 101: Gestirne die äußeren Hüllen: vgI. Met. 13, 139. -
Ihr seht, was allS d. Erde wächst: Ebd. 1.1, 131.
Seite 102: Nun sollt ihr weiter: Ebd. 13, 144. - Wasserbaum:
Min. 3, 37 ff. - So hat nun Gott geordnet: Min. 3, 42.
Seite 104: Kräuter ernähren sich von oben: Natürliche Wasser
2, 306.
Der Alchemist
Zu Paracelsi Alchemie vgI. Ernst Darmstaedter, Arznei und
Alchemie, Stud. z. Gesch. d. Medizin H. 20 Lpzg. 1931; Ders.:
Paracelsus, Arznei und Alchemie: Acta Paracelsica H. 1 (1930).
Strunz, Idee 117 ff.; zum Fortleben im alchemist. Bezirk: Peuckert,
Pansophie. Über P. in alchemistischen Überlieferungen und Sagen
werde ich an anderen Orten handeln. Die Sage, daß P. 1520 in
Konstantinopel den Stein der Weisen erhalten habe, erwähnt
v. Murr 190.
Seite 104: Auch ist eine große Erfahrung: Gr. Wundarznei 10,
354. Zu Sigmund Füger von Schwaz bemerkt Sudhoff, Forschungen
2, 84 ff., daß ein Siegmund Fugger nicht nachzuweisen sei, und
421
fährt fort: Die Füger waren ein jel:jt erloschenes Grafengeschlecht
in Tirol und Oberösterreich, benannt von dem bekannten Dorf
Fügen im Zillertal. Die eine Linie desselben, die Füger von Fried-
berg, besaß einen großen Anteil an dem Silberbergbau in Schwaz,
vgl. Alb. Jäger, Beitr. zur Tirolisch-Salzburgischen Bergwerks-
Geschichte. Wien 1875 (aus dem "Archiv für österreichische Ge-
schichte", LII!. Bd. S. 17. 99 und 102), war ihr zu großem Reich-
tum verhalf. Die Brüder Johann Christoph und Sigismund auf
den Burgen Melans und Friedberg schenkten den Grund, worauf
1507-1515 das Franziskanerkloster zu Schwaz erbaut wurde.
Dieser Sigismund ist der von Hohenheim genannte "Sigmund
Füger". (Siehe des weiteren Ersch und Grubers Encyclopädie
I. Sect. 50. Teil. Leipzig 1849. S. 396 f. und Joh. von Sperges,
Tyrol. Bergwerksgeschichte, Wien 1765.) Eine weitere Quelle über
denselben fanden wir in einem Erlanger Msk. Nr. 1714. 4°. Außer
anderen Bergschriften enthält dieser Sammelband auf foI. 56-118
verschiedene Notierungen über Schwazer Bergwerksangelegenheiten,
deren Verfasser Hans Springer gewesen zu sein scheint, welcher
(1520) lange Jahre ein "Hitschreiber" (Hüttensdlreiber) gewesen
des "Edlen vnd vösten Junckherrn Sigmundt Fieger" an dem "Lob-
lidJen Hittwerch im fumperbach" (fol. 113 bund 116 a) (der
Vomperbach fließt l/a Stunde oberhalb Schwaz in den Inn)....
Wir hätten hiermit den Sigmund Füger gerade in den Jahren in
Schwaz urkundlich belegt, in welchen höchstwahrscheinlim auch
Hohenheims Aufenthalt in den Laboratorien dortselbst statthatte,
zwischen 1510 und 1520. Vgl. auch Benedict. Figulus, Thesaurinella
1608, 210 f.
Bei Badern, gel. Ärzten usw.: Gr. Wundarznei 10, 20. - Ich
will euch als ein Erfahrener: Natürl. Dinge 2, 124. - Dieweil nun
die Kunst das vermochte: Ebd. 2, 142.
Seite 105: Schmiede nach meinen Angaben geheftet: Archid. 3,
180. - Elektron: Ebd. 3, 173. - Wiewohl wir des lapidis: Ebd.
3, 144.
Seite 106: Aber der damit will umgehen (embryon. Schwefel):
Natürl. Dinge 2, 141. - Es haben die Alten: Ebd. 2, 169.
Seite 107: Sieben Planeten: Mineralibus 3, 49 f. - Wo unweise,
unverst. Leute: Natürl. Dinge 2, 152.
Seite 108: Ens veneni: Vol. Param. 1, 189 ff. - Der ein Arzt
ist: Natürl. Dinge 2, 125.
422
Seite 109: Wenn ihr Alchemiam nicht wisset: Paragr. 8, 1'39.
- Vulcanus: alchemist. terminus für Fcuer. - Die Natur gibt
nichts an den Tag: Paragr. 8, 181. - So der Archeus (Zum ter-
minus: Darmstaedter, Hohenheims Archeus-Lehre: Acta Paracelsica
H. 3 [1931]: Min. 3, 47 f.
Seite 110: Ihr sollt wissen, daß Gott: Met. 13, 149.
Seite 111: Drei Prinzipienlehre in "Elf Tractat": 1, 66; weiter:
ob. 64. Vgl. Strunz, Idee 143. - Wo nun die Erfahrnus ist: Gr.
Wundarznci 10, 355. - Nicht daß aus Mercurio: Paragr. 8, 79.
Vgl. auch Forschungen 2, 39 Anm., wo nachgewiesen wird, daß
Ernst Soner, Oratio de. Theophrasto Paracelso 1610 noch immer
nicht faßte, daß Paracelsus seine Alchemie auf Beobachtung grün-
dete, und nach Autoren suchte, von denen er das Princip "Sal" ent-
lehnt haben konnte. Vgl. auch K. Laßwi1), Geschichte d. Atomistik
1, 294 f.; Lindroth, Hiärne, Block och Paracelsus: Lychnos 1941,
206 f. Abe.rle 31, 191 f. Zum Einfluß der Lehre vom Salz auf Franck
vgl. meinen "Seb. Franck" 199; die selben Ausführungen dann in
Christ. Egenolphs "Sprichwörter" s. a. 11 A.
Seite 112: Um die Dinge zu erfahren: Opus 9, 46 f.
Seite 113: So wir recht bedenken: Met. 13, 135. Dazu vgl. Strunz,
. Idee 414. Ein jeglich Gewächs: Von drcyen Princ 3, 3. - Nur
drei sind: Min. 3, 47. - Was der Sulphur ist: Ebd. 3, 54.
Seite 114: Der Name aber d. Wassersucht: Elf Tract. 1, 10. -
Wenn der Wein ohne Mangel: 2, 350.
Seite 115: Die Krankheiten, die aus d. corpus kommen: Ebd. 2,
351. - Tartarus: Sudhoff charakterisiert die Entwicklung der
Tartaruslehre 1889 durch die Feststellung der folgenden Reihen-
folge seiner Schriften: 1. Das sechste Buch in der Arznei, von den
tartarischen Krankheiten; 2. die Baseler Vorlesung De morbis ex
tartaro oriundis libri 1I.; 3. das 2. Buch des "Volumcn Parami-
rum", welches nur ganz kursorisch die Gesichtspunkte der Krank-
heitsentstehung an den Ingestis (ens veneni) gibt; 4. das 3. Buch
des "Opus Paramirum"; 5. das "Buch von den tartarischen Krank-
heiten" an die Kärntner Stände. - In seiner Gesamtausgabe der
Schriften Hohenheims hat er das Volumen Paramirum dann an
die erste Stelle gerückt, die Reihenfolge sonst aber unverändert
gelassen. - Sticker 65 hält das Buch an die Kärntner Stände für
ein fertiggestelltes Tartarusbuch, das 1531 neben dem Tartarus-
buch des Opus Paramirum entstand. Das versteh ich nicht. -
423
Alles das, so außerhalb: 2, 365. - Alle Dinge wachsen: Opus
9, 123.
Seite 116: Denn die stercora: Ehd. 9, 127.
Seite 117: Tartarus das impurum: 11, 30. - Im Wasser werden
allerlei Gestein: Ebd. 11, 31.
Seite 118: Tart. kann nicht geschehen durch die auswendige
Kraft: Ebd. 11, 41.
Die Archidoxen
Die Archidoxen erschienen das erstemal in der latein. über-
sc'3ung Adam Schröters in Krakau 1569: Archidoxae Philippi
Theo?hrasti Paracelsi Magni: Germani Philosophi et Medici Soller-
tißimi, ac Mysteriorum naturae scrutatoris et Artificis absolu-
tissimi. Libri X ... Crac{)viae. Ex Officina Typographica Mathiae
Wirzbitae, Typographi Rcgij. Vg!. Weiteres Sudhoff 3, XVI. Ab-
druck bei Huser 6, 1-98, bei Sudhoff 3, 91-200.
Seite 119: So wir unser Elend: Archid. 3, 93.
Seite 122: Dieweil in allen Facultäten: Archid. 3, 95.
Seite 123: Wir schreiben das nit in die Commun: Archid. 3, 95 f.
Seite 124: Und so wir also von den Künsten reden: Archid. 3,
96. - Ein jeg!. Mensch wird aus zwei: Archid. 3, 97.
Seite 125: Speise Austeilung im Leib: Archid. 3, 98 ff.
Seile 126: Stärkste Element im Digest tritt herfür: Archid.
.~, 102.
Seite 127: Salbei wird zerstoßen: Archid. 3, 113.
Seite 128: Die Elemente ohne die qu. ess.: Archid.3, 121. Quinta
essentia ist spiritus vitae: Archid. 3, 118. (Temperiert: ebd. 119,
vg!. 2, 227 f.). - Das ist allein ein arcanum: Archid. 3, 138. -
Bei unsern jungen kind!. Tagen: Ebd. 3, 139. - So ist prima
materia das erste: Ebd. 140. - Prima materia ein Same: Ebd. 140.
- Lapis phi!.: Ebd. 141.
Seite 129: Mercurius vitae: Ebd. 3, 141. - Tinctura: Ebd. -
Solcher arcana und mysteria sind viel: Ebd. 3, 128. - Und wie-
wohl das ist: Ebd.
Seite 130: Arcanum ist kein virtus: Opus 9, 227.
Seite 131: Aufbehalten in secretis nostris: De renovatione 3, 210.
Dc renovatione et restauratione, wie De longa vita 1569 mit
den Archidoxen latein. von Schröter gedruckt. Zur Textgeschichte
Sudhoff 3, XXXII seqq. De ren. bei Huser 6, 100-114, bei Sud-
424
hoff 3, 201-220; de longa vita (deutsch) bei Huser 6, 115-136
bei Sudhoff 3, 221-245; lateinisch bei Huser 6, 137-197, bei
Sudhoff 3, 247-292.
Wir haben noch bei unsern Zeiten: Longa vita 3, 224. - Adam:
Ebd. 3, 269. Adam in mag. Literatur: Peuckert, Pansophie Re-
gister s. v.
Seite 132: Die wichtige Schrift De vita longa durch Ficinus ver-
anlaßt: Sudhoff in 3, XXXII. Sticker 13 seiJt die Bekanntschaft
mit Ficino schon vor das Studium in Ferrara; ich'weiß nicht, nach
welchen Angaben. Ficinus in Poemata Macri: 3, 411. - Brief an
Clauser: 4, 71 ff. Ficino als magischer Denker: Peuckert, Pan-
sophie 11 ff.
Seite 133: Das ist ein Umkehren im Leib: Renov. 3, 208 L -
Elementum antimonii: Ebd. 3, 211. - Primum ens des Goldes:
Ebd. 3, 213.
Seite 134: Das Leben ist ein Ding: Vita longa 3, 227 f.
Adeptische Renaissance
Seite 135: Froben aus der Hölle geholt: S. 138. Paracelsus an
Erasmus: ber Sudhoff 3, 379; Strunz I, 117 L; ebenda Faksimile
des Originals. Vgl. dazu: Von Apostemen 4, 212; den Brief an
die Züricher Studenten: 4, 75 f., wo er ihn Charissimum Basileae
amicum nennt, und Melchior Adam nach dem Brief de.s Erasmus
an loh. von Heemstedte: Walther Köhler, Erasmus von Rotterdam.
Briefe 1938, 412 f.; Paracelsusforschgn. 2, 99 f.
Seite- 137: Erasmi Antwort: Ich überseiJe nach dem Leben 24 L,
Strunz I, 119 abgedruckten Texte.
Seite 139: über die rechtlichen Verhältnisse in Basel: Burck-
hardt, Alb., über die Wahlart der Baseler Professoren: Basler
Ztschr. f. Gesch. und Altertumskd. 15, 28 ff.; Leben 35 ff. Strunz,
Idee 206 schreibt: "In Basel hat P. laut Eintragungen der Fron-
fastenrechnungen drei volle Quartale Gehalt bezogen, jedesmal
18 ft 15 ß, für das leiJte Quartal des Jahres 1526/27 (Jahresab-
schluß ~. Juni) und für die beiden ersten Quartale 1527/28; im
dritten Quartal ist er aus Basel geflohen; den ihm zukommenden
Rest von zwei Monaten ist man ihm schuldig geblieben. - P. war
zehn bis ~lf Monate in Basel ...: Albert Burckhardt (Basel): Wie
lange und in welcher amtlichen Stellung war Paracelsus in Basel?
Correspondenzblatt L Schweizer Ärzte 1914 Nr. 12." - Strunz,
425
Idee 21: "Am 10. November 1526 ist P. bereits in Basel als Uni-
versitätsprofessor und Siladtarzt seßhaft. Am 5. Dezember dieses
Jahres hat er das Baseler Bürgerrecht erworben." Vgl. auch Hart-
mann 38 L, dagegen Sudhoff 4, V. Nach Oporinus wirkte maß-
gebend bei der Berufung Oecolampadius mit, wie ja in den pro-
testantischen Städten die Geistlidlen damals großen Einfluß ent-
falteten: A. Jociscus, Oratio de ortu, vita el obitu Joannis Oporini
1569, A 8R; Paracelsusforschungen 2, 5 f. Vgl. Hartmann 39 ff.;
über Oec. Einfluß auch die Nachridlten über die Schicksale Dencks.
Vgl. Anm. zu ob. 149. - Anschlag = Intimatio: bei Sudhoff 4, 1 ff.,
wonach ich übersetJe. Sudhoff in den Paracelsusforschungen 2, dar-
nach Hartmann und Strunz I setJen die Intimatio mitten ins
Sommersemester nach der ersten Eingabe an den Rat und eine
durch den Streit mit der Fakultät erzwungenen Pause. Später hat
Sudhoff diese AnsätJe fallen gelassen und läßt die Intimatio seine
Vorlesungen einleiten.
Seite 141: Ich habe die Summa d. Bücher in St. Johannis Feuer
geworfen: Paragr. 8, 58; vgl. De Caducis: ebd. 8, 325. - Die
Summa der Bücher ist nach Sudhoff, Paracelsusforschungen 53 L,
der "Canon" des Avicenna, des "Küchenautors", nach seiner Para-
celsusbiographie von 1936 eine "Summa medicinalis", die Thomas
de Garbo von des Küch'enautors Mesue Antidotar verfaßte, oder
die Summula Jacobi de Partibm ... ex ipsius Mesue libris ex-
cerpta, oder vielleicht auch des J acques Despars Summula mor-
borum ac remediorum von 1527. - Toxites schrieb in der Vorrede
zu Alexander v. Suchtens "Libel' vnus De secretis Antimonij" 1570:
"sie wurden viI ihrer Bücher selbst ins feüwer werffen, wie Para-
celsus dem Auicenna zu Basel gethan hat"; Sebastian Franck in
der "Geschichtbibel" (s.o.) nennt ebenfalls den Avicenna, und
Franck kannte Paracelsus persönlich. Christian Wurstisen in der
"Baßler Chronik" 555 R "Darumb er auch den Auicennam... in
der Uniuersitet verbrennet haben soll," und Jacob Curios Dialog
"Hermotimus", Basel 1570, nennt Canonicum Auicennae volumen.
TrotJ dieser Zusammenstellung, und obwohl Balthasar Flöter in
seiner Edition der "Medici libelli" Köln 1567 den "Küchenautor"
mit "Avicenna" erläutert, und Paracelsus in den "Bla~tern und
Lähme ... der Franzosen" I cap. 11 spricht von "Avicenna und
Rhasi und Galeno und andern Küchenmeistern", glaubte Sudh.
schließlich eine der oben genannten Schriften Mesues als Opfergabe
426
ins Johannisfeuer annehmen zu müssen. Nicht aber eine Summa
Mesues, sondern eine solche Avicennas muß verbrannt worden sein.
Strunz I, 55 se1)te die. Verbrennung nach dem Pamphlet Manes
Galeni.
Seite 142: Mit welchem Spott habt ihr: Paragr. 8, 62 f. - Meint
ihr, ich sei allein Lutherus: Ebd. 8, 43. Hartmann 58. - Wenn er
anfinge zu schreiben: Hartmann 118 nach Theod. Zwinger, Theatr.
vitae humanae 1586 Vol. XII pag. 2583. Vgl. oben 207 ff. - Es
gibt da etliche: Lumen apothecariorum spagirorum 2, 199.
Seite 143: Welcher Arzt der Philosophei: Vom Terpentin 2, 185.
- Zu seiner "Absage" an Erasmus vg1. auch Paracelsusforschgn.
2, 115 f.
De gradibus et compositionibus receptorum et naturalium libri
VII: bei Sudhoff 4, 5-76, anhängend Konzepte.
Oporinus: sein Brief nach Leben 46 ff.: Paracelsusforschgn. 2,
79 f. über Oporinus: Hartmann 56. 186; Aberle 31, 166. Toxites
im "Testamentum" schreibt über Oporinus: "Ich will auff mein
gutten freund Joannem Oporinum kein vnwarheit sagen / Das
aber kan ich zumelden nit vnderlassen / vnd reds mit warheit /
dz er mir bekennt J er habe. kein glüch zu Theophrasto gehabt /
er habe jm auch gesagt / dz er Oporinus kein medicus pleiben /
sonder ein andere Profeßion an sich nemen wurde. Item / das er
dazumal nie verstanden / das Theophrastus so e.in gelerter mann
gewesen J wie er hernach erfarn / vnd haben jhn zwey stuck vbel
gerewet / Erstlich das er die bücher / so er von Theophrasto
gehabt I als seine gange praeparationes, vnnd ander ding / an-
dern leuthen verlihen het. Zum andern / das er die Epistolam
von Theophrasto an Doctorem Vuierum geschriben.' Vorrede AijR.
Zu Oporinus vgl. auch Paul Koelner, Die Safranzucht zu Basel 1935,
317. - Nach v. Murr 209 (Jociscus) ist Op. auf Empfehlung von
Oecolampadius der Famulus Paracelsi geworden.
Ich lasse den Rest der Oporinusgeschichten folgen: Einst for-
derte man ihn (P. - im Elsaß) gegen Abend zu einem Bauers-
mann, der schon an den Pforten des Todes war, als er (P.) eben
am vergnügtesten zechte. Am frühen Morgen noch halb taumelnd,
ging er zum Kranken, ihm sein Laudanum zu geben und fragte
mit· wilder Gebärde, ob man dem Patienten schon etwas einge-
geben habe? Nichts, sagten die Umstehenden, als das h1. Abend-
427
mahl. Hat er einen andern Arzt, versef)te der Doktor, so bedarf
er meiner Hilfe 'nicht, und ging davon.
Oporin, der vielleicht hier die Erzählung übertreibt, wurde da-
durch bewogen, seinen Lehrer, in welchem der leibhaftige Gott-
seibeiuns hauste, zu verlassen, und wieder nadl Basel in die Skla-
verei seiner Frau zurückzukehren, das ihm aber beinahe das Leben
gekostet hätte.
Die Xantippe empfing ihn nicht gar liebreich. Kurz darauf nahm
er als Purganz Mercurium sublimatum ein, beb.m aber in der
Nacht so heftigen Verdruß mit seiner Alten, daß er zu seines
Vaters Wohnung eilte. Er trank unterwegs viel Wasser, und sef)te
sich, weil er seinen Vater nicht aufwecken wollte, in der Haustüre
nieder. Hier erkältete er sich so stark und sein Kopf schwoll der-
gestalt an, daß man ihn halbtot nach Hause trug. Die Arzte gaben
ihn auf. Zum Glück erinnerte er sich, daß ihm sein Lehrer eine
Portion seines Laudanum beim Abschiede verehrt habe. Er kroch
aus dem Bette nach seiner Reisetasche, verschluckte drei Pillen und
fiel in einen tiefen SchlaL Indessen kam Frau Xantippe aus der
Kirche und glaubte ihn tot anzutreffen; allein die Geschwulst
schwand bald und der Kranke ward frisch und gesund. Die Basler
Arzte schrieben diese Kur dem angeblichen Freunde des Doktors,
dem schwarzen Herrn, zu: v. Murr 226 f. nach Jociscus.
Ein zweiter Schüler, Franf) aus Sachsen, hat Paracelsus ebenfalls
als Famulus gedient. Von ihm berichtet ein späterer Brief:
Gottes gnade durch Jesum Christum vnsern Erlöser / sampt
meinen ganf)willigen diensten allezeit zuuorn ! Achtbar / Erbarer /
vnd wolgelahrter Herr Magister /! Ewer schreiben deß datum den
5. tag Julij / sampt dem beygelegten meines lieben vettern Matthei
Richtern hab ich den 8. tag Augusti von dem Boten zeiger dieses
Brieffs empfangen. Vnd was meinen lieben Praeceptoren Doctorem
Theophrastum belanget / das denn zu Basel geschehen / hab ich
euch den nechst vorgangenen Weyhnacht Leipzischen marckt ge-
schrieben ;1 kan aber wol mercken / der brieff sey euch nicht
kommen / so hab ich auch den brieff meines Vettern /. so aUG':!
die zeit gegeben ;1 allererst auff den Oster Leipzischen marckt
bekommen. Vnd wann ich solte was alda zu Basel diß halbe jahr
von jhme mit den Galenischen Doctoribus vnd sonsten Krancken
gehandelt ist worden / hette sollen beschreiben / hette ich war-
hafftig an einem gani:jen Buch Papier nicht gnug /' wiewol es mir
428
auch vnmüglich / dieweil es für langst geschehen / ich numals
alters halben vorgessen habe. Doch J so viel ich noch im gedecht-
niß / wil ich euch nicht verhalten / Da ich vngcfehrlich wie man
29. oder 30. gescllrieben hat J bin icll die Woche nach Michaelis
gegen Basel kommen zu meinem Landsman / der damals Cantor
in einem Particular alda gewest ;: der dann am schweren Feber
lange zeit kranck gewcst / hab seinen Chor vnd stelle für jhn
versorget l ist der mehr genante Doctor vnd mein lieber Prae-
ceptor, seliger gedechtniß I Philippus Theophrastus Paracelsus,
zu dem krancken CantOJ'i gefordert kommen / hat er mich bey
jhm gesehen / vnd gefragt ,/ Waser Nation bistu? hab ich ge-
antwort l ich bin ein Meißner I: icll hab mich zu Heidelberg im
studio vorzert / walte gerne diesen winter / dieweil nunmals die
dienste vberal verseumet / einern Bürger die kinder lehren I. da-
mit ich den Winter vnterhaltung möchte haben I. hat er ge-
antwortet / so du nicht weiter köndtest / icll wolt dich zu mir
nemen / vnd dich vnterhalten / Bin auch froh worden / mit jhm
gangen I doch dem krancken seinen Chor vnd stelle / weil er
gelegen I mit seinem willen versorget. Da icll nun etliche zeit
bey jhme gewest / ist eine Fraw zu jhm kommen / sich bekla-
get / jhr lieber Mann sey sehr schwach / sie besorge sich /' er
werde die nacht nicht vberlcben I hat er jhm sein wasser bringen
heissen I. vnd drauff / da ers besehen / gesagt / Ewer Mann
wird morgen das früestüclc mit euch essen / vnd friscll werden.
Wenn das Gott wolte / hat sie gesagt / ich hab noch einen 11.
vnd auch nicht mehr in meinem vermögen I ich walte jhn euch
gerne geben / hat er gesagt / Schickt jhm nur zu essen zu ! jhr
werdet es wol sehen. Den andcrn tag vmb den mittag ist sie wie-
der kommen / hat den 11. bracht / für jhm nieder gefallen! jhm
den gereicht I. vnd gebeten / er walte jhn vor gut annemen /
vnd gesagt /' sie hette nicllt mehr zu Hauß vnd hofe / sie wolt
jhm sonst mehr geben I darneben jhr Mann ist gar frisch von
dem jenigen / das cr jhr gegeben hat. Darauff er geantwortet !
Liebes weib nim deinen 11. vnd keuffe dir vnd deinem Mann
essen vnd trincken / vnd danket Gott! ete. Was es aber war
das er jhr gegeben / weiß ich nicht / es war ein weiß Puluer /
das saite sie jhm in warmen Weine geben I vnd drauff schwit)en
lassen. Deßgleichen weiß ich / das er Ausset)ige / Wassersüchtige /
Fallentsüchtige / Podagrische / Frant)ösische vnnd andere vnzeh-
429
lich viel kranckc. gar vmbsonst curirt J das jhm denn die Gale-
nischen Doctores nicht ohne merckliche schande nicht nachthun
haben mögen / dadurch sie dann in grosse verachtung bey jeder-
man kommen /. vnd er Theophrastus dargegen geehret ist worden.
No eins / vnd damit zum beschluß J er sagt einmal / Franf) /
wir haben nicht geld /. gab mir einen Reinischen Gülden /
sprach / Gehe herfür in die Apotecken / laß Dir ein pfund Mer-
curij abwegen /. vnd bringe mir jhn her / Ich thet da~ / brachte
jhm den sampt dem vbrigen gelde (denn damals war der Mer-
curius nicht thewer) Da saf)te er vier Ziegel auff dem Herde zu-
sammen / das die lufft vnten geringes herumb gehen konte / vnd
schüttete den Me.rcurium in ein Tiegel / saf)te jhn zwischen die
vier Ziegel / hieß mich Kolen drumb schütten /. darnach auch
lebendig fewer / vnd wieder Kolen drauff / vnd liessens also fein
mehlich angehen / giengen in die stuben /. denn es die zeit kalt
war / vber eine gute weile sprach er / vnser seruus fugitiuus
möcht vns draussen entfliehen / wir müssen sehen was er macht /
wie wir kamen / wolte er schon rauchen vnd wegfliehen / sprach
er / sehe hin nim das keulgen zwischen die klufft / vnd halte es
eine kleine weile hinein /. es wird bald zergehen / wie denn ge-
schach / Nun sprach er / nim die klufft wieder heraus / vnd
decke den Tiegel /. vnd gib jhm gut fewer / vnd laß es stehen.
Wir giengen dauon in die stuben / hatten deß im Tiegel ver-
gessen / vber eine halbe stunde sprach er / Wir müssen traun
sehen / was vns Gott bescheret hat / heb die stürf)e vom Tiegel I
das vollbracht ich / es wal' aber das fewer gar abgangen / vnd
im Tiegel alles gestanden / sprach er / Wie sihet es / Ich sprach /.
es sihet geel wie gold / je gold / solte es auch sein / sprach er /.
ich hub es heraus / zuschlug den Tiegel da es erkület / nams
auch heraus / es war gold / er sprach / nim es / trage es zum
Goldschmiede vber der Apotecken / vnd heiß mir geld dafür
geben / ich thet es / der Goldschmied wuge es / es wug ein
pfund weniger ein 10th / vnd gieng / vnd holete geld / brachte
einen ebenen Beutel von lkartecken gemacht /. voller Reinischer
Gülden / vnd sprach / den bringe deinem Herrn / vnd sprich /.
es ist nicht gar / ich wil jhm das andere wol schicken / wenn ich
habe. Ich brachte es jhm / es ist gut sprach er / er wird mirs
wohl schicken. Es war ein keulichen einer ziemlichen Haselnuß
groß / in roth siegelwachs eingemadlt / was aber darinn ! weiß
430
ich nicht / gethurste auch scham wegen / als ein Junger / nicht
fragen / ich glaub aber I das ers darumb that / das ich jhn vmb
etwas ansprechen solte / er hatte mich sonst lieb / ich gleube er
hette mir etwas mitgeteilet / so ich jhn gebeten hette. Das hab
ich euch auff ewer schreiben nicht wollen verhalten. Den Elle-
borum muß man den tag ehe der Monat new wird / früh vor der
Sonnen auffgang ausgraben / vnd darnach allererst damit ge-'
baren / wie es mein Vetter gemacht / deß meinen schicke ich
euch / dieweil ich sein selber wenig / ein klein büchslein vol /
bitte der Herr wolle damit vor lieb nemen I ich wils kür!)lich
wieder machen / kan euch mehr vbenandt werden. Was aber
das oleum Antimonij belanget I weiß ich wol das es ein köstlich
ding in der Medicin und Chimy ist / ich weiß auch die Retorten
zu Görli!) I idl bin aber mehr zu alt I drey tage vnd nachte
drüber zu brennen I darff mich nicht dran machen I Wie es aber
der Herr Doctor Cepus zu Braunschweig macht / möchte ich gerne
wissen. Damit ich aber euch mit meinem schreiben nicht vber-
drüssig mache / wil ich also beschliessen I vnd euch alle in vnsers
Herrn Gottes allmechtigen schu!) befehlen I meinem lieben Vet-
tern hab ich hie beyliegende geschrieben / bitte freundlich / wollet
es jhm zu schaffen I wil ich wieder vmb euch verdienen. Datum
den 9. tag Augusti / Anno etc. 75.
Ewer Achtbarkeit allezeit gan!) williger N. N.
Aus: Orbis terrae partium svccincta explicatio... Michaele
Neandro ... Lipsiae. Anno M.D.LXXXVI. BI. H 3 Abis H 6 R.
Vgl zu dieser Geschichte: Rist, Alleredelste Thorheit 285; Crey-
Jing. Ehrenrettung d. Alchemie 242; Kortum, Verteidigung der
Alchemie gegen Herrn Wiegleb 114 f. Conring. De Hermet. Medi-
cina bezweifelt lib. 11. pag. 386 die Erzählung, Borrich, Aegyptior.
et chemicor. Sapientia 430 f., Buddaeus. An Alchemistae sint in re
publica tolerandi 44 verteidigen sie schwach. Vgl. auch Lindroth in
Lychnos 1941, 220.
In Basel soll P. in dem Hause, in dem später Thurneysser
wohnte, in dem dann die Wilh. Haasesche Schriftgießerei war,
gewohnt haben: Christoph Gottlieb v. Murr, Neues Journal zur
Litteratur und Kunstgeschichte 2 (1799), 209.
Über den Ausflug nach Zürich in den Semesterferien: Brief an
die Züridler Studenten; Heinrich Bullinger sagt von P., er habe
daselbst mit Fuhrleuten gesoffen, so daß er manchmal den Rausch
431
auf einer Bank ausschlafen mußte, seI 111 der Kleidung sehr nach-
lässig gewesen, wäre fast garnicht in die Kirche gekommen, um
Bullingers Orakel Zwingli zu hiiren, habe nicht viel mit ihm
lateinisch sprechen wollen: v. Murr nach Erastus 1, 239. über die
Züricher Tage ausgezeichnet: Bernh. Milt, Paracelsus u. Zürich
(SA. aus d. Vierteljahrsschr. d. naturforsch. Ges. Zürich 1941).
Seite 148: Von Aposternen, Geschwären, offenen Schäden, Si-
ronen und anderen Gewächsen: bei Sudhoff 4, 149-368. - Brief
an den Baseler Rat: bei Sudhoff 4, 141 ff.; Konzept: ebd. 143 Ef.
Seite 149: Bitte!, Las Paracelsus an der Universität Basel oder
auf einem freien Lehrstuhl (Medizin. Welt 1943, 13 ff.), hat scharf-
sichtig die Frage erkannt und erörtert. Zweite Eingabe: Ebd. 4,
146 f. Laudanum sanctutn: De Gradibus 4, 67.
Seite 151: Manes Galeni adversus Theophrastum, sed potius
Cacophrastum. Der Texlt Leben 38 f. wie. Parace!susforschungen 2,
35 f. und Strunz I, 120 L; ich folge der stellenweise freien über-
se!)ung Sudhoffs Leben 39 f. Einige, zum Teil gewagte, Vermutun-
gen über die Verfasser ebd. 41 ff.; Bemerkungen zu den Versen
und besonders dem Vendelinus: ebd. 43. Strunz I, 42 f. sieht die
Gegnerschaft Vende!inus (Hock) und P. in Straßburg entstehen.
Vgl. auch Bitte!, Elsässer Zeit 60. 69. Von Sticker 42 als erste öffent-
liche Gegenaktion bezeichnet; das war wohl aber das Laudanum
sancturn.
Auszug aus Basel
Seile 154: Das Ohrengeschwär: Apost. 4, 324.
Seite 155: Es sind noch andere: Ebd. 4, 367. - Zinzilla: Ebd. 4,
274. - Hämorrhoiden-Heilung: Ebd. 4, 228. - Wassergalle:
Ebd. 4, 200.
Seite 156: Weil ich allein bin: Paragr. 8, 201, siehe oben S. 163 ff.;
Hartmann 43 f. - Deutschland ein gut Land: Lesebuch 196 ff.
Seile 157: Liber de nymphis: 14, 143. Fortunat: Tractat 1,
139. - Alexander von Me!): Ebd. 140. Tu, -lalus: Ebd. 139.
- Salomon u. Markolf: Natürl. Dinge 2, 95. - Sich befindet
auch: Kärntn. Chronik 11, 11.
Seite 158: De Urinarum ac Pulsuum judiciis libellus, bei Sud-
hoff 4, 547-579. - Zürich: Brief an Clauser, bei Sudhoff 4, 69 ff.
u. oben St. 431. - Bericht von Aderlassen, bei Huser Appendix
Bd. 5, 45-97, bei Sudhoff 4, 371-434. - De modo pharmacandi:
432.
Bei Huser Appendix 5, 185-211, bei Sudhoff 4, 437-468. -
Wintersemester: Tartar. Krankheiten, bei Sudhoff 5, 1-182; de
icteritiis: ebd. 5, 183-203. XIV libri paragraphOrllill, bei Sudhoff
5, 207-314 (mit Kollegheften der Schüler).
Seite 159: Phthisi: 5, 232. - Chirurg. Kolleg: bei Sudhoff 5,
315-410. - Geäderwunden heilt man: Ebd. 5, 322. - Benedictio
in Geäderwunden: Ebd. 5, 323.
Seite 160: Lena: Ebd. 5, 328.
Seite 161: Dieselbigen, so wider mich geschrieben haben: 4, 88.
- Ihr seid aus der Schlangen Art: Paragr. 8, 62 ff. - Lutherus:
siehe S. 142. - Lichtenfels:
über den Streit mit Lichtenfels liegen zwei Berichte vor. A. Jo-
ciscus in seiner Oratio de ortu, vita et obitu Joannis Oporini, Straß-
burg 1569 schreibt: Erat ibi Canonicus quidam nobilis a Lichten-
fels, deploratae valetudinis: eum Theophrastus, pactus precium
centum florinorum (quos promte offerens, numeraturum se summa
etiam voluntate Canonicus pollicebatur) tribus Pilulis Laudani
sui ... salvia subacti, feliciter restituit. Tam brevi spacio, et qui-
dem re ut videbatur exili, sanatus Canonicus, pactus non stetit.
Dignus certe, qui longioribus morbi cruciatibus, et doloribus tor-
queretur. In ius igitur Theophrastus ambulat: Ubi cum solita et
a magistratu ordinata ac praescripta solutio decerneretur: Theo-
phrastus tam vile precium suae arti statui aegre ferens, importu-
nius in preaetorem est invectus, ita ut laesi magistratus poena
metueretur. A quibisdam igitur magnae authoritatis viris, qui honori
ipsius studebant, monitus Theophrastus, ipso etiam Oporino, ut se
subduce.ret, instare non desinente: in Alsatiam descendit, relictis
Oporino vasis Chymicis. - Christian Wurstisen in der "Baßler
Chronick" Basel 1580, 555 R berichtet: "Als nun bemelter von
Liechtenfelß / so des Magenwehtumbs halb / von ande.ren Medicis
kein sondere hilff kriegen köndten / vor D. Theophrasto gesagt /
er wölt einem hundert Guldin schencken / der jhn hierinn curie-
ren köndte I erwüschet Theophrastus diese Rede / gab jhm drei
Pillulen / die er Laudani nennet I zuniessen. Der Thumbherr /
welcher auff die Art;ney zimlich geschlaffen / vnd sich besser ent-
pfunden I schicket jhm hernach sechs Guldin zur verehrung / vnd
ließ jhm sehr dancken. Theophrastus wolt sich deß nicht ersettigen
lassen I sonder die vermeldten hundert Guldin haben / die jhm
jhener nicht geben wolte. Die sach gerieht für die Richter / welche
28 Pellckert 433
jhm für seine Gäng vnd die vberreicht AriJney / nach jhrem gut-
beduncken / Belohnung erkannten. Dorab ward Theophrastus
vnwillig / das jhm Leyen die gegeben AriJney seines erachtens
also gering scheiJen wölten / Warff böß Karten auß / vnnd bochet
mit etlichen worten wider die Vrtheil / deß er vor der Oberkeit
beklagt ward. Als jhn nun seiner Freunden einer warnet / wie
man jhn dieser Vnuernunfft halb mit gefangenschafft straffen
wölte, verliel; er Basel / enthielt sich ein weil im Elsaß." Michael
Toxites schreibt am 12. 3. 1574 an den Pfarrer Georg Vetter zu
Beerfelden im Odenwald ("Testamentum", Vorrede; Straßburg
1574), Paracelsi ehemaligen Schüler: "dieweil jr eben dazumal bey
disem theuren mann zu Basel gewesen / da er den Canonicum in
kur!}er zeit curiert hat / welchen die andere medici zuvor weder
kuriJ noch lang haben curieren künden / welches vil ehrlicher leut
wissen / so noch leben / So kann niemandt besser dann jr / der
dabei gewesen / das der Canonicus Theophrastd nit bezalen wöl-
len das er jhm versprochen / darumb / das er jn in so kuriJer
zeit gesund gemacht / welches dann Theophrasto vrsach geben /
von Basel hinweg zuziehen." Vgl. Sudhoff, Paracelsusforschungen
2, 57 f.
So einer genest: Entwürfe zur Bertheonea: 6, 180.
Seite 168: Mich erschreckt n~cht: Opus 9, 120.
Rechtliche Auseinandersetzungen des Arztes
Wir verdanken dem eifrigen Forschen K. Bittels zwei Nachweise
ül,er in Basel stattgehabte Rechtsfälle, die Paracelsi Medizinieren
betreffen und die zur Ergänzung seines Handels mit Lichtenfels
hier nachgetragen werden mögen.
Der erste betrifft einen Prozeß des Straßburger Apotheker-
gehilfen Hans Großstein aus der Apotheke von Schwegler (Lang-
straße 149), in dem Mai 1527 Paracelsus und sein Diener Ulrich
Guger von Pforzheim als Zeugen vernommen wurden. Das Pro-
tokoll besagt: "Von Gerichts und Rechts wegen sind der hoch-
gdehrte Herr Theofrastes von Hohenheym, der Arznei Doctor,
Stadtarzt zu Basel, und der ehrsame Ulrich Gyer von Pforzheim,
sein Diener, als Zeuge der Wahrheit erschienen und verhört wor-
den. Sie haben niemands zu lieb noch zu leid, allein um der lau-
teren Wahrheit und des bloßen Rechtes willen, nämlich Herr Docto!"
Theofrastes bei dem Eid, den er an sein Doctorat der loblichen
434
Hohen Schul zu Ferraria getan, und Ulrich Gyger bei dem Eid, den
er darum mündlich zu Gott und den Heiligen geschworen hat, ge-
redet, bezeugt und gesagt, wie hernach steht:
Des ersten, so sagt Herr Doctor Theofrastes von Hohenheym,
daß zu Winterszeit im November nächstvergangerien auf einen
Tag, den er nit weiß zu bestimmen, Vix Claus, der Seiler zu Straß-
burg, zu ihm kommen, fasten (sehr) krank gewesen sei, ihm seine
Krankheit mit Umständen angezeigt, und darauf ihn mit allem
Fleiß und Ernst um Hilf und Rat gebeten, darum wolle e,r ihm
ehrliche Bezahlung tun. Darauf habe er zuerst des Seilers Urin
besehen, darüber indiciert, ihm darnach den Pl'esten (Krankheit),
wie ihm zu tun wäre, angezeigt, und dabei gesagt, was er tun und
ihm der Apotheker zurüsten lassen müßte. Und als dann Jacob
Swegler, der Apotheker zu Straßburg, zugegen war, sprech er, der
Zeuge, zu Vixen, daß er mit dem Apotheker reden soll, daß er
ihm, was er bedürfe und er ihm angeben würde zu verfertigen und
zuzubereiten. Vix Claus sagte, er wolle es tun und mit dem Apo-
theker reden, auch ihn dafür ehrlich bezahlen, und er solle diesem
die Rezepta schicken. Darauf habe er etliche Rezepte für Claus
geschrieben und auf Befehl von Claus dem Apotheker zugeschickt.
Jacob Swegler habe nach Erhalt der Rezepta, wie es einem Apo-
theker gebühre und den Inhalt der Rezepta getreulich und fleißig
gemacht. Ob aber Claus mit dem Apotheker geredet habe oder nit,
das sei ihm nicht bekannt.
Ulrich Gyger, der andere Zeuge, sagt, daß er dabei gewesen
sei, als Herr Doctor Theofrastes erstmals mit Claus, das andere
mal mit Swegler geredet habe, was aber der Reden gewesen sei,
wäre dem Zeugen nicht bekannt. Es habe auch dieser Zeuge auf
Befehl Herrn Doctors etliche Rezepte für Claus dem Apotheker
gebracht, daraus die Arznei zu machen. Darnach habe er die Arznei
Claus nach Hause getragen und diesem angezeigt, wie er sie nü13en
und gebrauchen solle. Dabei habe er gesagt, daß er diese in des
Apothekers Haus hätte zubereiten lassen und gnommen habe.
Weiter weiß der Zeuge samt und sonders nichts:
K. Bittel, Die Elsässer Zeit des Paracelsus: Jahrb. d. wissen-
schaft!. Instituts d. Elsaß-Lothringer im Reich 1943, 58 f.
Das Protokoll ist nicht nur eine erwünschte Quelle für die Stu-
dienzeit, indem es angibt, daß Paracelsus in Ferrara promovierte;
es lehrt auch. daß P. schon vor dem Eintrag ins Straßburger Bürger-
435
buch (s. o. St. 85) in Straßlburg heilte, und es lehrt, daß damals ein
Gyger, noch nicht Oporinus, sein Famulus war.
In Basel, vielleicht schon in Freiburg, behandelte P. auch den
geisteskranken Doktor Bernhardus Schiller, freier kunsten meister
und in der arznie doctor, mitregent der hohen schul, auch statt-
arzat zu Fryburg im Bryßgow. Darüber berichten zwei Briefe im
Freiburger Stadtarchiv:
Bürgermeister und Rat der Stadt Freiburg i. Br.
"An die von Basel."
Unnser fruntlich willig dienst zuvor. Fursichtigen ersamen
wysen Bsonder lieben unnd gueten frund. Es hat uns uff heut in
gsessnem Rhat Dodor Bernhart Schillers hussfrow unser hinder-
sassin mit grosser Betrueptnuss anzeigen lassen, wiewol sy nun ein
Zeit har uff ewer lieb wal meynung ouch ewers statart)et Dodor
Theophrastus zugsagte vertrostung gedachten dodor Bernharten
iren Eegemahel mit swerem costen by euch enthalten der hofnung,
er wurd durch hilff und Rhat desselbigen dodor Theophrastus
seiner kranckheit entlediget und wider zu vernunft komen, so hat
dodl sollichs wenig am im ersdlOssen, sonder nimpt sin unbesint
wesen ye meh zu, also daz sy sich nichtz anders harin zu versehen
hab dann sollichs dem wiHen gottes und waz er further mit ime
verschaffen wolle, zu bevdhen. Es sig ir aber beswerlich ine an
frembden orten usserhalb irer hab und gueter mit so grossen costen
zu underhalten.
Deshalben sy sich mit Rhat irer gueten hern und frund ent-
slossen ime zu Nut) und gut, auch ir unnd irer Kind veTderben
zufürkomen ine widerumb herab zufueren und hie zu Herdern in
irem huss do sy dann eigner person uff und sine libkranckheit ein
besser ufsehen mit mindrem costen haben mag nach noturfft zuver-
waren. Mit pittlichem ansuochen, daß wir ir harinn gegen ewer
lieb mit furschrifft und anzeig ihres furnemens erber und nut:5lich
erkennen und us irem anzeigen auch fur uns selbs die fursorg
tragen, dass er villicht sidl wider herab zu keren sperren werd.
Ist an eudl unser fruntlich pitt, ir wollent der frowen grossen
vlyss erwegen, den sy nun ein gant) jar har mit im nit on mergk-
lichen costen ankeret, damit sy irne zu vernunfft und gesundheit
wider verhelffen mödIt, darob und daran sin, wie man so in guotem
oder sonst ine dohin pring daz er wider herab und in iren gwalt
korne, wie dise bewiser VOll ir des sonderlidIen beridIt und beveldI
436
habent, damit ir und andre des lasts damit er uberlegen entladen
und die frow widerumb zu ruowen komen mocht. Ist sy willig
allen eosten so desshalben anzukeren von nöten abzurichten. Wir
wöllent ouch des sonderlich umb euch gneigten nachpurlichen wil-
lens in besserem zu allen ziten verdienen.
Datum den VIIIten tag January anno ete. XXVIII.
Bürgermeister und Rat der Stadt Freiburg i. Br.
"An die von Colmar."
Unser fruntlich willig dienst zuvor Fursichtigen wisen besonder
lieben und gueten frund. Des wurdigen hochgelerten Herren Bern-
harten Schillers der artzni dodor ete. eefrow mit namen Margreth
Schilerin, unser angehorige unnd verwante bericht uns, wie daz
ir eeman erstgemelt dem wurdigen, hochgelerten Herren Theo-
frastus, auch als wir bericht der ar~nei dodor ye~t by euch wo-
nende, in dem als er uss blodigkeit siner sinn, so wir wissen und
noch etwaz entroupt vor verschiner zit zu Basel etlich gulden Ring
geben, die sy aber selbst als ein betruepte frow guetlich an ine ir
die wider zu geben erfordert und sich daby erpotten, wo sy im
etwas von irs egemahels wegen zu thun schuldig, wölt sy im das
so es anderst zimlich und gepurlich ouch zu handen stellen, oder
aber ime an den orten und enden do sy sesshafft wer, eins onver-
zogenlichen rechtens sin.
Sollichs het aber by ime bis uf heutigen Tag nit verfahen mögen,
desshalben sy den ersamen Niclausen Kungsecker, unsern gericht-
schriber, und Joachimen, irn son, dise bewiser, guetlich sollich Ring
widerumb an ine zu erfordern und, wo die guetlichkeit nit ver-
fahen, als dann der son daz Remt gegen ime zu gespruchen ab-
gefertigt, mit pit und anrueffen, sy hierinnen mit einer furschrifft
an ewer lieb zu bedencken.
Dwil wir dann ir als der unseren zu furderung gneigt ouch uss
pflichten schuldig, zu dem uns und m~ngklichen alhie wissend, wie
ir eelicher hausswurt etwas von gots gwalt siner sinn us blodigkeit
entroupt und dann der ersamen frowen erbieten der billicheit
zimlich und gemess, so ist an ewer lieb unser fruntlich Bit, ir wolt
den gmelten unserm gerichtschriber und irm son hier innen be-
hilfflich und re.tlich sein und mit gmelten Teofrastus, so doch er
selbs weist, wie die sachen mit angezeigtem dodor Bernharten
gesdlaffen, sovil guetlich vermogen, daz inen die Ring geben; kan
er dann gruntlich, daz man im dogegen etwas zu thun schuldig,
43i
anzeigen, werden sy mit c~wer lieb oder denen so darzu von euch
verordnet, in aller gepur handlen, daz inen onverwissenlich sein
wirt. .
Wo aber sollichs ye nit verfohen mocht, so bitten wir ewer lieb,
ir wolt gemelten irm son furderlich und onverzogens rechten gegen
im zu haben verfolgen und gestatten lassen und darinnen behilf-
lich sin, damit er sollichs mit ringsten eosten volenden mög. Daz
wollen wir hienadl gegen euch und den ewern in solchem mererm
und minderm fruntlich verdienen und beschulden.
Datum den XXVIIten tag May Anno ete. XXVIII.
Bitte!, Die Elsässer Zeit 76 f.
Paracelsus und das Volk
Seite 163: Oporinus: s. St. 144.
Seite 164: Zur Sprache: oben St. 156 und Bittel EIs. Zeit 68. Lauf
um den Barchent: Paragr. 8, 46: Vgl. den Lauf um den Scharlach:
Zimmerische Chronik, hsgb. von Karl Aug. Barack 1 (1881), 602.
- Kirchweih: Paragr. 8, 49. - Redet ihr Siickel: Imposturen 7,
109. - Kohle Kreid madlen: Ebd. 7, 120. - Mereurius Badstube:
Ebd. 7, 162. - Vierhundert draus: Ebd. 7, 124. - Zu früh froh
schreien: Ebd. 7, 125. - Herrgotts Esel: Gr. Wundarznei 10, 213.
- Werwolf: Ebd. 10, 1:73. - Wiederkehr Verstorbener: Sagax
12, 137 ff.
Seite 165: Basilisk: Zwei Bücher v. d. Pestilenz: 8, 383. - Hexen-
tum und Heuberg: De s:lgis 14, 24 ff. - Schwarzkünstler: Phil.
sagax 12, 146 f. - Wald- und Wasserleute usw.: Liber de nym-
phis 14, 115 ff..- Volksweisheit übernommen: vgl. Strunz, Idee
111. Waltershausen 11. - Was gut für die Hit)e: 5, 400. - Hoden
in kalt Wasser: 5, 353. -- Wundsalbe: Gr. Wundarznei 10, 102 f.
Seite 166: Blutstellen dl. Handwerker: Ebd. 10, 115. - Crocus
martis ete.: Ebd. 10, 135. - Fingerwurm: Aposteme 4, 217.
Seite 167: Fingerwurm: Bertheonea: 6, 163. - Lena: siehe
St. 160. - Und es sind zu dieser Sache nüt)l. Charaktere: 5, 364.
- Si nucha: 5, 375. - Die Wundsegen nicht verachtet: 5, 325.
Seite 168: Meister Hans von Göppingen: 5, 339. - Hans von
Hinwil: 5, 350 f. - Der in den Leib geschossene Stein: 5, 378.
- Wenn in die testiculi 5, 379. - Im Erfrieren der Glieder: Gr.
Wundarznei 10, 209.
Seite 169: Solcher Sekten sind viel: De Ulceribus 6, 173.
438
Seite 170: Was ist Kunstreiche: Paragr. 8, 215 f. Vgl. oben
8t. 228 f.
Seite 172: Zu den Zeiten Hippocratis: Vol. Param. I, 228.
Der Kampf geht fort
,
Seite 174: Brief an Amerbach, den Humanisten: bei 8udhoff 6,
34 mit Faksimile. - Zu Phrusius-Fries vgl. Bittel, EIs. Zeit 63 ff.
und unten Anm. zu 203.
Seite 175: Zweiter Brief: 6, 36 mit Faksimile.
K. Bitte!, Die Elsässer Zeit des Parace!sus (Jahrbuch d. wissen-
schaft!. Instituts d. Elsaß-Lothringer im Reich 1943, 70 u. 71) macht
noch folgende Briefe der Amerbach bekannt. BasiIius schreibt am
S. März 1527 seinem Bruder: ... Ich kann mir nicht vorstellen, wie
Du Deine Zeit (in Neuenburg am Rhein) verbringst, wenn ich nicht
annähme, daß Doct. Theophrastul, der Arzt, als Schwa13genosse
(congerro) bei Dir wäre.
Zwischen dem ersten und zweiten oben besprochenen Briefe an
Bonifacius Amerbach liegt dieser Antwortbrief des Bonif. Amerbach
aus Basel vom März 1528: Ich bedauere Deine unerwartete Abreise
und werde Dich, wie. Du es wünschst, gegen die Verleumdungen
in Schu13 nehmen und bin zu allen Diensten bereit. Daß Du Dich
über meine Krankheit besorgt zeigst, ist ein um so größerer Freund-
schaftsdienst; weil Du Dich auch je~t noch daran erinnerst, tro13
der Abwesenheit. Du wirst mich sehr zu Dank verpflichten, wenn
Du Acari - so glaube ich jedenfalls sagen zu können - ein Rezept
gegen Phlegma verordnest.
Seite 176: Unser Krieg ist lange gegangen: Berth. Entwürfe 6,
180.'- Jus jurandu~: Ebd. 6, 181.
Seite 177: Wenn es, der Arzt verlangte: Ebd. 6, 169 f.
Seite 178: Was ich zu Ärzten geboren hab: Berth. 6, 55.
Seite 179: Nun merket auf, ihr Ärzte: Ebd. 6, 73. - Mein Ur-
sach, zu schreiben: Ebd. 6, 58.
Seile 180: Zum fünften: Entw. Berth. 6, 178.
Seite 181: Von der Wundartjney, hsgb. durch Toxites 1577 in
Straßburg, bei Huser, Chirurg. Bücher und Schriften 525-551, bei
Sudhoff als "Antimedicus" 5, 411-490. - Serogolia: Ebd. 5, 413.
Zur Datierung vgl. auch Bitte!, EIs. Zeit 60 ff. - So wisset, so ein
Augencataracten: Ebd. 5. 440.
Seite 182: Gegen Griechen: Berth. 6, 50 f. 54. - Der Arzt
439
kommt aus d. Natur: Ebd. 6, 52. - Mensch ein Element: De Ulce-
ribus 6, 231. - Mensch und Elemente eines Geblüts: Ebd. 6, 286.
- Mineralia im Corpus: Ebd. 6, 231.
Seite 183: Nimm vor dich elementum aquae: Berth. 6, 122. -
Wie also die Natur geordnet: Ulcerib. 6, 246. - Temperatur:
Ebd. 6, 225. - Plan der Bertheonea: 6, 59. - Innere Welt er-
öffnet: Berth. 6, 69 f. 91.
Seite 184: Ich sage, daß die Natur des Leibes: Ebd. 6, 62. -
Es bösert im Leib sich nichts: Ulcerib. 6, 225.
Seite 185: Wisse.t, daß die Heilung d. offn. Schäden: Berth. 6,
135. - Zerbrochn. Balsam erstatten: Ulcerib. 6, 250. - Der äu-
ßere Balsam der Elemente: Berth. 6, 135.
Seite 186: Aposterna Früchte: Berth. 6, 156 ff. - Was aber ma-
terialis causa sei: Ebd. 6, 157.
Seite 187: Der Zecher: Leben 62 ff.; dazu Bittel, Elsäss. Zeit 78 f.
= Straßburg. Monatshefte 1943, April (S. A. 3 f.); Hartman 75. -
o ihr Gu<kgäuch: Von Blattern 6,322. - Sej3e einen Begriff d. Ana-
tomei: Ebd. 6, 306. Vgl. dazu Paracelsusforschungen 2, 40 Anm.**,
~s handle sich um irgendeine gelegentliche Polemik eines Zeit-
genossen in irgendeiner größeren Schrift irgendwelcher Art, die
wir nicht nachweisen können. Aber, muß man Sudhoff entgegnen,
da von Paracelsus nichts Gedrucktes vorlag, kann es sich nur um
Nachrichten aus Basel handeln, gegen die polemisiert wird, also
um eine Fortsej3ung der Baseler He~e. - Ferrara anatom. Ge-
wölbe: Von Blattern 6, 337.
Seite 188: Zum Streit um den Doktortitel: Defens. VI: 11, 154;
Hartmann 46. Albert Burckhardt (Basel), Nochmals der Doktor-
titel von Paracelsus. Correspondenzblatt f. Schwei~er Arzte 1914
Nr. 28; Leben 44 ff.; oben St. 436 f. - Ich hätte mich der h'ohen
Schulen: Von Blattern 6, 313. - Scholastik: Ebd. 6, 367. - Ich
hätte mich doch nicht versehen: Ebd. 6, 315.
Seite 189: Ich will mich euers ... Scheltens: Ebd. 6, 320. - Ihr
wollt Juristen: Von Blattern 6, 350. - Boners Verhandlungen mit
Basel: Paracelsusforschungen 2, 71; Hartmann 71 f.
Seite 190: Wie Sudhoff in seiner Ausgabe De Ulceribus auf den
8. August 1528 hat 'datieren können, verstehe ich nicht. Die Schrift
datiert (ebd. 6, 212) ganz deutlich "im 1528. am achten tag des
heumonats". Das ist nach paracelsischem Sprachgebrauch (vgl. 8,
212) der Juni. Auch der ,,8. Juli" Nej3hammers (Acta Paracelsica.
H. I, 81) ist also ein Irrtum.
440
Die Syphilisschriften
Seite 191: Eßlingen (Mercur. 8, 259) und Nördlingen: Leben
67 f. - Wie ich überall von Mund aus: Von Blattern 6, 458 f. -
Viel sind gewesen: Ebd. 6, 462 f. - Warnung vor seinen Schü-
lern: Ebd. 6, 389.
Seite 192: Sebastian Franck, Chronica I Zeytbuch vnd geschycht
bibel 1531, Fol. 243 A. - Ich hab mein Hauptgut: Spitalbuch
7, 375.
Seite 193: Die Syphilisschriften: Von Blattern, Lähme, Beulen,
Löchern' und Zitrachten der Franzosen, bei Huser Chirurg. Bücher
und Schriften 249-308, bei Sudhoff 6, 301-479. Vom Holt;
Guaiaco gründlicher heylung 1528, Faksimileabdruck bei Sudhoff
7, 51-68. Von der Französischen kranckheit Drey Bücher. Para.
Nürnberg 1530, bei Huser, Chirurg. Bücher und Schriften 149
bis 189, bei Sudhoff 7, 67-181, die "Imposturen" genannt. Von
Ursprung /. Herkommen / vnd Anfang der Frant;osen... Acht
Bücher, bei Huser, Chirurg. Bücher und Schriften 189-248, bei
Sudhoff 7, 183-366. Spital-Buch, hsgb. von Bodenstein 1562, bei
Huser Chirurg. Bücher und Schriften 309-323, bei Sudhoff 7, 367
bis 412. Vgl. Joh. Daniel Achelis, Über die Syphilisschriften Theo-
phrasts von Hohenheim. I: Sit;ber. Heidelberg. Akad. Mathemat.-
naturw. Kl. 1938 H. 9.
Dasselbe Land muß den Namen behalten: Imposturen 7, 187. -
Um 1480: Ursprung 7, 189. - Nun wisset, daß die Luxuria:
Ebd. 7, 190.
Seite 194.: Das erst geschrey des holt)es: Guaiak AijR. Unklar
Sticker 27. - Das erst von der impostur: lmposturen 7, 69.
impos: Imposturen 7, 147.
Seite 195: Denn ich kann wohl erkennen: Ebd. 7, 106. - In
den französ. Krankheiten sind die Hauptstück: Ebd. 7, 108.
Seite 196: Die mattem sind einer solchen Eigenschaft: Von
Blattern 6, 352. - Transplantation der Nelken usw.: Ebd. 6, 357.
Syphilis Transplantation: Ebd. 6, 352. - Es bewährt sich auch
vielfältig: Ebd. 6, 372, 373.
Seite 197: Anatomia essata beschreibt die virtus: Ebd. 6, 349.
Habt ihr nie verstanden: Ebd. 6, 348. Vgl. dagegen die abfälligen
Worte über die landläufige Anatomie: Opus 9, 139.
Seite 198: Nun wisset, daß luxuria: Ursprung 7, 190.
Seite 199: Denn Venus ist dieser Krankheit: Ebd.
441
Seite 200: Im Leib Uegen alle partes: Ursprung 7, 287. -
Wisset, daß wir aller Krankheit Samen: Ebd. 7, 288.
Seite 201: Denn Anthera ist: Ebd. 7, 290.
Seite 202: Und die Kunst der Administrierung: Ebd. 7, 295. -
Ebenso wie die Erde zum Herbste geht: Ebd. 7, 256, 257. - Der
Sommer ist nicht eine HltJe: Ebd. 7, 255.
Seite 204: Im Menschen sind die vier Elemente: Ebd. 7, 209. -
So nun der Himmel den coitum regiert: Ebd. 7, 212.
Seite 205: Wie ihr sehl:, daß das Feuer: Ebd. 7,213. - Gleicher-
weise wie ihr seht: Ebd" 7, 248. - Aus Kraft dieses Elements:
Ebd. 248 f.
Mein ist die Monarchei
Seite 206: Ich hab la!:sen ausgehn: Paragr. 8, 36 f. - Das
höchste, so wir Arzt: Spitalbuch 7, 369. - Jeglichen besonders in
seinem Druck: Ebd. 7, 380 f.
Seite 207: Und will euch hierbei ermahnt: Ebd. 381. - Wer
seinen Feind mit Sänfte: Ebd. 7, .388. - Franck: siehe St. 192. -
Apotheker~chüBen: Paragr. 8, 44. Vgl. 8, 38. - Ihr werdet büßen:
Ebd. 8,42.
Seite 208: Kann nur von luxu und venere schreiben: Ebd. 8, 61.
(35. 42.) - Gla~e: Ebdl. 8, 6.3..- Waldesel: Ebd. 8, 65. Vgl.
Zimmerische Chronik 2, 247. - Stehle seine Arbeit: Ebd. 8, 3.3.
- Nigromantist: Ebd. 8, .33; vgl. 112. 157.
Nigromantist. Zu Parace1si bitteren Worten: einer hielt mich
für taub (toll), dem anciern war ich ein Nigromantist, bemerkt
Sudhoff, Forschungen 2, 45: Wie wir unten sehen werden, ist
Lorenz Fries (Phrusius in Colmar) "der andere". S. 70 f. führt er
aus: "Als Paracelsus 1529 seine "Practica gemacht auff Europen"
veröffentlicht hatte und darin (namentlich in der Schlußrede ,An
die Astronomos') die altüberkommene astrologische Manier be-
kämpfte, da griff Fries dles sofort auf und schrieb in seiner ,Prog-
nostication oder Weissagung auß des hymmels lauff. durch Lau-
rentium Frießen gemacht, Auff das jar M.CCCCC.XXXI (s. 1.
et a. 7 Bll. 4°) in der Vorrede folgendes: ,Es brechen yetJund zu
vnseren zeiten etliche her für, welche sich grosser ding vermessen
auß des hymmels lauff weiß zu sagen, mer dann die kunst an ir
selbs geleisten mag. La.ssen sich damit nit sättigen, vernichten
vnd verschmahen domit a.lles was bi!:)her von andern erfarnen,
442
auß ler der alten gemacht worden ist, gleich als ob die kunst
Astrologia gestorben, vnd durch sye wiederumm 'von dem tod er-
wecket. So ich doch die sachen durch eine klare brillen besichtigen,
befind ich das etliche ir teüffelische angeben, so sye auß der miß-
lichen kunst Necromantia (welche doch gar bey wenigen in ihrer
reinigkeit funden würt) gezogen, mit dem mantel der Astronomy
bedecken wöllen, gleich als der Esopisch rap sich mit pfawenfedern
vnderstunde zu schmucken. Ich sorgen aber warlichen, ihre schwart-
zen federn der lugen vnd boßheit werden bald widerumb herfür
brechen, wie ynen auch vormals beschehen, do 3ye sich außgaben
ein newe kunst der ar!)ney zu lernen, verachten Hippocratem,
Galenum und andere alten. Man mag nun leichtlichen mercken
zu welchem ich schreib.' - Hohenheim merkt es und spielt mehr-
fach auf Fries' astrologische Schriften an (z. B. Fol.-Ed. II S. 630 B
auf Fries' Schrift über den jüngsten Tag, 1523.4°); er weist die
Imputation, daß er für Astrologie Necromantie einschmuggeln
wolle, mehrfach zurück, z. B. im Paramirum II (also wohl sehr
bald, nachdem er von Friesens Invectiven Kenntnis erhalten)
"... das ist der Schleim, den die Astronomi vor den Augen haben:
Vnd so es gesagt wirdt so mudern sie: Vnd so ihr irrung zu den
Abergleubigen künsten verworfen wirdt, vnd der rechte;.) nach-
gangen, so schemen sie sich nit zusagen, Es ist Necromantia
(Quart-Ausgb. I S. 136)."
Seite 208: Sie heißen mich ihren Ke!)er: Paragr. 8, 47. - Wie
tut es euch wohl: Ebd. 65.
Seite 209: Ob hiermit Scheltung: Ebd. 51. - Brief an Magen-
buch: 8, 29.
Seite 210: Leipziger Dekan: Leben 78. Zum Fuggerschen Guajak-
Handel: E. Hönncher, Ztschr. hist. Ver. Schwaben 1941, 372 und
Stieder, Dermatolog. Wochenschr. 1934, 888. - Brief nach Nürn-
berg: Chirurg. Bücher u. Schr. 679 f. - Entwurf zum Brief: 8, 131 f.
Zur Zensurfrage: Hartmann 76 f.
Seite 212: Wie habt ihr Luder gelegt: Paragr. 8, 63.
Seite 213: Und ob ihr mir noch so viel Skorpion: Ebd. 8, 41.
Lindroth im Lychnos 1941, 222 f. - Es muß euer Nichtkönnen:
Paragr. 8, 59 f. - Ich soll ein verworfen Glied: Ebd. 8, 61. - Wer
ist Galen: Ebd. 49. - Das sind die geschwornen Meister: Ebd. 45.
Seite 214: Wie gern sprächt ihr: Ebd. 66. - Mit was Spott:
Ebd. 62 f.
443
Seite 215: 0 euers armen Galeni Seel: Ebd. 57. Vgl. dazu Sud-
hoffs Hinweis auf Thesaurus thesaurorum alchimistrarum (Husers
Quart-Ausg. 6, 399) und Thomas Lieber (Erastus), Disputationum
De Nova Philippi Paracelsi Medicina. Pars altera. Basel 1572
S. 19 = Paracelsusforschgn. 2, 43. - So ich kein Behelf: Paragr.
57f.
Seite 216: Wie wird es euch Cornuten: Ebd. 56 f. - Ihr müßt
mir nach: Ebd. 56.
Seite 217: Der Name cholera: Ebd. 8, 73. - Nicht verlasset
euch unnü~er Wort: Ebd. 8, 65 f.
Paragranum
Das Paragranum liegt vor in einem ersten Entwurf (bei Sudhoff
8, 33-50), einer ersten (8, 51-113) und einer endgültigen Aus-
arbeitung (8, 135-221), bei Huser steht es 2, 5-142. Para steht
wohl in der Bedeutung von "ausgezeichnet",granum ist Korn,
hier wohl das "Korn Goldes", ein ausgezeichnetes Goldkorn also,
- der Titel lag für einen Adepten nahe. VgI. auch K. Bittel, Para-
celsus-Dokumentation, Ref. BI. A 44: Para und Paracelsus; Ders.
Ist der Beiname Paracelsus am Oberrhein entstanden?: Ztschr. f.
Gesch. d. Oberrheins N. F. 56 (1943), 668 ff. u. oben 255. Zur Ge-
schichte der Schrift Sudhoff 8, 5 ff.
Seite 218: Der ist ein Philosophus: Paragr. 8, 77.
Seite 219: Aus der Natur: Ebd. 140. - Soll die Philosophie
traktieren: Ebd. 117. - Albertus: Ebd. 148.
Seite 220: Nichts ist im Leib: Ebd. 143. - Dieweil nun d. Arzt:
Ebd. - Der Mensch ist nach Himmel: Ebd. 164.
Seite 221: Erstlich teile alle Gewächs: Ebd. 8, 121 f. - Ihr habt
Metall: Ebd. 90.
Seite 222: Denn wie es außen ist: Ebd. 8, 180. - Wie der
Mensch von d. Erde: Ebd. 167.
Seite 223: Die Hand, die Licht: Ebd. 8, 97. - Doch aber ist
ein Ding: Ebd. 96. - Alle Infektion: Ebd. 97.
Seite 224: Dieweil nun aber im Grund: Ebd. 8, 175. - Beide
Venus konjugieren: Ebd. 182. - Namengebung d. Krankheit: Im-
posturen 7, 187.
Seite 225: Die astra und corpora: Paragr. 8, 177. - Wie der
Himmel wirken die übrigen Elemente: Ebd. 170.
444
Seite 226: Gleicherweise wie durch ein Glas: Ebd. 8, 163. -
Daß die corpora davonkommen: Ebd. 188.
Seite 228: Kunstreiche des Arztes: Ebd. 8, 215 f. Vgl. oben
St. 170 f.
Seite 229: Der Arzt ist der: De Caducis 8, 321. - Natürl. Licht:
Pe.uckert, Pansophie Register s. v.
Seite 230: De Caducis: Von den hinfallenden Siechtagen (De
caducis liber I) und: Von hinfallenden Siechtagen der Mutter (De
caduco matricis - oder: de caducis liber secundus), bei Huser
4,317-364 und 365-417, bei Sudhoff 8, 261-315 und 317-368.
- Baseler Vorlesung: Cad. 8, 320.
Seite 231: Der Mensch hat vier Anatomei: Cad. 8, 347. - Denn
was außen ist: vgl. Cad. 8, 273 f. - Mutter eine Welt: Cad. 8,
327 ff.
Seite 232: Ich ermahn euch an die Armen: Cad. 8, 323. Vgl.
Strunz, Idee 155.
Magie der Bilder
Liber de Imaginibus, bei Huser 9, 369-393, bei Sudhoff 13,
361-368; zur Textgeschichte ebd. X seq. Auslegung über etliche
Figuren Jo. Liechtenbergers, bei Huser Appendix Bd. 10, 230-275,
bei Sudhoff 7, 475-530. Auslegung der Figuren I. so zu Nüren-
berg gefunden seind worden, bei Huser Appendix Bd. 10, 139
bis 189, bei Sudhoff 12, 509-585. Prognostication auf xxiiii. jar
zukünfftig, erschienen 1536, bei Huser Appendix 10, 190-227, bei
Sudhoff 10, 579-620, vgl. ebd. XLII seqq.
Seite 234: Nun ist erstlich zu wissen: Imag. 13, 361. - Durch
Bilder: Ebd. 364. - Kl. Kyranniden: Sagax 12, 526. - Der aber
ein solch Bildnis: Imag. 13, 364. 365.
Seite 235: Und das sollt ihr wissen: Ebd. 13, 375. - Ihr sollt
wissen, daß die chiromantia: Ebd. 376.
Seite 236: Seht an die Wurzel satyrion: Ebd. 377. Satyrion ist
Knabenkraut; zum Gebrauch vgl. Bächtold-Stäubli, Handwörter-
buch d. dtsch. Aberglaubens s. v. Knabenkraut. Diese Magie ist
Signatur. Siehe Bächtold-Stäubli s. v.; Strunz, Idee 185. - Kreuze
haben eine große Prophezei: Imag. 13, 373.
Seite 237: Gar wohl und gründlich wissen: Ebd. 13, 372. -
Lichtenberger: s. Bächtold-Stäubli s. v. - Der weiß Schenkel:
8, 245.
445
Seite 238: Hie führt Lichtenberger: Auslegung 7, 488. - SdIla-
fende König Matthias: Ebe!. 7, 499.
Seite 239: Libcr de summis pontificibus: Bächtold-Stäubli, Hand-
wörterbuch s. v. "Weissagung, joad1itische".
Seite 240: Nürnberg gut abkonterfeit: Außlegung 12, 571. -
Wie denn deren Bilder: Imag. 13, 366.
Seite 242: Sollte sichs gebühren: Progn. 10, 617. - Habt acht
auf das zukünftig 42: Ebd. 612. - Aber nit weit vom 43: Ebd.
613. - Goldene Welt. Zur "goldenen Welt": Peuckert, Der
Schwärmer Paracelsus: Deutsche Rundschau 56 (1929), 122-134.
Progn. 10,615. - Kröten auf Dornenstrauch: Ebd. 586.617. Elsäss.
Tradition: Herrn. Haupt, Ein oberrhein. Revolutionär aus d. Zeit-
alter Maximilians I. (vVestdeutsdle Zeitschr. f. Geschichte u. Kunst.
Erg. Heft 8), 1472 ; R. Reuß, Fragments des anciennes chroniques
d'Alsace 1890. 27 nach Dan. Specklins EIsäss. Kollektaneen.
Seite 243: Das ein Ding auswendig ist: Prog. 10, 585.
Seite 244: Die Prognostica: Practica D. Theophrasti Paracelsi /
gemacht auff Europen 1529, bei Huser, Fasciculus zum Appendix
Bd. 10, 5-12, bei Sudhoff 7, 457-467. Dazu 8, 237 ff.; zur Text-
geschichte ebd. 7, 40 ff., ferner Bittei, EIsäss. Zeit 81 ff; Ders. "Para-
celsus genannt": Wiener med. Wochenschr. 1943, 451 ff.; Ders.
Paracelsus am Oberrhein: Straßb. Monatsh. April 1943. Pro-
nosticatio Paracelsi Theophrasti / auff diß gegenwertig jar, nicht
bei Huser, bei Sudhoff :r, 469-473. Ußlegung des Cometen, Huser,
Fasciculus 31-49, bei Sudhoff 9, 369-393. Ußlegung der Erd-
bidem, nicht bei Huser, bei Sudhoff 9, 395-402. Vßlegung deß
Fridbogens, nicht bei Huser, bei Sudhoff 9, 403-410. Vßlegung
deß Cometen vnd Virgulte, bei Huser Fasciculus zum Appendix
Bd. 10, 50-57, bei Sudhoff 9, 411-420. Von den wunderbar-
lichen / vbernatürlichcn zeychen / so inn vier jaren, nicht bei
Huser, bei Sudhoff 9, 427-443. Practica Teütsch auff das
MDXXXV. Jar, nirnt bei Buser, bei Sudhoff 9, 445-460. Prac-
tica Teütsch auffs MDXXXVII. Jar, bei Huser Fasciculus ...
57-67, bei Sudhoff 11, 225-237. Practica teutsch auff das Tau-
sent fünffhundcrt vnd XXXVIII. Jar, nicht bei Huser, bei Sud-
hoff 11, 239-249. Practica ... Auff das Jahr nach Christi Geburt
MDXXXIX, bei Huser Fasciculus ... 67-78, bei Sudhoff 11, 251
bis 265. Entwürfe zu Jahrespraktiken unbestimmter Zeit ebd.ll,
267-278.
446
De Eclipsi Solis, bei Huser Fasciculus . " 81-87, bei SudhofI 8,
223-236.
Daß Paraeelsus die landläufige Astrologie ablehnte, ist schon oft
genug gesagt worden: Strunz, Idee 46 fI., und ist nur zu erinne.rn.
Seile 245: Welcher da will prognostoeieren: 7, 459. - Aus
Astronomie erfährt man: 7, 460. - Magie ist nicht: 8, 247.
Seile 246: Item wann ihr wollt prognostocieren: 11, 275.
Signa autem temporis: 9, 379. - Zwei Auslegungen: 9, 380.
Seile 247: So nun die Wahrheit: 9, 386.
Seite 248: Eine jegl. Monarchie, die zergehen will: 9, 374.
Dabei wisset auch: 9, 389. - Denn ein jegl. Erdbeben: 9, 397.
Seite 249: Also weisen es die Zeichen: 9, 409 f. - Strafzeichen
folgt Friedenszeichen: Ebd. 406 f. - Demnach und nächstver-
schienen: 9, 413.
Seite 250: Weltenjahr: 9, 523. - Ihr sollt wissen, daß zu den
Zeiten Hippoeratis: Vol. Param. 1, 228.
Seite 251: Die jüden haben sich: Lab. 11, 163.
Seite 252: Nichts wird sein: 9, 428. - Allein darum, daß der
natürl. Freimut: 9, 443. -
Du oberster Bischof
Seile 253: Büchlein vorn Mercurio, bei Huser Chirurg. Bücher
u. Schriften 625-627, bei Sudhoff 8, 255-260.
Seite 255: P. und Franck: darüber handle ich eingehend in mei-
nem "Sebastian Franrk" 1943, wohin ich ein für alle Mal ver-
wiesen haben will. Schon Strunz I, 63 hat, wie ich eben sehe,
die Vermutung geäußert, daß P. und Franck sich kannten. Ebenso
nimmt sie Sudhoff, Paraeelsusforschgn. 2, 132 für außer jedem
Zweifel an. - Zu Para: Anm. zu St. 217.
Seite 256: Auslegung d. Psalmen des let)ten Viertels: S. 2, 479 ff.
Seite 257: Das Argument dieser Auslegu~g: Ebd. 480. - David
ist der Ausleger: Ebd. - So wir Christum suchen sollen: Ebd. 489.
- Gott gibt seinem Volk die Gnad: Ebd. 488. - Es ist keine
Liebe: Ebd. 483.
Seite 258: David set)t uns einen Psalm: Ebd. 482. - Daß wir
alle sollen gleich sein: Ebd. 483. - Einzelgänger wie Franck:
Peuekert, Schwärmer Paraeelsus: Deutsche Rundschau 1929, 128 ff.
(dazu Peuckert, Pansophie 251-265); Waltershausen 15. - Zu
dem siebenten Elemente: S. 2, 272.
447
Seite 259: Auszug Sudhoffs: Ebd.273.
Seite 260: Das Abendmahl soll in keinem Tempel: Ebd. 277.
Vgl. Strunz, Idee 180. -- Die Schar der Gläubigen: S. 2, 278. -
Bruder: s. dazu S. 2, 278 f. über die socii und S. 2, 279 über die
sodales. Die Bruder-Bezeichnung war auch in den Kreisen Francks
und Schwenckfelds wie in denen der Täufer geläufig. Vgl. L. Keller,
Staupi~ 1888, 252 ff. 283 nach Bullinger, Der Wiedertäufer Ur-
sprung fol. 19; Keller 289 ff.
Opus Paramirum
Opus Paramirum, bei Huser 1, 67-237, bei Sudhoff 9, 37-248.
Seite 262: Theophrastus sei kein Philosophus: Imposturen 7, 157.
- Denn so wir die seltsamen Wunderwerk: Opus 9, 80. - Essen
Formerstattung: Ebd. 71 ff.
Seite 263: Je~t wisset auch, was eines jegl. Amt sei: Ebd. 9,
82 f. - Darum, so wisset, daß also in den dreien: Ebd. 83. -
Im ersten zerbricht d. Mensch: Ebd. 53.
Seite 264: Nun aber ist es nicht minder: Ebd. 173.
Seite 265: Der Mensch ist aus nichts gemacht: Ebd. 9, 94. -
Seltsam, neu, wunderbarlich: Ebd. 120.
Seite 266: Selig wäre die Stunde: Ebd. 63. - Wiewohl sich die
Zeit d. Ruhe: Ebd. 121. - Alle Krankheiten z'u erkennen: Ebd. 54.
Seite 267: Wiewohl vorhin ein Buch gese~t ist: Ebd. 122.
Seite 268: Zwar wird gemeinhin nur das Faß: Ebd. 9, 209.
Seite 269: Die Mutter ist ein Ding: Ebd. 179.
Seite 270: Alle wachsenden Dinge gespalten: Ebd. 9, 185. - Der
göttI. Geist über dem 'Wasser: Ebd. 191 ff. - Denn wiewohl ein
Tod: Ebd. 181.
Seite 271: Was ist der Limbus: Ebd. 192. - Der Mann der
Frauen astrum: Ebd. 216.
Zu Paracelsi Mutter-Verehrung: Hartmann 5 f.; .Strunz, Idee
80 f.; dagegen Sticker 10.
Sticker 61 spricht von einem dem Opus paramirum gleichzei-
tigen Werke Oculta philosophia und segt dieses auf 1520; das ist
eine arge Verwirrung der Chronologie. Die Datierung von Occ.
phil. - Sudhoff will sie übrigens verunechten, - ist offen; Opus
paramirum aber ist durch die Vorreden genau festlegbar.
448
Philosophia magna
Seite 278: Die Philosophia magna I druckte Huser im 9. Bande
seiner Ausgabe, Sudhoff 14, 1-377 ab. Nach Sticker 70 übergab P.
das Manuskript der Pfalzneuburger Bibliothek; ich weiß nicht, wo-
her seine Angabe stammt.
Inhalt des Bandes: 14, 3 f.
Seite 275: So einer fällt: 14, 199. - Wenn es einem gut geht:
Ebd. 198 f.
Seite 276: Wenn man fragt, was hat dies Kraut: 14, 215. -
Daß der Himmel die Inklination: Ebd. 227. - Denn was hat ein
Zimmermann: Ebd. 221 f. - Albertus Magnus: Ebd. 244 f.
Seite 277: Nun aber ist es also, daß vielerlei Weissagung:
14, 153.
Seite 278: Solche Figuren hat Liechtenberger: 14, 186.
Seite 279: So das sperma: 14, 330. Vg!. zum Homunuculus auch
Leonh. Thurneyssers zun Thurn Onomasticum ander Theil 1583,
Fo!. 91.
Seite 280: Der Geist ist nit die Seel: 14, 301. - 281: Ich se~e,
es käme einer: 14, 162 f.
Seite 282: Wisset, daß wir von Geburt: 14, 165.
Seite 288: So das Kind den Ascendenten: 14, 9. - Wenn der
Mensch eine fleischliche Art: Ebd. 10. - So nun der ascendens
einen solchen Strich: Ebd. 11.
Seite 284: Liber de nymphis, sylphis, pygmaeis et salamandris:
14, 115-151. Ich habe im "Lesebuch" den Hauptteil abgedruckt.
Zusammenhänge bestehen mit De meteororum und Philosophia
sagax. Vg!. Waltershausen 99 Anm. 26.
Seite 285: Welche Ding die Geist nit tun: 14, 120 f. - Nun
aber, Menschen sinds: Ebd. 132. - Nun aber weiter, so ist das
auch: Ebd. 132 f.
Seite 286: Wir wissen, daß vier Elemente sind: Ebd. 125.
De vita beata
Die Ausgabe der Vita beata ist im ersten Band stecken geblie.
ben. Er bedarf nach Sudhoffs eigenem Urteil einer völligen Er-
neuerung. Wir bezeichnen: II 1 und Seitenzahl.
Seite 288: Inhalt der Philosophia magna II: S. 2, 781 ff.
Seite 289: Es hat mich denn jetlt für gut angesehen: S. 2, 408.
29 Peuckert 449
Seite 290: Niemand ist der, der nach seinem Tode: 11 1, 69.
Seite 291: Daß ich hie schreib: Ebd. 76. - Ich gedenk, daß ich
Blumen sah: Ebd. 80.
Seile 294: Denn niemand ist der, der nach seinem Tode: II 1, 69.
Seite 295: Wir sind einer ungewissen Stund: Ebd. 129. - Es
sind viel große Dinge: Ebd. 89. - Aber so eine religio: Ebd. 105.
- Denn das ist die bewii.hrte: Ebd. 92.
Seile 296: Der selige Weg der Nahrung: Ebd. 241. - Bist du
ein Bauer: Ebd. 243. - Darum ist unser Reichtum: Ebd. 246.
Seite 297: Einer der müßig geht: Ebd. 253. - Selig und mehr
denn selig: Ebd. 83. Dazu Strunz, Idee 39 f. 174. - Der reich ist:
Il 1, 83.
Seite 298: So Gott einem Reichtum gibt: Ebd. 155.
Seite 299: Am ersten, so du in der Liberalität: Ebd. 157 f.
Seile 299: Dergleichen behafte dich nit: Ebd. 158.
Seile 300: So du dich nun also geledigt hast: II 1, 158. - Der
Verstand des seligen Reichen: Ebd. 161 f.
Seile 301: Bist du ein Ritter: Ebd. 167. - Doktor: Ebd. 221 f.
Seite 302: So sie nun Gott se~t: Ebd. 224. - Allein die Aus-
erwählten: Ebd. 225. Von dieser Ämterlehre her leitet Walters-
hausen 24 ff. Paracelsi Spiritualismus ab. - Doctor theol.: Sud-
hoff, Paracelsusforschungcn 2, 159 f. bemerkt zu der Unterschrift
im Sterzinger Pestbüchlein "Theophrastus Von Hohenheym der
Heyligen Schrifft Professor beider Ar~ney Doctor": Diese eigen-
tümliche Bezeichnung kehrt fast wörtlich in den als echt erwie-
senen beiden Briefen an den Magistrat von Memmingen vom
10. Oktober 1536 wieder, denn dort unterschreibt er sich "Theophr.
v. Hohenh., der hei!. gschrift und beder Art)ney Doctor". Daß er
handschriftlich 1533 (De Coena Domini Libri XI: Versuch einer
Kritik 2, 285) "sacrarum literarum medicinarumque doctor" heißt,
haben wir gesehen; auch in einer anderen Abendmahlschrift
"Coena Domini Declaratio" nennt er sich "Aureolum Theophras-
turn Paracelsum Sacr. L. Doctorem". Beachtenswert ist gleichfalls
die Unterschrift einer von BaIthasar Flöter 1567 in den "Astro-
nomica et Astrologica" veröffentlichten (S. 219) und von Huser
wieder abgedruckten "Epistola ad amicum" (4°-Ed. Bd. X Fasci-
culus zum Appendix S. 408/49; Fo!. Ed. II S. 643) betreffend die
Kometenschrift von 1531 (oder wahrscheinlicher 1532), welche lau-
tet: "Th. H. S(acrar.) L(iterarum) Professor(,) vtriusque Medi-
450
cinae, aetiumque Doctor, Philo30phiae propagator"; der Brief ist
aus "M" datiert. - Möglicherweise hat Hohenheim schon 1530
diese Titulatur für sich gebraucht, denn es heißt eine überschrift
im 4. Teil des Psalmenkommentars "die Auslegung des Psalters
Dauid des 4. teils die 4. distinctio Theoph. von Hohenheim der
h. Geschrifft vnd beyder Arzneyen Doctor", und dieser Teil des
Psalters hat unter dem "Eingang zum Leser" die Datierung "Geben
zu Zirnern am Zinstage vor Jacobj (25. Juli) im 1530". - Vgl.
auch Luther, An den christi. Adel (Bonner Ausg. 1, 415).
Seite 303: Urchristentum: Vgl. Peuckert, Pansophie 251 ff.; zu
Franck mein. "Seb. Franck", zu Schwenckfeld: Karl Ecke, Schwenck-
feld Luther u. d. Gedanke einer apostolischen Reformation 1911.
Hier verankert Strunz, Idee 165. 167 ff. 179 ff. auch Paracelsi Arzt-
turn. Siehe auch Waltershausen 15 ff.
Seite S05: Also lieb sind wir Gott: II 1, 213. - Freie Wille:
Ebd. 71.
St. Gallen
Seite 807: Rütiners Anekdoten: Leben 103 ff., schon vorher
Paracelsus-Forschungen 2 (Falsch datiert hier Sticker 71). - Scho-
bingers Brief: Leben 107 f. und vorher Paracelsus-Forschungen 2,
123-146; über Schobinger: Aberle 28, 305 ff.
Bartholomäus Schobinger war nach der Familienchronik (vom
Anfang 17. ]h.) ein hochverständig und weltweiser Mann, dem
nichts lieber war, als die Natur und Eigenschaft aller natürlichen,
wie auch durchaus allerlei geheime schöne und nüt)liche Künste
zu erforschen. Er hinterließ zwei Kunstbücher in deutscher Sprache
wie auch etliche alchimistische und andere geheime Bücher in latei-
nischer Sprache, teils von ihm geschrieben, teils nur gloss iert:
Paracelsusforschgn. 2, 141. - Ober seine Beziehungen zu Para-
celsus schreibt Leonard Meister, Helvetiens berühmte Männer
1799. 2, 33: andere Schriften, besonders auch sein wichtiger, sehr
vertraulicher Briefwechsel mit Bartholomäus Schobinger zu St. Gal-
len, wurde an let)term Orte in der Schobingerschen Familie ver-
wahret: die Notiz basiert auf Goldast, Rerum Alamannicarum
scriptores III. 1661. de auctoribus Bl. § 2 R: Paracelsusforschgn. 2,
142. Nachforschungen durch Sudhoff ergaben nichts.
Seite S08: Hohentwiel: s. Anm. zu St. 320.
Seite 311: Vßlegung des Cometen usw. s. oben St. 247 ff. Keßler,
451
Sabbata 2, 288 schreibt in Bezug auf die Vßlegung des Cometen
1531: Dißen Cometen haben dutet vnd vßgelegt Theophrastus von
Hochenhaim ! zu der zit hie zu sant Gallen wonend / burger-
maistern Christiall Studer ar~ende ...: Paracelsusforschgn. 2, 138.
- Brief an Jud: 9, 373. Zu Leo Jud vgl. Egli, Zwingliana 2 (1907),
161 ff.
Seite 312: Bullinger: s. St. 432; Oporinus: s. oben St. 427 f. Auch
Strunz, Idee 26 glaubt an seine zeitweilige Hinneigung zu Zwingli.
über P. Stellung zur Reformation handelte, doch z. T. einseitig,
Hartmann 115 ff. H. hat das "freie Christentum" der Männer vom
Schlage Paracelsi, Franck oder Bünderlin nicht erkannt, sondern
spannte ihn nur in das Schema lutherisch oder katholisch. Besser
Strunz I, 60 ff.
Seite 813; Sie lont sich natürlich ansehen: 9, 399. - Nit in der
Zahl der Sterne: Ebd. 413.
Seite 814; Wiewohl das ist, da in den 1532 Jahren: S. 2, 435.
- Es soll sich keiner unterstehen: Ebd. 435 ff.
Seite 817; Es hat nif: alles von Stund an: Ebd. 436 ff.
Flucht
Seite 819: Diese Krieg, die je~t läufig sind: 9, 417 f.
Seite 820; St. Gallener Zustände, 1532: Hartmann 81 f. 123. -
Conrad Gesner in Bibliotheca universalis (Tiguri 1545 FoL 644)
schreibt: Composuit etiam ad abbatam S, Galli nescio quae theo-
logieo opera, quae publieata non puto. Sudhoff hat keine Spur
von ihnen finden können: Paraeelsusforschgn. 2, 147.
Eseher in Erseh u. Grubers Encyclopaedie III ll, 285 (1838)
kennt mündliche Überlieferungen, nach denen P. längere Zeit in
den Appenzeller Landen weilte und durch die Dörfer Hundwil
und Urnäsch gekommen sei, und an viele Ortlichkeiten im Tal des
Urnäschbaches von der ersten Mühle bis zum Roßfall oben im
Tal sollen sich Sagen von ihm knüpfen, audl ein medicinisches
Manuskript und eine Pergamentrolle sollen sich dort befunden
haben. Sudhoff hat nichts davon finden'können: Paraeelsusforschgn.
2, 151. Die Angaben bestimmten Sudhoff aber, die unentzifferten
Schriftzüge (S. 2, 279) unter der Schrift De eoena domini' als
"Rockenhausen" zu !t:sen, was in die Appenzellsche Landschaft
passen würde. Doch hat Sudhoff: Leben 123 die Lesung später
fallen gelassen. Sticker 55 hängt an Huntwil und Urnäsch eine
452
Reise nach Einsidlen, ich weiß nicht, auf Grund welcher Quellen.
- Wie ich in meinem "Seb. Franck" 198 ff. zeige, ist P. 1532 oder
l533 Franck begegnet; er muß in dieser Zeit also im Schwäbischen
gewesen sein. Vgl. auch den Nachweis eines Besuchs des Hohentwiel
1533 bei Bittel, Ist Paracelsus in der Kaigasse 8 gestorben: Hippo-
krates 1942, 130.
Seite 821: Indem ich nun in die 20 Jahre: S. 2, 406 ff.
Seite 822: Die dem Papst beistehen: Ebd. 2, 411.
Seite 828: Nun sagt aber der Prophet: S. 2, 410. - Römische
und katholische Kirche: vgl. ebd. 2, 339. - Denn sehet die Wahr-
heit: Liber sermonum 1619, 8I.
Seite 324: In sermo I: Ebd. 58. - Der Glaub ist unter uns
Christen: 11 1, 180. - Jacobusepistel: Liber sermonum 94.
Seite 325: Wir setlen uns einen Pfarrer: Ebd. 79 f. - Liber de
officiis: 11 1, 219.
Seite 326: Der Geist geistet: Ebd. 78. - Gott hat euch ge-
schickt: S. 2, 41I.
Seite 827: Hab ich den christlichen Eckstein vor mich genom-
men: S. 2, 407. - Zu der Zeit der großen Ernt: Ebd. 2, 255.
Seite 328: Also will ich beschlossen haben: Ebd. 2, 292.
Seite 829: Seb. Franck: s. oben zu St. 320. - Apostol. Krankcn-
heilungen: L. Keller, Die Reformation u. d. älteren Reformparteien
1885,73f.
Von allen Problemen der paracelsischcn Biographie ist das
theologische wohl das wichtigste und cs bedarf - wie das der
Täufer - dringend dcr Untersuchung.
Rückkehr in die Weh
Seite 831: Die Einzelheiten über die Reisen 1532-1535 werde
ich demnächst in einer eingehenden Untersuchung darlegen. Einen
Besuch oder Aufenthalt in Salzburg vermutet für diese Zeit Silber:
Strunz 2, 40; mir reichen die angeführten Argumente nicht aus.
- Die Bergsucht: Theophrasti Paracelsi von Hohenheim / beyder
Art:jney Doctor ete. Von der Bergsucht oder Bergkranckheiten drey
Bücher: bei Huser 5, 1-73, bei Sudhoff 9, 461-54-1. - Die Lunge
des Menschen nährt sich vom Chaos: 9, 465.
Seite 332: Miner und sidus: Ebd. 475. - Was die Gelbsucht
macht: Ebd. 9, 48I.
Seite 883: Also ist das Quecksilber in ihm selbst: Ebd. 9, 517.
453
•
Seite 334: Büchlein von der Pest: De Peste Philippi Theo-
phrasti Paracelsi, des hocherfarenen Teutschen Philosophi !. vnd
beyder Ar!5ney Dodoris - an die Statt Ster~ingen geschriben,
bei Huser 3, 109-123, bei Sudhoff 9, 545-562. - Nachwort:
Ebd. 56l.
Seite 88S: Zween Gebresten hat ich: Ebd. 562. Hartmann 83
liest: Bürgermeister von Innsbruck, so auch Leben 130 L, wo·
durch die Situation freilich verrückt wird. - Pfarrer und Pre·
diger: Peste 562. Zur Rückkehr s. auch Hartmann 83. 107. - Zwei
Bücher von der Pestilenz: Zwey Bücher Theophrasti Paracelsi des
erfarnesten Ar~ets / von der Pestilen~ vnd jhren zufällen, bei
Huser 3, 124-149, bei Sudhoff 8, 369-395. De Peste libri tres,
bei Huser 3, 150-195, bei Sudhoff 9, 565-616, es folgen Frag-
mente.
Seite 887: So Gott plagen will: 9, 573. - Die Pestis käm auf
uns nicht: Ebd. 9, 578 L
Seite 838: Der sidus im Menschen: Ebd. 9, 578. - Wenn des
Menschen Imaginatio: Ebd.9, 579. - Und wenn ein Weib: 14,315.
Seite 839: Die Weisheit des Menschen: Zwey Bücher 9, 597.
Magie
Unsichtbare Krankheiten: De morbis invisibilibus. Das ist: Von
den vnsichtbaren kranckheiten, bei Huser 1, 238-327, bei Sudhoff
9, 249-350.
Seite 340: Im selbigen erzählt: 9, 251 f.
Seite 841: Wisset daß zwo Philosophei: Ebd. 9, 259.
Seite 342: Unser Glaube ist nit anders: Ebd. 9, 265. - Jegliche
Lust und Begierde ist eine Verwilligung: Ebd. 9, 294.
Seite 843: Ein Maler, der malen will: Ebd. 9, 287.
Seite 844: Das ist die Mumia: 13, 343 ff. - Gleicher Weise:
9, 310.
Seite 34S: Es liegt nit am Leib: 9. 325. - Soll mir keiner ein-
wenden: Ebd. 9, 318.
Seite 846: Wisset, weil wir Menschen Ebd. 9, 340. - Wenn
wir etwas lernen wollen: Ebd. 9, 34l. - Durch Mittel lehrt Gott:
Ebd. 9, 34l. - Weil aber die bösen wie die guten Geister: Ebd.
9, 342. - Hat er uns etwas zu geben: Ebd. 9, 344 f.
Seite 347: Die Zeremonischen habens in Wörter gebracht: Ebd.
9, 349.
454
Seite 348: De charaderibus: 5. oben St. 274. - Die Geister und
himmlischen Kräfte: 14, 323.
Seite 349: Liber de imaginibus: s. oben St. 233. Vgl. auch Strunz,
Idee 48 f. über die verschiedenen Ausdrucksformen paracels. Magie,
und 112 über psychische Erkrankungen.
Die große Wundarznei
Seite 350: Vgl. Anm. zu St. 331.
Hierher gehört wohl der an sich sagenhafte Bericht aus Lands-
berg am Lech, den v. Murr 235 f. nach Erastus (P. II!. 212, Con-
ring 390) mitteilt.
Brief an das Landgericht Isny:
Ich teile die Abschriften nach v. Murr, Neues Journal zur Litte-
ratur und Kunstgeschichte 2. Teil 1799, mit, weil Sudhoffs Ab-
drucke von Schreibfehlern wimmeln. Der Brief nach Memmingen
lautet:
Fürsichtig, Ersam, vnnd weiß Herrn, Euer Weishaiten sein mein
willig Dienst allzeit zuvor berait, günstig Herrn, Alls sich begeben
hat, daß Ich bey pfaff petter algewer, sonnst genannt gabelpfaff,
als ain frembder gast ge1)ert hab, nach be1)alter Rechnung In sein
benuegen, ain andere herberg gesucht, hat mir bemelter petter
pfaff, ain schenndbrief nachgeschriben, des abschrift hierInn be-
schlossen, nicht allein ersettiget, am selbigen, sonnder mit sampt
seiner Rosina, mit vnergrundter vnwarheit nachgeredt, mich ett-
licher Sumen noch schuldig zu sein außgossen, hab Ich den Erbern
vnnd vesten Je1)t E. Wt. Stattammen solchs ange1)aigt, wölcher
hierlnn gehanndelt hat, soll E. Wt. bey Im erfaren, hab Ich solchs
alles nachgegeben, vnnd wie billig wol hett mögen annderst hannd-
len, Dieweil aber sy baide. prieste petter, vnd sein Rosin, Irer
vnwarheit, vnnd erlogene wörter, nicht abstern, sonder Ippiger,
als die leichtfertigen, sich für vnnd für mercken lassen, Auch
Je1)undt hie zu Augspurg wider ernewert, wurd ich ge1)wungen.
Iren Ippigen Lugen zu antwurten, nit gegen Iren leichtfertigen
personen, sonnder gegen euch, als seiner oberkhait, wöllen mich
in sollichem guttig vernemen. Gib ich E. Wt. ain solchen bericht,
Dieweil vnnd Memmingen sich des heiligen euangelis für annder
beruembt, christenliche frucht, zucht, mer werckh vnnd tugent ze-
suchen, hab auf solchs ainem sonndern wirt, der nach den Mem-
mingischen fruchten handle vnnd wannelle, Ist mir bemelter diaran
455
(diacon?) Petter Algewer, alsfür ain sonderlichen Euangelischer
Brueder ange~aigt, hierauff sein herberg haimgesucht, welche
fruchten leer vnd tugenten, weder beim wirt noch wirtin gefun-
den, vbel angefaren bin, sonnderlich so die geschrifft sagt, mit
den bösen wirstu böß, mit den guten gut, hab Ich ain anndere
herberg gesucht, nach wollichem suchen, schenndbrieff, vnd erlogen
nachred, nachgefolget sind, vnnd aber Ich befinden mag, das Ich
In der Zerung schwerlich vberrechnet bin, vnnd aber betrachtet,
solcher personen gunst, vnnd grossen schirm nachgeben. Dieweyl
ennd aber so schwer lugen wider mich von Inen baiden außgeen,
darumb das Ich ain verliehene frcmbere herberg gefunden hab,
vnbillich solle gethan haben, hab Ich die vrsach, so mich dar~u
bewegt haben, besonnder in ain Register gestelt, E. Wt. hierInn
zuschick, nach denselbigen zu hanndlen, nit ansehen die person,
gunst oder schwagerschafft, sonder den Rechten nach, wie die ober-
kait verpflicht ist, zu handlen, dann wa Ich solchs het mugen
vmbgan, wolt Ich solche müe auf baiden seiten ersparn, wollen mir
auch E. Wt. nicht verargen, hierInn, sonnder betrachten des pfaffen
vnnd pfeffine Ippige erdichte nachred, vnnd die Warhait für sein
lugen fürdern, vnd erkennen, Will ich vmb E. Wt. Insonderhait
verschulden,
Datum Augspurg, den x tag Getobris Anno etc. xxxvj.
E.E.W. gehorsamer Theoph~astus von Hohenheim der
heiligen geschrift und beder Ar~ney Doetor.
Der Stadtschreiber vermerkte auf der Adresse:
überantwurt vnd gelessen auff 16 Getober A. 36.
Seite 353: Consilium für Reißner, bei Huser 5, 104 f., bei Sud-
hoff 10, 1-4. - Toxites Mitteilung: De Peste Philippi Theo-
phrasti . .. durch Doetorem Toxiten gefertigt. Straßburg 1576,
DijA-DiiijA. = Leben 137. - Zerotin, drei Konsilien, bei
Huser 5, 116-121, bei Sudhoff 10, 573-578. - Gr. Wundarznei:
bei Huser Chirurg. Bücher u. Schriften 1605, ... (:) 4-148, bei
Sudhoff 10, 7-421, es folgen Entwürfe und das angeb!. dritte
Buch. Zur Geschichte des Drucks: S. 1, 18 ff. - Widmungsvorrede:
10, 15-18. Bitte!, Paracelsus u. der Drucker Hans Varnier: Ulmer
Sturm, 23. 9. 1942. - über den zweiten Druck s. das "Zedelin":
10, IX.
Seite 254: Schluß des ersten Buches: 10, 181-200 und die zweite
Ausarbeitung: Ebd. 201-214. - Ich hab je und je: 10, 19 ff.
456
Seite 355: Nun ist nit minder: Ebd. 10, 21.
Seite 356: Brant: Ebd. 10, 235. - Ich such einen andern Grund:
Ebd. 10, 367. - Daß ich schreib in der Wundarznei: Ebd. 10, 224.
- Es sind zweierlei Schüler: Ebd. 10, 284 f. - Vier Säulen be-
halten: Ebd. 10, 274 f.
Seite 357: Weil der Mensch in solch ein Wesen: Ebd. 10, 289 f.
Seite 359: Im Erfrieren der Glieder: s. oben St. 168 f.
Seite 360: Ich hab mir vorgenommen: 10, 24.
Seite .361: Mein Grund ist anders: Ebd. 10, 278. - Das dritte
Buch: Sudhoff über seine Echtheit: 10, XXIV seqq.; .loh. Daniel
Achelis, über die Syphilisschriften Theophrasts von Hohenheim I.
Mit einem Anhang: Zur Frage der Echtheit des dritten Buches
der Gr. Wlindarznei: Si~ber. Heidelberger Akad. mathematisch-
naturwissenschaftl. KI. 1938 H. 9, 34 ff.
Seite 362: Drei chirurg. Bücher: Sudhoff 10, 499-538. - Vrief
an Thalhallser: 10, 10 f. - Die Nesseln, die flammulae (Hahnen-
fuße): 10, 361. - Entwürfe zur "K!. Wundarznei" 10, 565 ff.
Philosophia sagax
Seite 363: Von der Massa: bei Huser 10, 442-467, bei Sudhoff
als "mantischer Entwurf" 10, 637-659. - Joh. v. Brant in Efer-
ding: Vorrede zu "von dem vrsprung vnd herkommen der Tarta-
rischen kranckheiten" 11, 17.
Seite 364: Als mich Euer Gnaden von Eferding beschicken hat
lassen: 11, 281. - Weiter sollt ihr wissen: 11, 18.
Der Sohn des Herrn von Leipnick, Berthold von der Leipnick,
hat am 15. Mai 1570 zu Prag im Zimmer Kaiser Maximilians II.
den beiden kaiserlichen Leibärzten Julius Alexandrinus und Crato
von Krafftheim von Paracelsi Kur erzählt mit dem Zusa~, Para-
celsus habe ihn beinahe um ein Auge gebracht, und eine Baro-
nessin von Zerotin sei von ihm, so wie .sein Vater selbst, dem
Tode in den Rachen geliefert worden. Der Doktor sei eiligst nach
Cromau zurückgekehrt und nach Ungarn geflohen. Er habe zu
Cromau eine Kiste mit Büchern, die er teils mitgebracht, teils da-
selbst diktiert hatte, zurückgelassen, die er aber, als er aus Ungarn
nach Wien gekommen, auf K. Ferdinands Befehl wieder erhalten.
Dieser habe ihn zweimal zu sich kommen lassen, er habe aber
Ferdinanden frei erklärt, daß er nicht Lust habe, mit seinen Dok-
457
toren zu sprechen; er lasse ihnen ihre Wissenschaft und behalte
die seinige: v. Murr 233 nach Crato Epist. 139 ad Theod. Zwinger.
Seite 365: Die Niederschrift des ersten Buches der Phil. sagax
in Mährisch-Kromau steht durch die eigene Datierung fest; Sticker
73 hat die Dinge heillos verwirrt. P. ist erst von Mährisch-
Kromau aus nach Wien gegangen. - Sollte mir hier zu schreiben:
12, 118. - Mein Schreiben geht mit mir: Ebd. 12, 118.
Astronomia magna Oder Die ganl}e Philosophia sagax der
grossen vnd kleinen Welt, bei Huser 10, 1-395,. bei Sudhoff 12,
1-444 und Entwürfe im Anhang. Vgl. zur Phil. sagax: Walters-
hausen 31 ff.
Seite 366: Philosophia Lehre von den Influentien: 12, 76. -
Geistige NaturgeschiChte: vgl. 12, 272 f. - sagax = adeptus: 12,
189. - Adepta ist Hindurchsehen: 12, 202. - Zur Lehre von den
beiden Lichtern: Peuckert, Pansophie 202-212, Strunz, Idee 75 ff.;
Waltershausen 91 ff. - Das Licht des hl. Geistes erloschen: 12,
28 f.
Seite 967: Zur Erleuchtung: Strunz, Idee 73. 93. - Buch der
Natur: Peuckert, Pansophie Register s. v. Vgl. auch Strunz, Idee
83 f. 154 f. - Bittet, so wird euch: Waltershausen 119 f. - Da ist
von nöten 12, 32.
Seite 368: Also ist mein Vornehmen: 12, 271. - Vier Bezirke:
12, 272 f. - So sind vier Ordnungen: 12, 272.
Seite 370: Der limus terrae: 12, 34. Sticker 23. 35 sel}t limus =
Erdkrume, eine s ehr freie übersel}ung.
Seite 371: Der Sa~en im Menschen: 12,48 L- Spuk: 12, 137 ff.
Hier ist wohl auch an das Widerspruchsvolle in P., das viele
Autoren sehen; vgl. Strunz, Idee 49, und an sein sich-Aussondern,
ebd. 26. 32, zu erimiern. '
Seite 372: Der Leib in den zwei unteren Elementen: 12, ,38. -
Element. Leib und element. Geist: 12, 56 f. - Damit ich euch
wohl unterricht: 12, 118 f. .
Seite 373: Daß durch den Menschen die Weisheit des Gestirns:
12, 34. Vgl. WaItershausen 63 ff.
Seite 375: Zu wissen, was l"hil. adepta: 12, 97 f. - Der Him-
mel ist bei ihnen der astronomus: 12, 102.
Seite 377: Denn ist es möglich: 12, 122.
Seite 379: So wir die hl. Schrift lesen: 12, 301 f. - So nun der
Mensch ein gut Erlangen: 12, 315.
458
Seite 880: Nun soll sich der Mensch nicht verwundern: 12, 328.
- Denn philosophia coelestis: 12, 398. -Denn es sind viererlei
magi: 12, 369.
Was reut den Medikus?
Seite 881: Solches hat mich geursacht zu schreiben: 12, 406.
Seite 382: Labyrinthus medicorum: Labyrinthus medicorum
errantium, bei Huser 2, 191-339, bei Sudhoff 11, 161-220. -
Dieweil, Leser, das Geschrei: 11, 169.
Seite 383: Das höchste und erste Buch: 11, 171. - Der nichts
weiß, liebt nichts: 11, 207.
Seite 384: Die Dinge a11 liegen im Erkennen: 11, 207. - Das
Buch ist Gott selbst: 11, 171. - Auf solches folgt: 11, 172. -
Es soll sich niemand befremden: 11, 172 f. - Das andere Buch
des Arztes: 11, 175f.
Seite 885: Experimentum ist ein Versuchen: 11, 192. - Die
Arznei ist nicht ein element. Corpus: 11, 205.
Seite 386: Wisset, liebe Herrn: 11, 163. - Wir haben das ewige
Leben beschrieben: 11, 201.
Seite 887: Peuckert, Rosenkreu§er 1928; Waltershausen 91.
Seite 388: Mich hat vor etlichen Zeiten gut vermeint: 11, 3.
Das Tartarusbuch: "Von dem vrsprung vnd herkommen der Tar-
tarischen kranckheiten", bei Huser 2, 244-2, 339, bei Sudhoff 11,
15-121. - Als ich von Efendingen: 11, 18.
Seite 889: Defensiones: Die verantwortung vber e§lich verun-
glimpfung seiner mißgünner, bei Huse.r 2, 158-190, bei Sudhoff
11, 123-160. - Daß ich hie in diesem Werk: 11, 127.
Seite 890: Er duzt: 11, 152. - Mir ist not, daß ich mich verant-
worte: 11, 141. Vgl. dazu Strunz I, 33 ff.
Seite 391: Mir gefällt 11, 391 f. Vgl. Franck, Chron. germ. 272.
- Und weiter ist auch eine Klag: 11, 153.
Seite 392: Der fahrende Arzt: Vgl. auch Strunz, Idee 27, 173.
Krankengeschichten
Ich lasse die von Michael Toxites gesammelten und im Vor-
wort zum "Testamentum ... Straßburg 1574" mitgeteilten Kran-
kengeschichten, deren weitere Bezeugungen uns fehlen, hier folgen'
459
"Es wirt viI von Theophrasto außgeben / das nit ist / warumb
solt man dann darzu still schweigen? Etlich geben für / Theo-
phrastus hab vil leuth verderbt / wenig gesund gemacht. Andere
sagen / das die so seine Curen gebraucht / alle bald hernach ge-
storben / vnnd keiner vber 7. Jahr gelebt hab / Welches offent-
liche calumniae seind / vnnd das widerspil genugsam dargethon
mag werden.
Im land zu Bayrn ist ein wolbetagter Ritter hefftig an der
Wassersucht kranck gelegen / hat ein nammhaffter stattlicher
Freyherr (dessen Bruder mir selbs die historj erzelt) dieses Rit-
ters guter freund / den Theophrastum schrifftlich erfordert / vnd
gebetten / das er jme zu gefallen / wölte gemelten Ritter in
seiner kranckheit besuchen. Das hat er gethon / vnd mit Gottes
gnaden als bald das wasser von jm triben / das es in die stuben
gelauffen / vnd die kranckheit von stundan gewichen ist I vnd
hat der alte Ritter zehen Jar frisch vnnd gesund hernach gelebt.
Zu Augspurg hat ein fürnemer Burger / bey dem Theophrastus
zu herberg gelegen / ein Tochter 14. Jar alt gehapt / welche da-
malen seer kranck gewesen / Als jr nun kein Medicus helffen
künden I hat Theophrastus in abwesen der Eltern / ein becher
mit wein bringen lassen / sein medicin darein gethan / vnd dem
töchterlin zutrincken geben / dauon es als bald mit verwunderung
der Elteren gesund worden / vnd lebt auff dise stund noch in
ehelichem stand I das hab ich von der frawen vnd jhrem mann
selbs gehört I als ich etlich mal bey jhnen beiden zuherberg ge-
legen bin.
Es lebet noch ein frummer gelehrter mann im Algew I welchen
Theophrastus Anno etc. 35. nit in einer geringen kranckheit cu-
riert hat / Ist zuuor / wie er mir selbs alles gesagt / alle jar
arbeitselig gewesen I. aber nach Theophrasti Cur biß auff dise
zeit gesund pliben.
Dergleichen wüßte ich noch mehr zu erzehlen / aber es wurde
hie zulang werden I. allein noch einer Cur muß ich hie gedencken.
Im Stifft zu Sali)burg hat ein Edelmann / so gar erlambt / mit
den Medicis vil verthan / vnd doch nit mögen gesund werden /
zu letst hat er sich auß rhat seiner Doctor / in Italiam in ein
WiIdtbad füren lassen wöllen / da haben andere vom Adel
Theophrastum zu dem krancken in das Würi)hauß pracht / im
schein gutter gesellschafft / vnnd vrsach geben von der kranck-
460
heit zureden I da hat dem krand<:en Theophrastus die Raiß wider-
rhatten I vnd jhne / mit Gottes gnaden / in wenig tagen gsund
gemacht / wie mir verschinen 73. Jars zu Sal~burg ehrliche leuth
erzehit haben. Wie gibt man dann so vnbedechtlich die vnwar-
heit von eim solchen theuren mann an tag / der soui! guts gan~em
Teutschland bewisen hat?" Testamentum, Vorrede. BI. AiijA-
AiiijR.
Die zweite der vorstehenden Geschichten erinnert an eine Hei-
lung, die Joh. Rist 1682, 75 ff. im "Philosophischen Phönix" von
P. erzählte, und die Sudhoff, Leben 18 im Auszug wiedergibt.
Heimkehr
Seite 898: Besser sei, so ich zu Wien: 11, 4. Vgl. zum Wiener
Aufenthalt auch Aberle 27, 21 f. Es ist festgestellt, daß P. Freitag
vor Michaelis 1537, also im Herbst, nach Ausweis der städt.
Kammerrechnungen, in Preßburg war, wo man ihn mit einem
Festmahl begrüßte: Strunz I, 73: "Statt Zerung. item Freitag vor
Micheaelis haben die hern Doctor Theophrasten pej her Blaszi
Beham zu gasst gehalten. Zu zwaien tischen pej einander gewesen.
Vnd Chamerer kaufft visch zum sieden, bachen, praten p. ij 1 ij ß.
vmb semeln. wein. grieß. Milch. Air. kreußen. kraut. peterszil. der
frawen vmb essich x ete. iij Pfd. schmalz. ops. kes. vnd der Kochin
zu Ion xxiiij Pf. pracht alles iiij 1 vij ß xviij Pf. - Weg nach
Villach: Leben 144. - Und lasset euch: 12, 205.
Seite 395: S. Veit: 11, 6. Zum St. Veiter Aufenthalt die Nach-
richt des Rheticus: Hartmann 141. - Hab doch Kärnten: 11, 126.
Seite 396: über die Zusammenhänge der Kärntner Chronik mit
Frand<:s Chronieon germaniae werde ich an anderem Orte handeln.
- Widmung an die Stände: '11, 3 ff. - Hierauf hat mich für gut
angesehen: 11, 4 f.
Seite 397: Einöd, Ritt nach Klagenfurt: Leben 150. - Toxites
in seiner Ausgabe der Archidoxen 1570 schreibt 366: Zu Klagen-
fort in der Steurmark lebt noch der fürstlichen Durchleuchtigkeyt
Erzherzogen Carles von österreich ete. Wardein, herr Außhelm
Best, so Theophrasti guth freundt gewesen, mit ihm viel labo-
riert, und seine Curas gesehen hat: v. Murr 232.
Antwort der Stände: 11, 221. ~ Schid<:sal der paracels. Schrif-
ten in Kärnten: S. 2, 31 ff.
Seite 398: Praktika 1539: s. oben S. 443 f. - So ich eines Si~es
461
bleibhaftig wäre: 11, 265. - Konsilium vfIr Treylings Vater: 11,
290-293. - Brief an Hans Ungnad: 11, 294. In diesen Zeug-
nissen hat eine Reise nach Schlesien (Januar 1541) nicht Raum;
Hartmann 142 und Sticker 76 se1)en sie tro1) Sudhoffs Nachweis
S. 2, 649 ff., daß sie Karrichter zugehöre, hierher. Vgl. auch Aberle
27, 21 und seinen Hinweis auf einen angeblich paraeelsischen
Brief an den im Karrichterschen Druck erwähnten Meister Ulrich
(Beckh Von Wienn), datum Presslaer IV Januarij 1551, in einem
Manuale tertium variorum remediorum hine inde inter peregri-
nandum eollectorum*).
Seite 399: Müde und früh alt: Strunz, Idee 194. - Sermones in
Antichristos: Vgl. zu dieser Schrift und ihrer Stellung gegen die
Täufer meinen "Seb. Franck" 97 f. Paraeelsus hat sich in den zehn
Jahren seit Nürnberg von einem Freunde der Täufer zu ihrem
Gegner entwickelt. - Seines Alters 47: Liber serm. 55. - yYie
denn jet)t zu meiner Zeit: Ebd. 92. - Sie werden auf den Plä1)en
sitien: Ebd. 12.
Antiehristos: s. Nachw. zu S. 323. - Seines Alters 47: Liber serm.
55. - Wie denn je1)t zu meiner Zeit: Ebd. 92. - Sie werden auf
den Plä1)en si1)en: Ebd. 12. - Ihr sagt, so ein Arzt: Ebd. 39.
Seite 400: Bis auf die Stund, da ich das geschrieben: Ebd. 29. -
Konsilium für Franz Boner: 11,295 f.; das zweite: Ebd. 11,296-298.
Seite 401: Jakob Tollinger: Ebd. 11, 299 f. Wird von Aberle
.31, 154, Hartmann 142 in die Anreise nach Salzburg verlegt. Am
Schober, im je1)igen Strobl am Wolfgangsee, war damals eine
Poststation: Aberle 27, 21. - Tod: Merkwürdige Schlüsse über
einen vorgetäuschten Tod zog Lersch: Prager Vierteljahrsschrift
f. praktische Heilkunde 1847, 154>= Aberle 27, 32 f.
Es mag bei dieser Gelegenheit erwähnt werden, was Aberle 27
") A. Bartscherer "War Paracelsus in Ägypten?" (Deutsches
Ärzteblatt vom 15. 9. 1941) will eine Reise nach Ägypten 1541
konstruieren, indem sie ein Lob des Johanlles Seultetus Montanus,
der ihn dorthin begleitet habe, als Zeugnis anzieht. Abgesehen
davon, daß dieses Zeugnis erst bei Joh. Coler in der Oeconomia
ruralis et domestica, also lange nach der Zeit Paracelsi, auftaucht,
daß der Reisebegleiter Montanus damals erst knapp zehn Jahre alt
war (vgl. meine Montanus-Biographie in Uthenwoldts Chronik von
Striegau 1945), hat doch eine solche Reise in dem Jahre 1541, das
wir durch die oben genannten Zeugnisse klar übersehen, keinen
Raum. Die Annahme einer Ägyptenreise Paracelsi fällt also hin.
462
über Paracelsi Körperkonstitution aus den Skelettresten ermittelt
hat. P. war von Jugend an schwächlich (59), etwa 1,51 m groß;
Krümmung und Verdickung des Schädels ebenso wie die Becken-
knochen lassen auf einen rhachitischen Prozeß schließen. Die prog-
natische Gesichtsform (vorspringender Unterkiefer) wie sie viele
Bilder zeigen, ist nicht zu bezweifeln.
Testamentum Theophrasti
Dem Testament geht eine, hier nicht abgedruckte lateinische
Canonisatio voraus und es folgt ein Protokoll vom 14. Dezem-
ber 1541.
Testamentum.
In Gottes Namen Amen. Khundt / wissen I vnnd offenbar sey
allen vnd jeden I die dis gegenbürtig offen Instrument ansehen /
lesen / oder hörn verlesen I das nach Christi vnsers Lieben Herrn
geburdt I Tausent I Fünffhundert / vnd im Ain vnd vier~igsten
Jar I der vierzehenden Indiction / an sanet Mattheus tag / des
heyligen zwölffpotens /. den Ain vnd zwain~igsten des Monats
Septembris I Mittagszeit / Als regieret der allerheyligist in Gott
vatter vnnd herre / herr Paulus auß Göttlicher fürsehung der
dritt Bapst I des namens I im sibenden jar lin mein offen Notarj
/vnd hernachbenenter Zeugen / darzu sonderlich eruordert vnd
erpetten / gegenbürt ist persönlich erschinen der Würdig Hoch-
gelehrt herr Theophrastus von Hochenhaim I der Freyen Künst
vnd Ar~ney Dodor I wiewol schwachs leibs / an ainem Raißpetl
si~endt / aber der vernunfft / Sinnen Ivnd Gemüts gan~ auff-
richtig. Damit er dann ohn Testament vnd Ordnung seiner zeit-
lichen güter von diser welt nicht abschide I So hat derselb Doetor
Theophrastus mit vernemblichen worten gan~ freymütig I vnd
auß rechtem wissen I von niemandts dahin bedrangt I sein be-
nennig wesentlich geschefft vnd letsten willen dazumal bekhendt !
gethan vnd auffgericht / aller maß vnd form / wie hernach be-
griffen.
Von Erst beuilcht er sein Leben I sterben /vnd arme See! I in
schu~ vnd schirm Gottes Allmechtigen / vnzweifflicher hoffnung I
der Ewig Barmher~ig Gott I werde das bitter Leiden I Marter
vnd Sterben seines Aingebornen Sohns vnsers Hailigmachers Jhesu
Christi I an jme armseligen Menschen nicht lassen vnfruchtpar
463
noch verloren sein / Dann sein begrebnuß hat jhme gedachter
Doctor allhie zu sanet Sebastian ennthalb der Pruckhen auße.r-
wehlt I Man soll jhne auch in der Pfarrkirchen I wie alt breu-
chig I mit Ersten / Sibendt /vnd Dreyßigsten besingen / vnd zu
allen dreyen Besingnussen / ainem jeden armen Menschen vor
der Kirchen / auff die hand einen Pfenning geben / vnd verthailen
lassen.
Zum andern / Maister Hansen Rappelpader alhie I hat er
Sechs gulden verordnet.
Zum dritten / maister Andreen Wendl auch Burger vnd Bal-
bierer zu Sal§burg / hat Er durchauß alle seine Er§ney vnnd
Kunstbücher / deßgleichen die Stichpflaster vnd anders was dann
die Er~ney ungeuerlich berühret I vnnd zu zeit seines absterbens
in seiner gwaltsam gefunden vnd verhanden sein wirdet / ge-
ordent vnd verschafft / damit zehandeln / zethun vnnd zelassen I
als mit seinem frey ledigen gut.
Zum vierdten / Seinen nägstgesipten Freunden / so zu den
Ainsidln in Schwei§ wonhafft sein sollen / Legiert vnd verordnet
Zehen gulden in Mün§ / doch wo sie in Jars frist nach verkhün-
digung seines absterbens / vnnd solchs Legats / dasselbig nit er-
suchen wurden / So ist sein Testamentmachers beuelch vnd mai-
nung I das es nachuolgendt vnter Arm Leuth außgethailt werde.
Zum Fünfften / Sonst zu vnd in allen anderen seinen nach-
gelassnen haab vnnd Gütern / Instituirt / se~t und benennt Er
in gemain zu seinen Erben / Arm / Elend I dürfftig Leuth / die
dan kain Pfründt noch andere fürsehung haben / denen vnd vnter
dieselben sollen nachbenennt seine Testamentarij solch vberplci-
bendt haab und gut / jhrer gwissen vnd gutbeduncken nach trew-
lichen verspenden vnnd außthailen I Auch darinnen weder gonst
noch vngonst / Sonder allein die notturfft und gebrechen dersel-
bigen Armen Personen ansehen / Man soll auch von solchen Gü-
tern die Schulden / wo er ainiche verlassen wurde / bezalen vnd
abrichten. Damit dann gegenbürtig sein Testament / wenn mer-
gemelter Testierer I nach willen Gottes Allmechtigen seine täg
beschlossen / zu entlicher volziehung gebracht / verricht / vnnd
würcklichen Exequiert werde / So hat Er dazumal zu seinen
Testamentarien vnd geschäfftherrn erbetten I gese§t / vnnd für-
genommen den Wolgelehrten / Achtbarn vnd fürnemen maister
Georgn Teyssenperger / gesmwornen Hoffprocuratorn / vnd
464
Michaeln Set,;nagl / burger zu Salt,;burg I welche denn baid zu-
gegen gewesen / auff anzogens des Testierers bettlich anlangen /
solche bürde vnd testamentliche Execution / willig an vnd auff
sich genommen haben I Denselben Testamentarien sament vnd
besonder / hat mehrgenanter Testierer vollmechtigen gewalt vnd
macht geben / thut das auch hiemit wissentlich in krafft diß
offnen Instruments / sich nach seinem todt aller seiner verlaßner
Güter /aigens gwalts zu vnterfahen / in verwahrnuß zebringen I
auch alles vnd jedes nach vermög dis gegenbürtigen testaments /
dauon zuuolziehen / daneben anders zehandlen I zethun/ vnd
zelassen / was den Testamentarien / von rechts wegen oder guten
gebrauch nach in solchem fall zuuerrichten zusteht vnd gebürt /
wie dann sein hoch vertrawen zu jhn steht. Sie wissen vnd werden
darinnen das best bedencken I handlen vnd fürnemen / Orndnet
vnd schafft darauff ainem jeden derselben sdner Testamentarj /
für seine mühe / vleiß vnd arbeit Zwelff gulden in Münt,; / Das
alles vnd jedes ist mehrgedachter Doetor Theophrastus Testament
vnnd gescheffts ordnung gewesen I auch wöllen das es dermassen
/ oder doch wie ein Codicill / glaubs beuelch / oder aber Lega-
turn ad pias causas soll bestand vnd fürgang haben I auff weg
vnd form als wären all nottürfftig Punet vnd Clausulen zu disem
villeicht von recht not vnd dienstlich hierinnen lautcr außgedruckt
vnd ermeldet / Bathe darauff mit aigem Mund / nachbenent
Leuth vorbegriffncr aller vnd jeder eingedenck vnd zeugen zesein /
Daneben mich offcn Notarj mit ersuchung meines ampts ange-
langt / jhme seinen Testamentarien / vnd andcrn wen dises be-
trifft I vber vorbeschribene /ains oder mehr offcn Instrument ze-
machen vnd zegeben. Beschehen zu Salt,;burg in der behausung
vnd Wiertshauß zum wcissen Rossz genannt / im Chay gelegen /
vnnd im klainen Stübel daselbß / darinn diser zeit dickernanter
Testamentmacher beherbergt gewesen I An Jar / Indiction /
Tag / Stund / Monat / vnd Babsthum / wie oben begriffen. Vnd
sind dabey gewesen / der Edel vest Melchior Späch Stattrichter
zum Hällein / auch die Erbern / beschaiden Andree Set,;nagl /
Hans Mülberger / Ruprecht Strobl / Sebastian Groß / zu offt-
bemelten Salt,;burg / vnd Steffan Waginger zu Reichenthai Bur-
gere / vnnd Clauß Frachmair / diser zeit des Testierers diencr /
Zeugen zu vorbemelten sachen sonderlich eruordert vnd erbetten.
Vnnd wann ich Hanz Kalbßor ain bcheyrather Clerickh Salt,;-
30 Peuckert 465
burger Bistumbs I auß Kayserlichem gwalt offner Notari / bey
vorbemelts Testaments vnd letsten willens ordnung / auch allem
vnnd jedem anderm / wie hieoben verschriben / sampt vorbenenn-
ten Zeugen Personlich zugegen gewesen bin I soIchs gesehen vnd
gehört / hab darumben diß offen Instrument / durch ainen an-
dern trewlichen geschriben / darüber gemacht I vnt,erschriben /
vnd in dise Form bracht / auch mit meinem gwonlichen Namen
vnnd Zaichen bezaichen / zu vrkhund vnd glauben aller vorbe-
griffner / darumben ersucht vnnd sonderlich erbetten.
Testamentum Theophrasti, edid. Michael Toxites. Straß-
burg 1574, B3R-B7R. Vgl. den Abdruck: v. Murr,
Neues Journal z. Litteratur und Kunstgesdlichte 2 (1799),
264-268.
Die Namen der Zeugen usw. hat Aberle 27. 10 ff. identifiziert.
Inuentarium
INuentarj vnd beschreybung / der haab vnd guetter I so der
Würdig hochgelehrt herr Doctor Theophrastus vonn Hohenhaim I
der Freien künst vnnd Artiney Doctor / hie zu Saltiburg nach
seinem absterben verlassen hat / Auff begern vnd anhalten der
Wolgelehrten / Achtparen vnd fürnemen Maister Georgen Teyssen-
perger I Hoffprocurators / vnd Michaelen Setinagels Burgers da-
selbst zu Saltiburg / als ehegemelts Doctors Theophrasti auff-
gerichten Testaments / verordnet Geschefftherrn / Durch mich
Hansen Kalbßorn. offnen vnd derhalben berüfften Notarj / in
derselben Testamentarj / vnd nachbenannten eruorderten Zeugen
beysein auffgericht / beschehen I Laut also.
Erstlich auß zweyen Reitpulgen*) / so in einem trühel (welches
ehgenant Testamentarj vor / vnd ich Notarj von Geystlicher
Oberkhait wegen I nach absterben gedachts Doctors versecretirt I
vnd dazumal allenthalben noch unuermayligt / aigentlicher be-
sichtigt I vnd gefunden haben) auff heut versperrt gelegen / ist
beschriben worden.
Item Hungerischer gold gülden fünffzehen.
Mehr ein Saltiburgischer Ducatcn.
Fünff güldin Ehrpfenning groß I vnd fünff klain / wegendt
alle achthalb lot I vnd ein halbs quintlin.
*) Mantelsäcken.
466
Ein vergulter sylberin Jochimstaler / wigt andertalb lot I ein
sechzehenthail.
Sechs Teutsch sylberin Ehrpfenning / klain vnd groß I wegendt
alle neündthalb lot.
In einem peutelin vier vnd viertsig klain vnd groß sylberin
Medeüen oder alt haidnisch pfenning / wegendt alle samen
achzehendthalb lot.
Zween guldin Ring / ainer mit Topazion, vnd der ander mit
einem geschmeltsten blawen Stain versetst / wegen baide ander-
halb lot / drey sechtzehentail.
Drey studt / so man für gedügen oder waschgold gehalten /
wegent miteinander fünff lot.
Aber ein Steüffel güldigs ärts Iwigt ein lot / ein quintl.
Ein güldin khetlin von Mülstainen I wigt 3. lot / anderhalb
quintl.
Ein geschrauffte sylberine Kugel I an einem sylberin khettl /
wigt acht Lot vnd ein quintlin.
Ein sylberin eingese~t Trindtgschirr / mit 9. Pechern / ist das
oberst sampt dem vbirlügk vnnd vnterist knort*) / auch innen
vnd aussen vergult / deßgleichen an dem ainen fuß zerprochen I
aber die drümer verhanden / wigt alles durcheinander vier mardt
/ vnd trithalb lot.
Ein ander innen vnd aussen verguldt vberlügk / knort / syl-
berin Trindtgschirr / auff dreyen apflen / wigt zwey und zwaintsigt-
halb lot.
Ein sylberin außgestochen Khändel / mit vergulter klaidung I
wigt zwo Mardt / trey lot.
Ein sylberin Kölchel mit Löwenköpfflen / wigt achthalb lot /
ein halb quintel.
Ein sylberin Schynnpecher I mit verguldten Rainen / wigt 9. lot
/ zum theil gekrümbt oder zerprochen.
Zwey klaine sylberine verdedtte Ertsneypüchsel I wegent vier
lot / trei quintat/ vnd zwey sechzehenteyl.
Ein klain sylberin gestochen Schäleli wigt 4. lot / ein sechtsehen
theyl.
Allerley klain pruchsilber / wigt anderhalb lot / zwey sech-
zehenteil.
") Voll runder Erhöhungen.
467
Ein Coralln / gefaßt in vergült silber / wie em schenckl ge-
formbt / wigt anderhalb lot I trey sechzehen thei!.
Fünff stück Aingkhurn / vnd ein Behaimischer raucher Ametist /.
alles vngefaßt.
Ein runde in silberin drät verfaßte Cristallen / wigt alles siben
lot / vnnd ein halb quint!.
Ein ander runde vnd flache Cristalln / auch in silber gefaßt /
wigt zwey 10th / vnd anderthalb quinte!.
Mehr ein runde flache vngefaßte Cristalln.
In einem schwargen liderin Säcklen drey zerprochne stuck von
einer Cristalln.
Drey Stüffel praun ärg.
In einem hülgin weissen püchsseln ein schon geformierter Hand-
stain.
Aber in eim hülgin püchßlen / ein vnbekhanter stain in grünem
Wachs verfaßt (Nota / die bildnüß ist in das Inuentarj in wachs
gedruckt).
Ein roth alt samaten Goller mit schwarg kröpflin gefütert.
Ein äschenfarb damasten Leibrock / on Ermel.
Ein roth damascken Wappenrock mit ermeln.
Ein roth gut damaßcken Wameß.
Ein roth damaßcken Schläpp!.
Ein roter damascken Peut!.
Ein schwarg alts damaßcken schläppe!.
Ein roth wullen Leibrock mit weissen kröpflen.
Ein schwarg halb burstater Rock / mit Fuchßwammen gefütert.
Ein schwarg Schamlotene Böhaimische Reütkappen.
Ein schwarg wullen Schläppl.
Ein schwarg parchaten Leibrock.
Ein liderin Gsäß vnd wameß.
Ein gant.) wullen weiß par hosen.
Drey rote Schläppeln.
Ein schwart.)er abgetragner Wappen reüt Rock / dabei ein Kap-
pen / ist alles ainfach.
Ein schwart.)er Barchanten Mant!.
Ein gang liderin par Hosen.
Ein schamlotener Prustfleck.
Ein grawer parchaten wappen kittel.
Ein Mäderin Hauben.
468
,
Ein roth wullen par hosen.
Ein güldine gewundne schnur vmb emen Hut.
Drey hemet mit guldin schönen krägen.
Mehr drey Krainerische hemet mit knüpffter arbeit.
Noch ein abgetragen hemet.
Zway stückel Leinwat / halten 13. eln.
Ein eln weiß Augspurger parchat.
Ein Reüthamer / vnd ein eysene züntbüchsen.
Ein Messexle vnnd ein käppI") in ainer schaid mit sylberin
bschlächt.
In ainer schaid trey Behaimische messer von Sandl.
Ein par Stiffel / Reütseck I vnd 3porn.
Ein schwar!:)er Reüthut.
Ein geschmel!:)ter Tussäcken I ist vnbeschlagen.
Mehrgenants Doctor Theophrasti täglicher Wätschger / darinn
zwen schlüssel gefunden / darbei hangt auch ein klain vnbeschla-
gen Prächsen*").
Mehr bemelts Doctors silberin Puetschafft.
Ein Füttral von einer EIlendshaut / darbey ein EIlend klaw.
Ein pergamenten Kundtschafftsbrieff / von der Statt Villach !
von wegen absterben des Theophrasti vatter.
Concordiae Bibliorum.
Biblia in Parua forma.
Nouum Testamentum.
Interpretationes Hieronymi super Euang, in duobus libellis
eiusdem formae.
Ein getruckt / vnd siben geschribne Ar!:)ney Bücher / vnd sonst
allerley ander collectur.
Mehr etliche vnnd allerley geschribne Collectur in Theologia.
so Theophrastus soll concipirt haben.
Etliche Püchsel vnnd Scütel ! darinn allerley Puluer / pflaster /
Vnguent vnnd anders / der Ar!:)ney zugehörig.
In ainem alten Wätschger etliche runde flache Eysen mit leder
beschlagen ! wie dazumal geacht / zum wasserheben gehörig /
darbei siben klaine eysene stängel.
Inn einem hohen sack allerley hül!:)en drähwerck / form vnnd
Instrument / wie man das wasser heben soll.
*) Gabel.
'''') Knochen.
469
So haben auch vermelt herrn Testamentarj damals angezaigt /
wie das sie auff vnd zu allerley nottürfftigen außgaben / gegen
gebürlicher Rechnung verschiner Zeit ; noch in leben / vnnd aus
beuelch Doetors Theophrasti / vber vnnd ausserhalb dem Gold /
so hieoben Inuentiert / auß desselben Theophrasti güttern /
Maister Andreen Wendl zugestelt vnd geben haben. 16. Ducaten
in Gold,
Beschehen vnd beschriben zu Sal~burg in mehrgenants Michaelen
Se~nagels gewohnlicher Herberg / an sanet Lucas tag / den 18.
des Monats Octobris / Als man zelt von Christi vnsers lieben
Herrn geburt / Tausent / fünffhundert / vnd im ain vnd vier~ig­
sten Jar / Vnd sind dabey gewesen die Erbern Maister Leonhard
SuI~berger Goldschmid / Andres Wendel; vnd Rubrecht Strobl /
all Burger zu mehrbestimbtem Sal~burg / als Zeugen zu vor-
beschribner Inuentation erfordert / berüfft ; vnd sonderlich er-
fordert.
Hans Kalbßor / auß Kaiserlicher gewalt offner vnd
vorbeschribner Inuentation berüffter und requirirter
Notarj / hat sich zu vrkund vnd glauben aller vorbe-
schribener hie mit aigner hand vnterschriben: Testa-
mentum Philippi Theophrasti, edid. M. Toxites, Straß-
burg 1574, C2A-C7R; vgl. auch v. Murr, Neues Jour-
nal f. Litteratur und Kunstgeschichte 2 (1799), 269-276.
Quittung Anwaldts des Apts zu Ainsidlen
ICH Peter Wessener / Gottshaußman des würdigen Gottshauß
vnser Lieben Frawen zu den Ainsidlen / vnd als Anwald / Erst-
lich des Hochwürdigen Fürsten vnd herrn / Ludwigen Abt be-
melts Gottshauß ; Bekenn mit diser schrifft / wo die zuuernemen
fürkompt / das ich von den Achtparn / Erbarn vnd Weisen /
Maister Georgen Theissenberger Hoffprocurator zu Sal~burg /
vnd Michel Se~nagl Burger daselbst / als Testamentarien des
hochgelehrten herrn Doctor Theophrasti von Hohenhaim / (des
Seel Gott gnedig sey) entpfangen / vnnd zu meinen sichern han-
den gebracht / ain Silbern becher / so an Wienischen gewicht
halt Lot 7. ain halbs / auff mainung (Nachdem ermelts Theo-
phrasti Mutter ain Gotshauß-Fraw gewest) vnnd derhalben Hoch-
gedachten meinen G. F. vnd Herrn von allen vnd jeden seiner
F. G. Gotshauß Leuthen / nach jrem absterben haimfelt vnnd
470
gebürt das best Roß oder Hauptvich / oder so er derselbigen nit
het das best vnter den Klaidern vnd Klaineten / wie dann sein
F. G. in angeregtem gwalt angezaigt / Sag derhalben als An-
waldt gedachtes meines G. herrn / Abt zu Ainsidel /. ermelt
herrn Testamentarien solches fahis halben / so sein F. G. der-
halben zusuchen gehabt / quit ledig vnd 10ß /. Also das hoch-
gedachter mein gnediger Herr / oder niemand ander von seiner
F. Gn. wegen / oder des erme1ten Gotshauß halben /. dises ober-
zelten fals halben / in kainerlay weiß / weg / noch maß/ nimer
zuersuchen haben / oder haben sollen / weder in oder ausser
Rechtens / mit verzeihung aller behelff. Ich bekenn auch hiemit
/ wie oben / für mich selbst / vnd auch für alle Freund vnd
Erben / so zu gedachtem herrn D. Theophrasto / verlassung zu-
sprechen I vermain / oder vorhetten / das ich in namen wie
oben I von obgenanten herrn Testamentarien I entpfangen vnnd
bar eingenommen hab / Erstlich zehen Florin / So ermelter herr
Doctor /. mein freundlicher lieber Vetter seinen nägsten Pluts-
freunden Legiert vnnd verordnet hat / Sag auch gedachter Zehen
Gulden obgemelte herren Testamentarios für mich / all mein
mit Erben quitt ledig vnd 10ß / Vnd nachdem auch ich ob-
genannter Peter / weiter auff mein bittlich ansinnen von ermelten
herrn Testamentarijs für mich selbst /. vnnd auch innamen meiner
mit Erben cntpfangen / vnd bar eingenomen hab / vber ober-
zelt zehen Floren Legata noch Sechzehen Floren oder gulden ex
pia causa, so von ermeltem herrn Doctor Thcophrasto verlassun-
gen herrieren / Daran ich dann ain gefclligs genügen habe / So
sag ich demnach für mich / all mein Erben / der obangeregten
zehen gulden / vnd se.chzehen / so ich ex pia causa für mich
selbst / vnnd in namen meiner mit Erben empfangen habe / inn
allermaß wie oben / vnd mit verzeihung aller Spruch / Recht /
gerechtigkait vnd anforderung / so ich oder obgemelter herren
Theophrasto seligen erben I zu seinem hab vnd verlassungen
zuhaben vermaint / vilermelt herrn Testamentarios / vnd wer
derhalben quitierens nottürfftig ist / quit ledig vnd 10ß ! also
vnd in der gestallt / das weder ich / noch ainiger meiner mit-
erben kain spruch noch anforderung /. in oder vsser Rechtens nit
haben sollen noch wöllen /. mit verzeihung alles behelffs / Gib
derhalben in namen wie oben / für mich / all mein miterben
offtgedachten herrn Testamentarijs dise quittierung / gefertigt
471
mit des wölgelehrten herrn Jeronimus Fürers / der zeit Procu-
Tator des Consistorij allhie / aignen klainen Insigel I darumm
ich dann ermelten Jeronymum Fürer mit fleiß gepe.ten hab /
doch jme / seinem Insigl vnd Erben ohn schaden. Zeugen vmb
gemelts Insigel / sind die erbern Mathias Schmeckhenpfrill /
Substituten des Consistorij daselbst / vnd Veit Bachschwell Burger
alhie. Datum Sal!iburg den 8. Septemb. / so ist an vnser lieben
Frawen Empfengknuß / Anno Domini Tausent I Fünffhundert /
vnnd im ain vnd vier!iigsten: Testamentum Philippi Theophrasti,
edid. M. Toxites. Straßburg 1574, C8A-D2R; vgl. auch v. Murr,
Neues Journal f. Litteratur u. Kunstgeschichte 2 (1793) 276-278.
472
