{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/zeitschrift_fur_spiritismus\/zeitschrift_fur_spiritismus_v3_n4_1899_jan_28.pdf","mytitle":"Zeitschrift Fur Spiritismus V3 N4 1899 Jan 28","mylang":"de"}
i m t i s m s
Somnambulismus,
Erscheint jeden S am stag.
Uestelkungen durch alle Buch­
handlungen, Postanstalten oder
den Verleger Hswald Muhe
in Leipzig, Lindenstraße 4.
M e iL rä g e
für die Schriftleitung und
Manuskripte sind zu richten an
Ileitgenyauer, AStn a. Rh.,
Hohenstaufen-Ring 36.
^ Magnetismus,
Spiritualismus *
und verwandte Gebiete.
Seit 1. Januar 1899 vereinigt mit den von vr. B. Cyriax im Jahre 1881
begründeten
„Neuen Spiritualiftischen Blättern".
<8> -
Herausgegeben vom Schriftleiter Aeitgeuhauer zu Köln a. Rh.
Verlag und Bertriebsstelle: Hsrvakd Muhe in Leipzig, Lindenstraße Nr. 4.
M eis halbjährlich durch Post
und Buchhandel 3 Mark; direkt
vom Verleger 4 Mark. Für das
Ausland nur jährlich 8 Mark.
Alle Heldserrdurrgen sind
zu richten an Hsmatv Muhe in
Leipzig, Lindenstraße 4.
—s —
A u f t r ä g e
für Anzeigen und Beilagen
nimmt jede Geschäftsstelle für
Anzeigen entgegen. Preis fürdie
einspaltige Petitzeile 30 Pfge.
OhneZielre keinKeil! MuhenvomApiritnslismvs hat u«rder, oondemm
s« sagenKanu: 8r ist heuteein bessererMenschals ergesternwar.
«r. 4. Leipzig, den 28. Januar 1899. 3. Jahrg.
Telepathie.
O r ig i n a l b e it r a g von P a u l M e y e r.
Daß ein menschlicher Geist einen anderen Geist ohne
unmittelbare materielle Berührung, also fernwirkend be­
einflussen kann, darf jetzt wohl als gut verbürgte, wenn
auch noch nicht allgemein anerkannte Thatsache betrachtet
werden, sodaß über das .ob" dieser Erscheinung eine weitere
Diskussion nicht von nöten ist. Das „wie" ist dagegen
immer noch in Unklarheit und Dunkel gehüllt, und deshalb
dürfte eine Besprechung dieses Gegenstandes, die namentlich
auch den naturwissenschaftlichen Teil des Problems in ge­
bührender Weise berücksichtigt, nicht ganz unangebracht sein;
denn eine Erscheinung, welche mancher als eine Unmöglichkeit
ansieht, we l er sie nicht erklären kann, wird viel leichter
als Realität anerkannt werden, wenn sie auf bestimmte Gesetze
zurückgeführt werden kann, die schon aus anderen Gebieten
des Naturwirkens abgeleitet worden sind. Eine solche Ge­
setzmäßigkeit im Gebiete der telepathische» Erscheinungen
glaube ich aber in folgendem geben zu können, wobei ich
allerdings von der Voraussetzung ausgehen muß, daß dem
Menschen ein transzendentales Subjekt, eine Seele zu Grunde
liegt. Diese Voraussetzung ist für den Spiritisten indessen
wohl selbstverständlich.
Ehe wir an unser Problem herantreten, müssen mir
den Begriff Fernwirkung frststellen. Was verstehen wir
unter Fernwirkung? Wenn wir hierauf antworten wollten:
das Gegenteil von Nahwirkung, so würde dies der Be­
deutung des Begriffes Fernwirkung nicht entsprechen; denn
wenn z. B der Draht eine Botschaft von Europa nach
Amerika übermittelt, so liegt hier sicherlich keine Nahwirkung,
aber ebensowenig eine Fernwirkung im okkultistischen Sinne
dieses Wortes vor. Ebenso wenig werden die Wirkungen,
welche die Sonne durch ihre Lichtausstrahlung auf unserer
Erde hervorbringt, als Fernwirkungen angesehen (obwohl
eS sich hierbei doch sicherlich nicht um Nahwirkungen handelt),
während dagegen die zwischen den Welttörpern spielende
Gravitation von vielen für eine fernwirkende Kraft gehalten
wird. Und warum? Weil diese Kraft, wenn wir von der
ganz unhaltbaren Aetherhypothese absehen, anscheinend nicht
an irgend ein materielles Substrat gebunden ist, durch
welches sie auf die durch große Entfernungen von einander
getrennten Weltkörper einwirkt. Warum beruht aber anderer­
seits die Telegraphie nicht auf Fernwirkung? Weil zwischen
der Aufgabe- und der Empfangsstation eine materielle Ver­
bindung in Gestalt des Leitungsdrähtes besteht, durch welchen
die elektrische Kraft von der einen zur anderen Station
übertragen wird.
Damit haben wir das Kriterium einer Fernwirkung
im okkultistischen Sinne dieses Begriffes gewonnen; es ist
der Mangel jeglicher materieller Berührung oder Verbindung
des Agenten mit dem Perzipienten, durch welchen sich eine
von jenem auf diesen ausgeübte Wirkung als Fernwirkung
kennzeichnet. Zwischen Agenten und Perzipienten besteht
also eine Kluft, welche entweder überhaupt nicht durch mate­
rielles Substrat ausgefüllt wird, (in welchem Falle eine
mechanische, d. H. auf Stoß uns» Gegenstoß beruhende Ueber-
tragung der Wirkung ausgeschlossen ist) oder die, obzwar
mit Materie angefüllt, zu groß ist, als daß sich die Wirkung
durch sie hindurch bis zum Perzipienten fortpflanzen könnte.
Wenn ich zum Beispiel in meinem Zimmer mit jemanden
spreche, so ist dies selbstverständlich keine Fernwirkung, weil
die Luft meine Worte unmittelbar zum Ohre des anderen
überträgt; wenn sich letzterer dagegen an einem 10 Meilen
entfernten Orte befindet und dort, ohne daß eine tele­
phonische Verbindung des letzteren mit meinem Zimmer be­
stände, hört, was ich hier spreche, so würbe in diesem Falle
entschieden Fernwirkung vorliegen, weil, trotz der zwischen
beiden Orten bestehenden, durch die atmosphärische Luft ge­
bildeten materiellen Verbindung, die Entfernung zu groß
sein würde, als daß die von meinem Munde ausgehenden
Luftschwingungen sich bis zu der 10 Meilen entfernten Person
fortpflanzen könnten. Ebenso würde Fernwirkung statt­
finden, wenn die beide Personen trennende Entfernurig nur
einige Meter betragen, der zwischen ihnen befindliche Raum
aber, per impoesidile, völlig luft-, bezw. stoffleer sein würde,
sodaß eine Uebertragung des Schalles auf die gewöhnliche
mechanische Weise nicht erfolgen könnte.
Jetzt haben wir die Momente festgestellt, durch welche
irgend ein Vorgang als Fernwirkung charakterisiert wird,
nämlich entweder gänzlicher Mangel einer materiellen Ver­
bindung zwischen Agent und Perzipient oder, bei Vorhanden­
sein einer solchen, zu große Entfernung zwischen den beiden
in Betracht kommenden Faktoren (oder, was im Grunde
dasselbe ist, ungenügende Intensität der wirkenden Kraft),
Bestellungen hierauf nehmen alle Buchhandlungen und Postanstalten (Preisliste Nr. 8H78) entgegen.
' Oigitiisc! by ( ^ 0 0 ^ 1 ^
sodaß die vom Agenten ausgehende Wirkung auf dem Wege
der materiellen Übertragung nicht zum Perzipienten gelangen
kann. Wie kommt nun aber eine solche Ferwirkung zu­
stande?
Da bei Fernwirknngen, wie wir soeben ersehen haben,
der Agent nicht ans normalen» Wege auf den Prinzipienten ein­
wirken kan», so ist es einleuchtend, daß hierbei auch der Sinnes­
apparat nicht dir gleiche Rolle spielt, wie bei Nahwirkuugen,
bei denen er bekanntlich von den physikalischen Natnrkräften
gereizt und in Thätigkeit versetzt wird, woraus unter M it­
wirkung des Verstandes anschauliche Gehirnvorstellungen
hervorgehen, aus denen sich ja unsere ganze materielle Welt
zusammensetzt. Da aber bei den telepathischen Erscheinungen
die Uebertragung der Wirkung durch ein materielles Substrat,
also in den für uns in Betracht kommenden Fällen durch
die Luft oder den Erdboden, ausgeschlossen ist, so kann auch
kein Sinnesreiz die Ursache der auf Fernwirkung beruhenden
Gehirnvorstellung des Perzipienten sein. Jede uns bewußt
werdende Fernwirkung ist aber mit einer Gehirnvorstellung
des Perzipienten verknüpft, denn sonst könnte der letztere
die Wirkung überhaupt nicht empirisch wahrnehmen. Bei
Fernwirkungen geht demnach die Sinnesthätigkeit der Ver-
standesthätigkeit nicht voraus, wie bei der empirischen Wahr­
nehmung, sondern sie ist ganz ausgeschaltcn.
Daß Gehirnthätigkeit nicht unbedingt Thätigkeit der
Sinne erfordert, beweist der Traum, der in vielen Fällen
nicht auf äußere, die Sinne des Schlafenden reizende Ur­
sachen zurückgefühn werden kann, ebenso wenig, wie er in
solchen Fällen stets rein physiologischen Ursachen seinen Ur­
sprung zu verdanken hat. Es giebt vielmehr auch Träume,
die ganz von innen heraus erzeugt werden, wobei Verstand
nicht durch die Sinne, soiidern direkt von der Seele in
Thätigkeit versetzt wird. Auch beim spontanen Denken, so­
wie bei der Intuition ist die Seele der die Gehirnthätigkeit
veranlassende Faktor, wenn auch die Materialien zu diesen
Verstaudcsprozessen von der Sinnenwelt geliefert werden.
Wenn die Seele unmittelbar auf das Gehirn einwirken
und ohne Mithülfe der Sinnlichkeit anschauliche Vor­
stellungen hervorrufen kann, bei den telepathischen Vor­
gängen aber gerade die Sinnlichkeit ausgeschalten ist, so
läßt sich nur annehmen, daß die die Fernwirkung begleiten­
den anschaulichen Vorstellungen direkt an der Seele des
Perzipienten erzeugt werden, und zwar auf Grund von
Reizen, welche sie vom Agenten empfängt und die unmittel­
bar von dessen Seele ausgehen. Die Seele des Agenten
wirkt also mit Umgehung der Sinnesthätigkeit direkt auf
die Seele des Perzipienten, welche diese Einwirkung als
Reiz empfindet. Diesen Reiz läßt die Seele auf das Gehirn
einwirken, und dieses erzeugt auf Grund der Date», welche
ihm durch diesen Reiz geliefert werden, eine anschauliche
Voistellung. deren Inhalt der fernwirkende Agent mit seiner
Umgebung rc. bildet.
Die Umwandlung eines solchen „magischen Reizes",
wie. ich die unmittelbare Einwirkung von Seele auf Seele
nennen möchte, in eine anschauliche Vorstellung ist jedenfalls
nicht wunderbarer, als die Erhebung eines sinnlichen
Reizes zur Vorstellung eines materiellen, im Raume befind­
lichen Objektes. Unsere ganze materielle Welt löst sich ja
in Vorstellungen auf, die erst im Intellekten erzeugt werden
und zu denen die Außenwelt auf sinnlichem Wege nur die
nötigen Daten in Form von Sinnesreizen liefert, welche
mit den Vorstellungen jedoch ganz und gar nicht identisch
sind Davon, wie die Umwandlung eines sinnlichen Reizes
in eine Vorstellung vor sich geht, wissen wir aber absolut
nichts; mithin ist uns dieser Vorgang um nichts erklär­
licher, als die Erfahrung eines magischen Reizes zur an­
schaulichen Vorstellung.
Da das Gehirn magisch, d. H
. direkt von der Seele
unter Uingehung der Sinnlichkeit, in Thätigkeit versetzt werden
kann, so muß es auch für magische Reize empfänglich, also
in der Weise organisiert sein, daß es nicht nur durch die
Sinne, sondern auch direkt durch die Seele zur Aktivität
angeregt werden kann. Daß die Fähigkeit der Seele, magisch
auf den Intellekt einzuwirken, selten, anormal ist, braucht
nicht zu überraschen; denn zur Orientierung in der mate­
riellen Welt reicht die sinnliche Erkenntnis vollkommen aus,
und deshalb werden die magischen Fähigkeiten der Seel«
wenig geübt, weswegen sie sich nicht entwickelt und aus­
gebildet haben. Die Anlage hierzu ist aber vorhanden,
und dies läßt die Möglichkeit zu, daß sie im Laufe der
Zeiten eine Vervollkommnung erfährt, welche einen aus­
giebigeren Gebrauch dieser seelischen Fähigkeit ermöglichen
dürfte. Wahrscheinlich sind die telepathischen Wirkungen
viel häufiger, als wir glauben; wir werden uns ihrer aber
nicht bewußt, weil der Intellekt nicht darin geübt ist, magische
Reize in anschauliche Vorstellungen umzuwandeln.
Da dem Verstände durch die Reize nur Daten geliefert
werden, die er erst zu Vorstellungen verarbeitet, so müssen,
mag er nun auf sinnlichem oder auf magischem Wege iu
Thätigkeit versetzt werden, in beiden Fällen die gleichen
Verstandesfunktionen in Kraft treten; denn der Verstandes­
prozeß ist in beiden Fällen der gleiche, nur der Reizvorgang
ist verschieden. Die Grundformen oder Funktionen unseres
Verstandes sind Raum, Zeit und Kausalität, an welche all
unser Vorstellen geknüpft ist und ohne die es für uns über­
haupt keine objektive Vorstellung geben würde. Der Raum
ermöglicht das Nebeneinander und die Zeit das Nacheinander,
sowie die Dauer der Vorstellungen, während die Kausalität
diejenige Funktion ist, durch welche ein Reiz zur anschaulichen
Vorstellung erhoben wird. Wie ich in meinem Buche „Die
Doppelkraft des Lichtes" in dem Kapitel „Mikrokosmos"*)
nachgewiesen habe, besteht die Aufgabe der Kausalität nicht
darin, zu einer Wirkung im Intellekte, dem Sinnesreize,
die Ursache zu suchen, welche dann als Objekt angeschaut
würde, sondern darin, aus dem Reize mit Hülfe von Raum
und Zeit die anschauliche Vorstellung hervorgehen zu lassen.
(Fortsetzung folgt.)
Tie Litsmig grvtzer Kroge« iiirch Sen
To»
Von F r a n z Urrger.
II.
Es giebt nun aber im menschlichen Lebensprozesse Er­
scheinungen, Tätigkeiten, für welche die entsprechenden Organe
scheinbar nicht vorhanden sind, indein ihr Sitz nicht nach­
gewiesen werden kann. Und doch müssen sie vorhanden sein.
Das Traumleben init seinen Bildern und Gestalten, wo
alle fünf Sinne zu funktionieren scheinen und doch nach­
weisbar außer Thätigkeit sind, die Erscheinungen des Schlaf-
wandelns, des Somnambulismus, des Mediuinismus, Spiri­
tismus, des Jogatums und viele anderer „Nachtseiten der
Natur" deuten unbestreitbar darauf hin, daß es jenseits
jenes Lebens, besten Grenzpfähle die fünf körperlichen Sinne
sind, noch ein anderes giebt, dem wir entgegenreifen, das
wir in gewissen Ausnahmsfällen jetzt schon auf Momente
antizipieren. Daß wir die Organe, die da in Thätigkeit
sind, nicht kennen, beweist nicht, daß sie nicht existieren, es
beweist nur, daß wir noch viel zu lernen haben. Daß
diese Lebensäußerungen solcher unserer exakten Erforschung
noch unzugängliche Organe Ausnahmen sind. kommt daher,
weil die Entwicklungsstufe, auf der wir noch stehen, zu
niedrig, zu unansgebildet ist, um ein regelmäßiges Funktio­
nieren jener Organe zu gestalte«. W ir müssen erst die
Schwelle überschritten haben, die zur nächsten Stufe führt,
und diese Schwelle ist der Tod.
Jetzt erst kommen wir zum Ausgangspunkte unserer
Frage zurück, jetzt erst vermögen wir, sie abermals zu be­
antworten.
*) Verlag von OSwald Mutze, Leipjig, Preis 5 M.
Oigitiisc! by
27 ----
Löst der Tod die Fragen, die Probleme, die uns während
unseres Lebens beschäftigten?
Nein! Deshalb nicht, weil, wie ich schon im ersten
Artikel ausgeführt habe, wir uns der erhaltenen Antwort
auf die einst gestellte, jetzt längst vergessene Frage nicht be­
wußt werden. Damit man sich bewußt werde, eine Frage
beantwortet erhalte» zu haben, muß man sich doch der
Frage selbst entsinnen, sie sich sozusagen »och einmal vor­
zulegen im Stande sein. Man könnte mir einwerfen: Wer
weiß es denn, ob wir ins Jenseits nicht die Eindrücke der
Diesseits hinübernehmen? Darauf würde ich antworten:
Wissen kann es niemand, aber aus den Resultaten der
Erforschung abnormer, also zukünftiger Seelenzustände darf
man Schlüsse ziehen. Wenn eine Ausnahme zur Regel wird,
so wird sie es ganz — das heißt, mit allen ihren Begleit­
erscheinungen, in allen ihren Einzelheiten. Solche Aus­
nahmen sind die oben erwähnten Zustände des Somnam­
bulismus u. s. w. Wenn sich also im Verlaufe solcher
Zustände keine Spur von Rückerinnerung an das normale
Leben zeigt, so kann eine solche Rückerinnerung auch kaum
statthaben, wenn das ehemals Normale zum Vergangenen,
das Abnormale zur Gegenwart geworden ist.
Deshalb hatte ich im ersten Teile dieses Aufsatzes ver­
sucht, gewissermaßen die Verstorbenen als Sachverständige
bezüglich der nachirdischen Existenz auszurufen und aus den
spontanen und experimentell hervorgerufenen Erscheinungen
eines jenseitigen Lebens, aus dem Verhalten der Geister,
Gespenster und sonstiger Phantome einen allgemein gültigen
Schluß auf die wahrscheinliche Gestaltung der Gedanken­
welt, des geistigen Horizontes jenseitiger Wesen zu ziehen.
Vergleichs- und ergänzungsweise waren die Aeußerungen
geistiger Regsamkeit in abnormen Zuständen des körperlichen,
diesseitigen Lebens, also besonders des Somnambulismus
zu berücksichtigen.
Uns beschäftigt hier ja hauptsächlich die Erinnerungs­
frage. Wenden wir also diesem Problem unsere Haupt­
aufmerksamkeit zu und sparen wir die Erörterung nicht
minder wichtiger und interessanter Probleme, die mit dem
vorliegenden Thema zusainmenhängen, für einen nächsten
Artikel auf. Nur den leitenden Gedanken meiner versuchten
Beweisführung nochmals klar zu wiederholen, sei mir behufs
Vermeidung von Mißverständnissen gestattet.
Wenn wir eine Mitteilung erhalten, so kann dies eine
Bereicherung, eine Erneuerung, eine Bestätigung schon vor­
handenen Wissens oder eine Beantwortung gestellter Fragen
sein. Erfahren wir etwas, das uns noch unbekannt war,
so bereichern wir unser Wissen, wir erneuern es durch
Erfahrungen, die unserm Gedächtnisse entschwunden waren,
wir bestätigen unserer gegenwärtigen Erinnerung angehören­
des Wissen durch Aufnahmen neuer zu gleichen Schriften
gelangender Untersuchungsresultate. Die Beantwortung ge­
stellter Fragen geschieht durch Reproduktion derselben, seitens
unserer Denkvorrichtung und Gegenüberstellung dieses Er­
innerungsbildes mit der neugewonnenen Erkenntnis. Das
eine war Problem, das andere seine Lösung. Vergesse ich
auch das Problem, so wird die Lösung selbst wieder zu
einem Probleme.
Wenn wir im künftigen Leben, nach dem Tode also,
uns sagen wollten, also so sieht das Jenseits, über das wir
uns in unserer früheren Existenz so sehr den Kopf zer­
brachen, aus! so wäre dies nur dann möglich, wenn wir
uns der früheren Existenz und seiner Gedankenwelt er­
innerten. Und zwar müßte es sich um ein wirkliches Er­
innern und nicht »im ein bloßes Reproduzieren einstiger
Eindrücke handeln. In den Bildern des Traumes reprodu­
zieren wir fast allnächtlich Eindrücke des wachen Lebens,
dasselbe ist der Fall im Traumleben der Somnambulen,
und wird experimentell willkürlich herbeigeführt in den
hypnotischen Versuchen. Aber ein selbständiges Erinnern
findet in keinem dieser Fälle'siatt', und chas ist ImS'EnP
scheidende. Wenn es in den genannten Zuständen enr br?
wußtes» individuelles Erinnern giebt, so müßte es auch im
Leben nach dem Tode ein solches geben, denn die Organi­
sation, die der Tod vernichtet, ist ja dieselbe, die in den ge­
nannten Zuständen oft bis aufs äußerste unterdrückt ist,
und was bei zeitweiligem Nichtgebrauch der Körperlichkeit
als Ausnahme eintritt, muß bei Nichtbesitz derselben Körper­
lichkeit zur Regel werden, oder wenigstens möglich sein.
Maury sagt, daß er häufig Personen, die im tiefsten
Schlafe zu sprechen pflegten, aus demselben weckte, um sie
zu befragen, und daß diese sich nie der gehabten Träume
entsannen.*)
Darwin aber berichtet von einer Frau, die sich nie an
ihre Träume erinnerte, wenn sie im Schlafe laut gesprochen
hatte, die übrigen fielen ihr beim Erwachen ohne weiteres
ein.**)
Was soll aus diesem Beispiel gefolgert werden? Lautes
Sprechen infolge von Träumen findet nur im tiefsten Schlaf
statt. Das Fehle» der Erinnerung an solche Traumvor­
gänge beweist, daß im tiefsten Schlafe alle geistige Thätig-
keit unterhalb der Bewußtseinsschwelle verläuft und daher
nicht erinnert werden kann. Nur was die Schwelle über­
schreitet, zum Bestandteil des wachen Bewußtseins wird,
kann früher oder später, häufiger oder seltener, absichtlich
oder spontan erinnert werden. Da aber mit dem Tode
unser „sinnliches* Bewußtsein schwindet, verschwindet auch
notwendigerweise der ganze damit verbundene Komplex von
Eindrücken und Erinnerungen aus dem irdischen Leben, das
bisher Unbewußte mit seinem neuen geistigen Inhalt steigt
aus der Versenkung empor, um die Alleinherrschaft an­
zutreten.
Diesseits und Jenseits wären also zwei ganz scharf
getrennte Existenzen. Daß diese Anschauung viel, wenn
nicht alles, für sich hat, wird bewiesen durch Phänomene
des Somnambulismus am lebenden Menschen. Wiederholt
sind Fälle konstatiert und genau beobachtet worden, wo eine
und dieselbe Person zwei ganz getrennte „Leben* führte, die
durch kein Band der Erinnerung miteinander verbunden zu
sein schienen. Schon der gewöhnliche Nachtwandler, der im
Mondschein auf Dächern spazieren geht, liefert eine» treffen­
den Beweis — wenn man ihn durch Anrufen erweckt, fällt
er herunter, weil er sich von seiner Lage keine Rechenschaft
zu geben weiß, indem er sich an nichts von dem, was er
selbst getrieben hat, erinnern kann. Der weitere glänzendste
Beweis dafür ist das Phänomen des Alternierens, regel­
mäßigen Abwechselnd des Bewußtseins. D u P r e l führt
in seinem vortrefflichen Werke „Die Philosophie der Mystik*
Seite 335 n. ff. eine große Reihe von solchen Phänomenen
an. So erwähnte, er ein 15 jähriges Mädchen, das infolge
einer Krankheit in einen merkwürdigen Zustand verfiel, der
Jahre dauerte. Nach dem Erwachen am Morgen befiel sie
der sogenannte Veitstanz, wobei die Kranke taktmäßig mit
den Händen nach rechts und links schlug. Nach einer halben
Stunde kam sie wieder zu sich, um sich wie ein Kind zu
benehmen. Am nächsten Tage wiederholten sich die Zuckungen,
nach deren Ablauf die Kranke sich wieder als vernünftiges
Mädchen benahm. Nur existierte der abgelaufene Tag in
ihrem Gedächtnisse nicht, dieses knüpfte unmittelbar an den
vorletzten, den sogenannten Tag ihres Doppellebens an.
G m e lin (Arzt) beschreibt eine Kranke, die sich abwechselnd
für eine ganz andere Person hielt, eine andere Sprache
sprach und sich in ganz anderen Lebensumständen zu befinden
glaubte. Wenn sie erwachte, wußte sie nichts davon. Eine
Somnambule, namens Julie, hatte gar vier getrennte Zu­
stände, deren jeder sein eigenes Gedächtnis hatte und ein
Leben für sich bildete. Ein Taubstummer, der gewöhnlich
auch tierisch blöde war, verfiel mitunter in einen hellsehe­
rischen Zustand und sprach in diesem sehr deutlich und mit
Verstand.
*> M au ry , 1« »owwoil st Is» rtz-ss eto.
" ) D arw in , Zootomie I.
Oigiti^sc! by
Ich könnte diese Beispiele auch aus eigenen Studien
noch ganz bedeutend vermehren, glaube aber, daß die eben
vorgebrachten genügen, um meine Ansichten von der E r­
innerungslosigkeit an irdische Vorgänge nach dem Tode zu
unterstützen. Natürlich muß mir vorerst zugestanden werden,
daß das Leben nach dem Tode eine Steigerung des über,
oder wenn man will, untersinnlichen Lebens der irdischen
Person bei Wegfall der körperlichen Schranken und ihrer
Begleiterscheinungen, also auch des sinnlichen Bewußseins
ist. Doch läßt die obige Auseinandersetzung eine Reihe von
Phänomenen unerklärt, wo, wie beim zweckmäßigen Auftreten
und Handeln sogenannter Geister, eine Rückerinnerung an
das zurückgelegte irdische Dasein unbedingt vorhanden zu
sein scheint. Die Behandlung dieser Fälle behalte ich einem
nächsten Artikel vor
Prophezeiungen für 1899
Aus Paris schreibt man uns — so meldet „die Post",
Berlin vom 6. Zan. 1899: »Der Erzengel Gabriel konnte
den Beginn eines neuen Jahres natürlich nicht vorübergehen
lasten, ohne durch den Mund seiner berufenen Vertreterin
auf der Erde, Fräulein Couesdon, einige Ausblicke auf
diesen letzten Abschnitt des X I X . Jahrhunderts zu eröffnen.
Es braucht wohl kaum bemerkt zu werden, daß die moderne
Pythia, wie ihre Vorgängerin auf dein Dreifuß (ominöses
Wort!), ihre Prophezeihungen in eine mystische Wolke hüllt,
die nicht immer leicht zu zerstreuen ist. Aber manches sagt
sie ziemlich klar heraus, wobei sie sich allerdings vorsichtig
an die Augenblickserscheinungen und Begebenheiten hält.
Optimistisch ist die Prophetin keineswegs: sie hebt sofort in
ihren bekannten Knittelversen an:
Nicht leicht wird sei» das Jahr,
Aufstände droh'n, Gefahr;
Nickt leicht wird sein da- Jahr,
Rah' Unglück dräut furchtbar.
Ohne Umschreibung kündigt unS die Dame den Krieg
mit England an:
Der Krieg nahe droht.
Durch Furcht und Rot,
Durch ein Ding unbekannt
Der Krieg mit Engeland;
Der Krieg nahe droht,
Zu Frankreich« großer Not;
Aber au« diesem Leid
Steigt neu empor Galliens Herrlichkeit.
Fräulein Couesdon ist für das Bündnis mit Deutschland,
immerhin auch ein erfreuliches Zeichen der Zeit. Sie er­
klärt bezüglich dieser Allianz:
Etwa« Geduld und Ruh';
ES hilft schon wa« dazu ;
In einem Ru
Eine Gefahr hilft dazu.
Skeptischer steht die Prophetin dem Abrüstungsvorschlage
des Zaren gegenüber. Auch ein interessantes Symptom!
Davon gar keine Ahnung
Trotz Zaren-Hülse und Mahnung;
Dazu stad wir noch zu jung.
Bezüglich des Dreyfus-Handels scheint die Seherin mehr
in die überwundene Vergangenheit, als in die in dieser
Hinsicht wirklich nicht allzu dunkle Zukunft zu blicken. Sie
erklärt nämlich:
Der Handel ist nicht beendet.
Eine Sache ihn wendet,
Vollkommen ihn wendet
Binnen ganz kurzer Zeit.
Darauf erklärte sie, Dreyfus werde biuneu kurzem nach
Frankreich zurückkehren, was aber keineswegs besagen wolle,
daß er unschuldig ist und rehabilitiert werden wird.
Die andere sogenannte „wissenschaftliche" Pariser Hell­
seherin, Frau de Thöbes, die in allen Geheimwissenschaften,
Chiromantie, Graphologie, Astrologie, Spiritismus u. s. w.
bewandert ist, weissagt glücklicher Weise in ziemlich guter
Prosa: „In diesem Jahre werden wir unter dem Einflüsse .
der Sonne stehen, die die Gemüter aufregt und zum Kochen
bringt. Was wird sich daraus ergeben? Eine stürmische i
Periode, eine große Verwirrung in den Gemütern, aber
schließlich nur eine vorübergehende Aufregung. Ich sehe in- i
besten zahlreiche Wahnsinnsfälle in dieser dem Einflüsse der -
Sonne unterworfenen Zeit voraus. Durch die Umstände .
unterstützt, kann gleichzeitig ein großes Genie auftanchen
und sich voll entfalten. Welche Rolle dieses Genie spielen
würde, kann ich nicht sagen. An einen Krieg mit England
glaube ich nicht. Man darf indessen nicht vergessen, daß »
der Einfluß d e s M a A bis zum 21. März anhält und daß I
inzwischen den Fneoen gefährdende Verwickelungen eintreten I
können." — Warten wir also geduldig ab, welche von >
den beiden Prophetinnen der Wahrheit am nächsten komme»
wird!«
Was bedürfen wir Deutsche da der franzmännischen
Pythien? Erfreut sich doch auch unser geliebtes Vaterland
einer recht großen Anzahl von ähnlichen Propheten. Und
das merkwürdigste ist, daß diese sich in ganz gleichem Sinne
aussprechen. Sowohl die Somnambule de F e r r is m zu
Berlin, als Dr. von Lan g s d o r fs haben bereits des
öfteren in diesen Blättern Krieg, Not und Elend für die
allerkürzeste Zeit geweissagt; hören wir nun heute noch
zwei andere diesbezügliche Wahrsagungen!
Herr H. C la u s zu Leipzig, der unserem verehrten
Leserkreise als Leipziger Medium rühmlich bekannte jahrelange
Mitarbeiter der „Neuen spiritualistischen Blätter", äußert
sich, wie folgt: »In der „Z. für Spir." sind einige Prophe­
zeiungen veröffentlicht. Nu» auch mir sind ähnliche E r­
öffnungen gemacht worden, z. B .: London würde vom Meer
verschlungen, auf besten Grund sich ein Spalt öffnen soll,
aus dem ein Gebirge emporsteigt; ein nie gehörter Donner
wird die Luft erschüttern, und der Dampf davon wird sich
über ganz Europa verbreiten. (Dieser Vorgang erinnert an
eine Stelle der Offenbarung Johannis.) Ferner wurde noch
gesagt: Jin Reichstagsgebäude werden furchtbare Kämpfe
entbrennen, da die Ultramontanen die Herrschaft an sich
reißen möchten; doch wird ihr Stützpunkt verloren gehen,
da auch die Siebelhügelstadt nicht mehr — sein wird. An
der Newa wird Blut fließen» und vom Turm des Kreml
wird Trauergeläute erschallen. Geld wird aufhören eine
Rolle zu spielen, da es der Menschen Verderben >
st, u. s. w.
u. s. w. Das alles ab^r soll geschehen, um dem Menschen­
geist in seiner höheren Entwickelung Vorschub zu leisten.
Die aber, welche „übrig bleiben", sind berufen, eine neue
Ordnung nach den Lehren der leitenden Geister einzuführe».
— Nun, wie schon gesagt, lassen wir uns durch solche
Prophezeiungen nicht bange machen, sondern warten wir
es ab in aller Seelenruhe. Gott wird wissen, welche
Mittel er wählen will, um die Bewohner der Erde auf
einen höheren, geistige» Standpunkt zu heben, der sie von
selbstbereiteter Plage befreit.«
Herr O tto Mühlenbruch, Freiburg in Schlesien, i
noch seltsamere Prophezeiung zur Kenntnis: I
»In der Nacht vom 4. auf den 5. März 1896 träumte I
mir zu Wismar in Mecklenburg, daß ich von meiner Wohnung I
aus nach der Straße sähe, wo tiefe Stille herrschte. Nach >
kurzer Zeit zog eine Infanterie-Colonne vorüber. In I
derselben war ein Bekannter von mir, der auf der >
Achselklappe Nr. 34 trug. Kaum waren die Soldaten I
außer Sicht, als mir von dem meiner Wohnung schräg I
gegenüber befindlichen Firmenschild „Mobilien-Magazin" >
ein Heller, weißer Lichtschein in's Gesicht flog, der mich schr I
überraschte. I
Die Deutung dieses sonderbaren Traumes ist wie folgt: I
Es bedeutet die vorüberziehende Infanterie-Colonne mit »
Nr. 34,daß 3 4 M on a t« -in der Kri«d«nSPit »orb»i«il«n »
w«,d«
n, dann nbev im g»
-.- M onat «ach dem Traume, I
VJ«ttiar 1899 — ganz plötzlich und gleich dem Erwachen I
Oigisiisc! by
des Kaisers Barbarossa ans dem Zauberschlafe — in
Deutschland die Mobilmachung zum großen europäische,^
Krieae beginnen wird.
Meines Erachtens wird Deutschland mit den Ver­
bündeten siegreich hervorgehen, jedoch sehr verwüstet werde».
Zum Beispiel wird, wie mir am 4.sb. März 1896 in eine»,
anderen Traum vorgebildet worden, die Ostsecstadt Wismar
in Mecklenburg von russischen Truppen (Kosaken) besetzt,
somit Mecklenburg zum Kriegsschauplap werden.
Frankreichs Teilung ist sicher. Viele Großstädte
Europas werden zerstört werden.
^ ^
Der Friedensschluß des Weltkrieges wird im Jahre
1901 erfolgen.
Anläßlich der in Erfüllung gehende» Sflge von Kaiser
Barbarossa wird sich im Deutschen Reiche eine Begeisterung
erheben, wie nie zuvor.«
Was soll man aber von diesen Weissagungen halten?
wird gewiß mancher unsrer verehrte» Leser frage». T arauf
sei mit des Dichters Wort — mutatia wutunckis — ge­
antwortet: „Das ist's ja, was den Menschen zieret und
dazu ward ihm der Verstand, daß er im inner» Herzen
spüret, was er empfängt aus Geisterhand." Jene Schreck-
bolde, die, zahlreich genug, zU allen Zeiten und bei allen
Völkern sich Medien und Verkünder ihrer furchibaren Offen­
barungen von allerhand kommenden Plagen gesucht habe»,
wie sich solche auch in den somnambulen Kundgebungen des
durchgeistigten Sehers auf Patmos, bei Davis und de»
Medien seiner Schule finden, könne» unsere Sympathie nicht
gewinnen*). Geradesowenig können wir es gut heiße», was
in Sitzungen immer noch häiifig geschieht, daß die kontrol­
lierenden Intelligenzen dem einen oder anderen Neuling, der
seine Spottlust über den Spiritismus nicht im Zaume halte»
kann, mit einer Todesankündigung für ihn oder einen seiner
Angehörigen Furcht einzujage» suchen. Oft sind cs wahr­
hafte Voraussagungen, meist aber nur blinde Schreckschüsse,
die als eine Art Erziehungsmittel gelten sollen und, um nach
den Wirkungen zu urteilen, sich als eins der schwächste» er­
wiesen. Ja , auch manche Eltern fehle» darin, daß sie in
das kindliche, leicht empfängliche Gemüt nur allzufrüh und
zu thöricht die bange Todesidee einpflanzen, als ein wirksames
Erziehungsmittel gegen Ungeduld rc., unbedacht des treffliche»
Ausspruchs unseres Goethe, den wir auch für alle Lebens­
lagen passend finden, und weshalb wir uns den lotengräbe-
rischen Prophetien nie und nimmer anzuschließen vermögen:
„Des Todes rührendes Bild steht nicht als Schrecken
dem Weisen und nicht als Ende dem Frommen. Jene»
drängt es ins Leben zurück und lehret ihn handeln; diesem
stärkt es zu künftigem Heil im Trübsal die Hoffnung."
Ratschläge und Winke für Anhänger
der Geisteslehre.
Macht der Reichtum glücklich?
Dem leider auch so oft unter den Bekenner» einer
höheren und ethischen Weltauffassung, wie sie uns im
Spiritismus, Spiritualismus und der Theosophie geboten
wird, häufig genug geäußerten Wunsch, reich, ja sehr reich
zu sein, tritt die zu Barcelona erscheinende spanische Zeit­
schrift „Lumen" mit einer dankenswerten Mitteilung über
eins der reichsten Häuses dieses Erdballs entgegen. Sie
zeigt recht, wie thöricht das eitle Streben »ach Geld und
Hoffahrt ist: als ob mit einer Million Thaler auch zu­
gleich das ganze Glück unseres Planeten gepachtet sei — und
") Siehe auch den ausgezeichneten Aufsatz von G. B. Olten,
S. SSO unserer Zeitschrift, 1898.
wird sicherlich nicht ihren Eindruck verfehlen bei jenen blind
i» den Tag hineinlebenden und nur an ihre Geldtasche
denkenden Mitmenschen, die, anstatt wahres Glück und wahre
Zufriedenheit in einem gesunde» Geiste und Körper zu suchen,
dein schnöden Mammon nachjagen. Es heißt in besagter
Mitteilung: „Die Familie Rothschild ist reich,, unermeß­
lich reich, allein nicht glücklich oder, besser gesagt, der
Name Rothschild schließt eine Anzahl unglücklicher Millionäre
ein. So sieht sich ein Rothschild gezwungen, sich kümmerlich
nur »och mit Milch zu ernähren. Wohl könnte er an
herrlicher Prunktafel mit de» ausgezeichnetsten Genüssen
für seinen Gaumen seinen Appetit befriedigen, wohl könnte
er taufende und abertausende von Mark für eine einzige Mahl­
zeit verschwenden; allein Heuer kann er nur noch für höchstens
eine Mark am Tage verzehren. Vor zwei Jahren brach eben­
falls ein Rothschild ein Bein, und während in einem ähnlichen
Falle mancher andere Sterbliche in einem Monate schon ge­
heilt sein würde, hat es bei ihm niehr als sechs lange Monate
bedurft, während welcher Zeit er steif zu Bett liegen mußte,
wennschon ihm, dem reichen Millionär, sechs Aerzte zur
Verfügung standen. Ein dritter Rothschild befindet sich in
einer Nervenheilanstalt. Als er in Nizza im Wohlleben seine
enormen Neichtümer genießen zu können vermeinte, da sollte
doch seine einzigste Freude darin bestehen, sich von einem
Musiker jeden Tag ein neapolitanisches Lied vorfingen zu
lassen, und zwar immer und immer wieder ein und dasselbe,
schier ohne Unterbrechung. Heute nun sitzt dieser Krösus bei
allen seinen Gütern an einem engen Platze eingesperrt, wie
ihm selbst nicht einmal seinen ärmsten Mitmenschen angewiesen
ist, und hat dabei noch die größte Zeit in der Zwangsjacke
zu verbringen, so bald wie er von seinen Anfällen geplagt
wird. — Zn Argelia verlor ein anderer Rothschild das Auge
durch einen Unglücksfall.
Daraus dürfte doch zur Angenscheinlichkeit hervor­
gehen, daß das Glück nicht immer an die Millionen ge-
gebunden ist." Ed. Müller.
Familien-Zirkel.
Hierüber drückt sich Hudson Tuttle in seinen „8tuäi«s
iu ?s)vdio Lvieno«- also aus: „Familien-Zirkel" sind die
Ernährerinnen des Spiritualismus, wodurch mehr Belehr­
ungen entstanden sind, als durch irgend welch andere Weise.
An einem Familientische vereinigen sich sympathische Gefühle
mit dem einen Wunsch, von den gestorbenen Verwandten
etwas zu hören. Es wird dadurch ein mächtig anziehender
Magnetismns erzeugt und den Jenseitigen ein Thorweg ge­
zeigt, durch den sie eindringen können. Ein eben so starker
Wunsch auf der e.inen Seite, zu empfangen, als auf der
anderen, zu geben, herrscht vor, und ein selbst niederer Grad
von Sensitivität kann dadurch gestärkt werden, Geister an­
zuziehen. Gemischte Zirkel sollten möglichst vermieden werden.
Jeder Fremde bringt einen ihm verwandten Geist mit, wo­
durch in der Kontrolle und im Zirkel selbst Konfusion
entsteht.
Im Familien-Zirkel nehmen die Heimgegangenen un­
gesehen de» Platz am Tische ein, und wie schön ist es, zu
denken, daß sie in unserer Nähe sind. Man ist dadurch auch
viel eher geneigt, die Sitzungen regelmäßig und pünktlich abzu­
halten. Solche Stunden sind nie vergeudet, auch wenn keine
Manifestationen erscheinen. Sie gleichen heiligen Gebels-
stunden, wodurch über unsere Seelen Ruhe und Friede kommt.
Die Familien-Zirkel erfüllen die Bedingung, daß
„einige erwählt sind." —
Geister-Photographieu.
In angelsächsischen Blättern und auch in Deutschland
hört man immermehr von Geister-Pholographien, deren Ent­
stehung noch ein dunkles Feld ist. Und viele fragen, was
solche Kundgebungen für einen Zweck haben? Allein für
IDigiliisci by
die materiell gearteten Atheisten giebt es ja keinen besseren
Beweis einer Geisterwelt, als solche Photographien; denn
diese gleichen einer Wahrheit, die sich selbst beweist. Auch
ist es einem philosophisch gearteten Sinne wohl unmöglich,
gegen solche Photographien' sich indifferent zu zeigen. Ein
praktisches Wissen durch Anerkennung spiritueller Erschein­
ungen führt unvermeidlich zur Ueberzeugung der Philosophie
des modernen Spiritualismus.
Geister-Photographien versetzen dem Materialismus den
Todesstoß und sind das beste Gegengift gegen theologischen
Aberglauben und alle jene, welche sagen, daß es keine Geister
giebt. Geister-Photographien sind der beste Beweis, daß die
von uns Betrauerten fortleben, sich an uns liebevoll erinnern
und zeitweilig uns besuchen.
Eine durch Geister erzielte physikalische Manifestation
mag an sich weder gut noch böse sein, aber für Verbreitung
des Spiritualismus notwendig; denn hinter diesen Erschein­
ungen liegt der Beweis für die moralisierende Religion des
Spiritualismus. Jeder Hinweis für Anerkennung ihres
göttlichen Ursprunges wird aus deni Wege geräumt und
das uns Unsichtbare wird unseren Sinnen begreiflich ge­
macht. (Dr. G- v. L )
verklungene spiritualistifche Lieder.
i.
Ueber de« Sternen
. Bon Ida Gräfin Dahn-Lahn.
Ueber den Sternen da wird es einst tagen,
Da wird dein Hoffen, dein Sehnen gestillt,
WaS du gelitten und was du getragen.
Dort ein allmächtiges Wesen vergilt.
Ueber den Sternen da schwindet die Täuschung,
Da siehst du alles enträtselt, enthüllt,
WaS du erwartet, des Himmels Verheißung:
Dort wird eS herrlich und ewig erfüllt.
Ueber den Sternen da finden sich wieder
Wesen, die feindlich daS Schicksal getrennt.
Dort sinkt die hemmende Scheidewand nieder:
Seele und Seele sich freudig erkennt.
Ueber den Sternen da wehen die Palmen
Himmlische Kühlung, o Dulder, dir zu.
Engel begleiten mit heiligen Psalmen
Todmüde Herzen zur ewigen Ruh'!
(Komp. v. S. Ha-«.)
Aus der Tagespreise.
Religio« ««d Wohnst««.
Dr. Seldon H. Talcolt, medizinischer Direktor am
Middletown (N.-G.) 8tat« Domvopatluo üospital für
Irrsinnige, hat vor kurzem seinen 27. Jahresbericht beraus-
gegeben. Darin warnt Dr. Talcott ernstlich alle, die sich für
wahrhaft fromm halten, daß sehr oft die Straße zum Irren­
haus durch die Kirche gebt, und daß besonders Kinder nicht
in religiösem Schrecken oder sogenannten religiösem Zwang
auferzogen werden sollten.
Die Religion sollte nie so gelehrt werden, baß dadurch
die jugendliche Empfindsamkeit oder Fassungskraft erschüttert
werden könnte, oder daß dadurch Zweifel, Seelenschmerzen
und Qualen zu entstehen vermöchten. Ferner sagt Dr. Talcott:
„Ein Fehler in der religiösen Erziehung liegt darin,
daß sie oft in einer Form erteilt wird, daß das jugendliche
Wachstum dadurch einen Stoß erhält und eine reuige Sünde
einer Seelenangst teilhaftig wird, wodurch Unruhe bei Tag
und Schlaflosigkeit bei Nacht die physische und geistige
Entwickelung hemmt."
Das ist die Warnung eines Arztes, der das murmelnde
Beten und Nachäffen devoter Frömmelei bei den armen Irren
zu seinem Studium gemacht hat. „Die Religion soll so ge­
lehrt werden, daß sie einen Trost für kommende Zeiten
gewährt."
(Aus der Chicago-Tribüne.)
Judentum, Christentum, Feuerbestattung
Der in Nummer 162 der Berliner Zeitschrift „Die
Flamme" am 15. Dezember mitgeteilte Ausspruch des
Ober-Rabbiners für Oesterreich Dr. Güdemann in Wien,
dahin lautend, daß „die jüdische Religion die Verbrennung
der Leichen unbedingt verbiete", brieflich dahin ermäßigt,
daß der Genannte „die Leichenverbrennung als dem Geiste
der jüdischen Lehre und dem jüdischen Herkommen durchaus
widersprechend, demnach verboten betrachte", woneben freilich
bei drohender Lebensgefahr „dem Ermessen des leitenden
Rabbiners" weitere Grenzen gezogen seien, — dieser zum
Teil wörtlich hier wiedergegebene Ausspruch hat die geehrte
Redaktion veranlaßt, aus demselben, auf Grund eines
zwischen dem Ober-Rabbiner und einem jüdischen Arzte
Dr. Gerson geführten Briefwechsels, naheliegende Schlüffe
zu ziehen und die fragliche Mitteilung mit den Sätzen zu
beenden: „M it voller Deutlichkeit geht aus der Antwort
hervor, daß Dr. Güdemann nicht in der Lage ist, eine Stelle
des jüdischen Religionsgesetzes gegen die Feuerbestattung an­
zuführen — so wenig wie seine christlichen Kollegen es ver­
mögen. Es giebt keine solche Gesetzesstelle, und darum steht
unumstößlich fest: weder die jüdische, noch die christliche
Religion verbietet die Feuerbestattung."
Hiermit soll gewiß also gesagt sein: „Auch christliche
Gottesgelehrte vermögen keine Stelle eines christlichen oder
eines jüdischen Religionsgesetzes gegen die Leichenverbrennung
anzuführen; weder jüdischer noch christlicher Gottesglaube
verbietet sie".
' Es sei gestattet, hieran, und zwar zur Erhärtung dieser
Anschauung, zugleich aber zur Verständlichmachnng der be­
stehenden Gegensätze eine kleine Erörterung des Gegenstandes
zu knüpfen, selbst auf die Gefahr hin, daß sie nicht völlig
neu sei, vielmehr da und dort schon Vertretung gefunden
habe. —
Ein biblischer und im besonder» jüdischer Hauptsitz deS
Urspnings der ja freilich an sich nicht gerade verwunderlichen
Gegnerschaft gegen die in mehrfacher Hinsicht so sehr zweck­
dienliche Leichenverbrennung findet sich in dem spät ent­
standenen Buche der Wiederholung des angeblich mosaischen
Gesetzes, in den zwei Entwerfen von 5. Mose, Kap. 21. Sie
lauten: „Wenn jemand eine Sünde gethan hat, die des
Todes würdig ist, und wird also getötet, daß man ihn an
ein Holz hängt: so soll sein Leichnam (Leib) nicht über Nacht
an dem Holz bleiben, sondern du sollst ihn (den toten Leib)
desselben Tages begraben; denn ein Gehenkter ist verflucht
von Gott; auf daß du dein Land nicht verunreinigest, das
dir der Herr, dein Gott, giebt zum Erbe." Zum Volke
Israel ist es gesagt. War der Gehenkte noch nicht ge­
storben, so sollten vor dem Sabbath ihm die Beine gebrochen
werden, uin den Tod rascher herbeizuführen.
Man hat aus obiger Bibelstelle — augenscheinlich
menschlichen Ursprungs — eine gebieterische allgemeine Pflicht
der Bestattung zur Erde, des Begrabens, .herleiten wollen.
Sehr mit Unrecht! Denn erstens handelt es sich ja nur
um eine bestimmte Voraussetzung: um die Verurteilung zum
Tode des Gehenktwerdens famt der dieselbe zur Ausführung
bringenden Handlung <
— und zweitens fehlt es dem gegen­
über ganz und gar an einem für sich stehenden wirklichen
Gebote und zwar allgemeinen Gebote der Erdbestattung.
Ferner aber wird in jenem Falle (der Strafe tätlichen Ge­
henktwerdens) der Zweck zeitiger Abnahme und Beerdigung
des Gehenkten ersichtlich: er oder vielmehr seine Leiche soll
Oigisiisc! by
noch vor Nacht auS den Augen der Leute, der V o r ­
übergehenden gebracht werden, damit Israel das
ihm von „dem Herrn, seinem Gott" gegebene Land „nicht
verunreinige", besudele, nämlich durch die fortdauernde
Schmach und Schändung, welche in dem zu Tagetreten der
öffentlich zur Schau gestellten Leiche des gerichteten Misse-
thäters und in der Anfüllung der Seelen mit dem Gedanken
des Verbrechens liege. Des Verbrechers Leiche soll für
immer dem Blicke und den Sinnen der Menschen entzogen
werden. Dafür lag nichts näher als die bequenie Bergung
im dunklen Erdboden.
Bei einigen groben Verletzungen der sittlichen Ordnung
war für diesen Zweck der Fortschaffung des Greuels, näm­
lich der Körper der Missethäter, vermutlich, trotz der großen
Härte des Etrafrechts jener Zeiten, nur der Leichen: die
Verbrennung anbefohlen, also die rasche Vernichtu ng.
Nicht als ob diese nachfolgende Verbrennung wiederum hätte
eine S t r a f e bedeuten können; man kann ja nimmermehr
eine Leiche bestrafen. — Daß es eine Verbrennung bei
lebendigem Leibe in jenen alten Gesetzesbestimmungen habe
sei» sollen, ist darin mit Nichten gesagt: und auch bei der
Ausrottung des heimtückisch diebischen Ächan (Josua 7, 25),
sowie seiner Söhne, Töchter, Ochsen, Esel, Schafe — geht
der Verbrennung die Tötung, hier Steinigung voraus. Wäre
selbst aber wirklich Verbrennung bei lebendigem Leibe gemeint,
so würde das uns keinesfalls im Wege stehen. Denn das
Wissen von einer Trennung des sterbenden Leibes von Seele
und Geist hat jener um mehrere Tausend Jahre hinter uns
liegenden Zeit des jüdischen Volkes und selbst noch weit
späteren Zeiten desselben völlig fern gelegen; und heute ist
nicht gestern, ein Volk nicht das andere.
Üebrigens, wenn jemand fragen will: Was ist dem
Geiste der jüdischen oder auch der christlichen Religion ent­
sprechend oder nicht'? — so wäre gewiß zu wünschen, daß
er zunächst nach Wesen und Ziel den maßgebenden Begriff
solcher „Religion" feststellte. Es würde dann sicherlich ein
so gesunden Anschauungen, wie sie der Feuerbestattung zu­
grunde liegen, weit mehr förderliches Bild der Sachlage
zustande kommen, als wenn die Uebereinstimmung oder
die Gegensätzlichkeit einer Sache, der einzelnen Religions­
gestalt gegenüber, nur nach deren geschichtlichem Hervortreten
beurteilt wird. Möchte man den wirklichen Kern einer
Religion herausschälen aus all den Hülsen, Zufälligkeiten
und Auswüchsen, die sich diesem Kerne iw Laufe der Zeiten
angesetzt haben: viel wäre dann gewonnen für die Versöhnung
der vorhandene» Gegensätze, für ihre Ueberbrückung und
Aufhebung, sowie für die so sehr ersehnbare Verschmelzung
der Religionen solcher Völker und Volksstämme, die den ge­
sitteten zugezählt sein wollen; viel auch für die Einigung
in der Behandlung von so praktischen, das Wesen wahrer
Frömmigkeit kaum entfernt berührenden Fragen und Forder­
ungen, wie sie der erstrebenswerte Fortschritt auch in
Sachen der schnellen Vernichtung und Unschädlich­
machung menschlicher Leichen an die Einsicht und den
guten Willen des Kulturjreundcs stellt. Glaube und fremder
Unglaube, Wissen und fremdes Wähnen — wohin weisen
sie in Sachen der Feuerbestattung oder Leicheneinäscherung
den Liebhaber deS Rechtes und der Wahrheit? und wohin
das Gebot der rücksichtsvollen Liebe?
W. Frller.
Bon der spiritistischen Bewegung.
M it Freuden ist es zu begrüßen, wie auch andere
Zeitungen, Zeitschriften und Bücher, die ihrem Zwecke nach
ganz fern dem Spiritismus und seinen verwandten Gebieten
stehen, ein gesunder frischer Spiritismus durchweht, ja wie
solche sogar unter Umständen frank und frei dafür eintreten,
nicht die anders denkende, zur Zeit sich noch immer so geltend
machende Gegenströmung im Materialismus befangener
Mitmenschen befürchtend.
So finden wir in deni sehr empfehlenswerten Werk
von G e o r g S u lz e r , Präsident des Kaffationsgerichts des
Kantons Zürich: „ D i e Z u k u n ft des S o cialism us"*)
auf S. 387 und ff. den Spiritismus in sehr warmen Worten
vertreten. Wir entnehmen folgende Stelle:
» D a s R esultat meiner P r ü f u n g ist wie
dasjenige einer großen Reihe anderer dahin
ausgefallen, daß die Gesamtheit dieser E r ­
scheinungen (die spiritistischen sind gemeint) sich
einzig und a ll e in durch die Annahme einer
übersinnlichen W e lt erklären läßt, in welche
der Mensch nach seinem Tode üb.ertritt und in
der er mit Bewußtsein seiner irdischen V o r ­
existenz fortlebt. Alle anderen Erklärungshypothesen
sind trotz des großen darauf verwendeten Scharfsinnes
unzulänglich.«
Aus „ H e im d a ll" , der Zeitschrift für reines Deutsch­
tum und All-Deutschtum**), wollen wir noch einen in
unverfälscht deutscher, aber auch echt spiritistischer Weise
abgefaßten Nachruf anführen:
» . . . In Balders sonniger Blütenzeit wurde er ab­
berufen vo» dem Kampffelde dieser Erde — ein stiller
wackerer Streiter für unsere gerechte Sache ist in Walhall
eingezogen. . . Möge der Verklärte aus einer reineren
geistigeren Welt die irdischen Streiter für die heilige Sache
leiten, anfeuern, begeistern l Wenn die Geister unserer edlen
Toten mit uns sind, dann wird der Segen der guten Sache
nicht mangeln«
Klingt das nicht wie ein offenes Bekenntnis eines
Spiritisten?
Die aussterbeude Dogmatik.
Von vr. G. v Langsdorff
I n New-Aork erscheint ein stark verbreitetes Wochen­
blatt „Lds I-itorarx vigeot«, daS noch unter einer ortho­
doxen Richtung geführt wird. Aber das November-Heft
o. 5. Nov.) enthält einen interessanten Artikel über: „Ist
das Christentum im Cchniinden?" W ir entnehme» daran
folgendes:
„Zn siebenhundert Jahren, d. i. im Jahre 2590, giebt
es kein orthodoxes Christentum mehr auf der ganzen Erde,
das heißt, wenn M r. und Mrs. I . Montgomery-M c. Govern
recht behalten sollten. Dieses Ehepaar hat nach dieser Rich­
tung eine Statistik von 1833 an bis heute aufgestellt, wo­
durch gezeigt wird, daß das heutige Christentum allmählich-
am Aussterben ist."
Im weiteren heißt es dann, daß die religiösen Enthu­
siasten einen sonderbaren Weg einschlagen; denn während
die Statistik in den Missionäre» Berichten die Zahlen der
jährlich bekehrten Heiden aufführen, so haben die Christen in
ihrem Eifer doch eines übersehen, nämlich die Anzahl der
Männer und Frauen in den christlichen Ländern, welche das
Christentum abschwören. Dazu kommt, daß der natürliche
Drang zum Heidentum bei diesen Völkern vorherrscht, trotz
erhaltener Taufe.
Von diesem Standpunkt ausgehend wird nun von den
Genannten eine Statistik vom Jahre 1833 aufgestellt, wo
die Flut der Christenheit noch sehr hoch war. Um Raum
zu sparen, übergehen wir die Zahlen. Die nächste Periode
ist das Jahr 1851, wo die Abnahme schon 1'j, Prozent
betrug. In einer weiteren Periode von 1882 (also in 31
Jahren) betrug die Anzahl der Abgefallenen schon 5 Prozent.
In der nächstfolgenden Periode bis 1895 fielen abermals
1 Prozent ab, so daß in 57 Jahre» die christliche Bevölkerung
um 8 Prozent der Abtrünnigen abgenommen hat, also alle
7 Jahre um 1 Prozent. Wenn das anhält, dann wird es
") Eine besondere Besprechung des Werkes erfolgt demnächst.
D ie S ch riftleitu n g .
" ) Schriftleiter und Verleger: A dolf Reinecke, Berlin.
IDigiiiisci by
nach 700 Jahren keine Christen heutigen Schlages mehr geben.
Und nimmt die Missionare Bewegung ab, was bereits nm
die Hälfte geschehen ist, dann wird im Jahre 2240 kein
Christ im heutigen Sinne mehr existieren.
Im weiteren wird klar und deutlich die Ursache des
Abfalls vom kirchlich-christlichen Glauben angegeben. Da
yeißt es:
„Die Evangelien zählen die Wunder auf, die zu Jesu
Christi Zeiten aufgetaucht sind und vom größten Nutzen für
Ausbreitung des Christentums waren und mehr denn alles
andere zur Bekehrung der Massen des Volkes beigetragen
haben, aber seit dem letzten Jahrhundert wurden umgekehrt
dadurch die größten Widersacher des Christentums erzeugt.
I n heutiger Zeit erkennt seit 50 Jahren kein Gelehrter
irgend eine Religion an, deren Lehren nicht das Licht einer
wissenschaftlichen Erforschung oder einer logischen Diskussion
verträgt. Dies dürfte bei der heutigen umfassenderen
größeren Erziehung des Volkes wohl der größte Faktor
sein, warum die Zahl der gläubigen Christen immer mehr
abnimmt."
In der That scheinen sich die Kirchenmänner dieser
Ebbe in ihrer Gemeinde bewußt zu sein, und deshalb auch
ihr Eifer, um einigermaßen noch zu retten, was möglich ist.
Aber die Mittel und Wege des Mntelalters können nicht
mehr angewendet werden; denn dazu ist unsere Zeit denn
doch zu weit fortgeschritten und die christlichen Kirchen der
orthodoxen Richtung gleichen dem im Schlamm durch all­
mähliches Sinken umkommenden Ochsen, für den es kein
Entrinnen mehr giebt. Hier paßt auch der Goethe'sche Aus­
spruch: Das Alte muß dem Neuen weichen."
Herrn I .
Ihre sehr geschätzte
Briefkasten
8g.H.,Berlin, Kastanien-Allee. Bielen Dank für
ckeZuschrift, sowie für die liebenswürdige Einsendung
dieses interessanten Artikels. Gegen jene unehrenhaften Vertreter
läßt sich nichts thu??; -S ist ganz erklärlich, daß die Sache mit jedem
Jahr noch schlimmer wird. Wenn erst einmal dem großen Haufen
die Augen geöffnet sind — was notgedrungen geschehen wird — und
er von der Wahrheit deS Spiritismus überzeugt ist, dann mögen
wohl mittelalterliche Zustände unausbleiblich iein. ^Weh denen, die
dem Ewigblinden des LichteS HimmelSsackel leih'n.- — Kürzlich
interviewte uns ein Sohn Palästinas, der vom Spiritismus nicht
viel hielt, denn damit se, kein „Geschäft- zu machen. .Sogenannte
Medien könnten allerdings, wenn sie nicht wären meschugge, sondern
intelligent genug, noch manch Geschäft mache; man müßt's nur recht
versteh'».* Welches Verständnis für die ethische Seite des Spiritimus !
Schließlich bat er uns als echter Jünger jenes Simon, „mit die Geister
zu spreche, um ihn medial werde zu lasse. Dann würd er schon
Sorge trage für die Anerkennung des Spiritismus. Er wollt dann
lebe, aber auch lebe lasse und auch die RedakterS von die Zeitunge
'waS zukomme lasse.- Auch überzeugte Spiritisten tanzen noch umS
goldene Kalb. Herzlich Gott zum Gruß.
Herrn Prof. R., Berlin. Für freundliche Zusendung der ver­
schiedenen interessanten Zeitungsnotizen verbindlichen Dank. Auf­
richtige spiritualistische Grüße.
Herrn I I . W., Worönesch. Wir können Ihnen nicht sagen,
ob vn. Alfred Lehmann, der geistreiche (!) Verfasser von .Aberglauben
und Zauberei-, semitischer Abstammung ist. Im übrigen schenken wir
ganz gern Ihren Vermutungen Gehör. Herzlich Gott zum Gruß.
Herrn I E. Sp., St. Pölten. Mitteilungen, auch die letzte,
dankend vermerkt. Treu spiritualistischen Gruß.
Herrn W. v. P., Marburg. Gewiß scheint eS uns für den
Spiritisten angemessen, seiner Trauer überhaupt nicht nach außen hin
Ausdruck zu verleihen und, so wenig wie möglich, den herrschenden
Gebräuchen nachkommend, bei einem Trauerfall die Mode in Trauer­
kränzen, Trauerdekorationen, Trauerbriesen, Trauerkleidung bis zum
schwarzumränderten Taschentuche u. s. w. mitzumachen. Allein
— nie das Kind mit dem Baoe auSschütten. Da für ihn wie
für die alten Pythagoräer der Tod eigentlich nichts schreckliche- ist,
sondern nur eine ein Geburrssest des Geistes, eine Ent­
fesselung des lästigen Zellenfrackes, oder vielmehr die Befreiung auS
dem irdischen Zuchthaufe: die Rückkehr in deS BaterS Wohnung, so
sollte eS uns vielmehr zu einem Freudenfest veranlassen. Allein wer
vermag wider den Strom zu schwimmen?! Die Inder trauern be­
kanntermaßen rot, die Chinesen weiß Die schwarze Farbe auf dem
Kontinent — noch weniger ekelerregend, wie die gelbbraune, härene
— rührt seit Mitte des dritten Jahrhunderts her. In jener Zeit
wurde ganz Italien von eimr Epidemie verheert, die nahe ein Dritt­
let! der Einwohner hinwegraffte. Kaiser Balerian befahl, daß die An­
gehörigen derjenigen, welche der Seuche erlagen, nur in schwarz­
gefärbten Kleidern umhergingen, um der Ansteckung wegen sich erficht-
lich zu machen. Bon dieser Zeit hat sich die schwarze Kleidung als
Trauerkleidung über den Tod von Verwandten, Freunden rc. bis auf
heute erhalten. Ueber die Frage, ob diese schwarze Farbe für Kleider
gesund sei, ist häufig schon diskutiert worden, zuletzt noch in Prof.
vr. JaegerS Monatsschrift. Gott zum Gruße.
Herrn 8rnft Arihlig in Hamburg. Auf Wunsch hierdurch zur
Nachricht, daß wie angezeigt. die große P reiserm äß ig u n g nur
bis 31. Januar dauert, dann wieder die höheren Preise.
Frau Amalie Ebert in Fr. Gewiß können Sie bei dortiger
Post abonnieren, nennen Sie Nr. 8478 deS Post-ZeitungS-Ber-eichnifses.
Manche Beamten verhalten sich leider ablehnend.
Herrn Paul Schulz, Berlin. Ein Packet Probe-Nummern und
Prospekte für Ihren spirit. Verein „Harmonie- sandten wir bereits ab.
Besten Erfolg und spirit. Gruß.
Nr. 5 erscheint am 4. Februar 1899
A« -r« Wiedersehen »a /ortleden nach dem Ende
I» Si
glaubt jeder, der die Werte von ^ ,
Staatsrath Akfakom . Prof. C ro -k -o , vr. G yria» . » r. F rlrf- ,
-ilge«ha«»r. Baron HeUenbach. AUarr K arder, v r^ S . von
a»S»dorff, Prof. -Ursch, K itte r v. K ram e, A . K . W ^llare,
trof. Zöllner und vieler Anderer liest. Man verlange den reichhaltigen
« t ililiii tzk grmen fm reinim iW S»
d« best.» B»a.r aber Spiritismus.Okkultismus.MediumitSt.HyP-
«otismus, Heilmagnetismus» Seelen- und Geistesleben, Mystik
u. verw. Gebiete, die noch einmal soweit der vorr-tb reicht,
vom l. vereinden >898 d>831. iLnurr >899
ru dkl>kutenl> kerLdgsoetrtvn Preisen
geliefert werden. - Der Spiritualismus zählt Kreit» über 60 «Monen Anhänger
und greift trotz der materialistifchen Zeitstrvmung rapid um sich. Bei Unzähligen ist
durch ihn Friede im Herzen und Zufriedenheit eingekehrt. ^ . .
Auch den weniger Bemittelten foll hierdurch Selegenkit gegeben werden, sich eine
Weihnachtsfreude zu bereiten. Auf Verlangen versendet Kataloge gratis u. franko
Oswald Mutze, Leipzig, Lmdenstr. 4.
„Seitschrift für Spiritismus" und „psychische Studien .
Im Berlage von Oswald Mutze in Leipzig ist erschienen:
Die Doppelkrast des Achtes Md ihre Metamorphose.
Ein monistisch-antimalerialistischrs Aalrrrsqstem
aufgestellt von K a u t W e y e r .
Mit vielen Figuren. 18Bogen gr. 8". Preis brosch. M. 5.—, geb. M 6.
llt. M
kl!. W. Mohn
prakt. A rzt u. K irröerarzt
Homöopath
Breslau, vohrauerstr 33 l
Sprechstunde: 3—4 Uhr Nachmittag-.
Krankheit heilbar
durch Sympatie und Lebensmagnetismus. Heile
und behandele in schweren Krankheitsfällen mit
bestem Erfolg, auch brieflich. Brieflichen An­
fragen ist eine Freimarke beizulegen.
Karl Rettich, Heilmagnetiseur,
Charlottenburg, Kaiser Friedrichstr. 61.
/ ^ i n bescheidenes Mädchen für selbständiges
Kochen und zu allen häuslichen Arbeiten,
welche zugleich mit mediumistischenGaben
veranlgt ist und Liebe für die hohe Sache hat,
findet bei einem einzelnen Ehepaar gute Auf­
nahme. Meldungen unter L. S. 94Ä an die
Exped. d. Zeitschrift.
Schreidapparale
(Schreibtischchen) zum Gebrauch in Zirkel­
sitzungen, sowie Einzelsitzungen für M s. 59.
franko sind wieder zu beziehen d. die Exp. d.Bl.
Schriftleitung: F eilgenhaurr in «öln a.MH., Hohenstausen-Ring 36. — Druck u. Brrlag: O sw ald Mutze Leipzig. Ltndenstr. 4.
Oigiiiisc! by O o o s l e
Verlag von Oswald Mutze in Leipzig.
n meinem Berlage ist soeben erschienen und durch alle Buchhandlungen zu beziehen:
Eaefar Vsuöi Mtter von Vesme:
Geschichte des Spiritismus.
Einzig autorisierte Uebersetzung aus dem Italienischen
und mit Anmerkungen versehen
von
Jeil'genhcruer,
Ehrenmitglied in- und ausländischer psychologischer Gesellschaften und spiritistischer Vereine;
Herausgeber der »Zeitschrift für Spiritismus- rc. rc.
„Der Spiritismus ist unendlich wichtiger als jede
andere, soziale oder politische Frage."
Lord A. I. Balfour,
erster Finanznnnister England».
„wer heute den Spiritismus als Schwindel und
seine Phänomene samt und sonders für Taschenspieler­
kunststücke ausgiebt, ist lediglich u,twistend!"
Kölnische Zeitung.
prrts . brosch. 10 M., rlrg. gek. 12 M.
Dieses Werk verdient die größte Beachtung aller derer, die der längst wissenschaftlich gewordenen
Frage des Spiritismus ein mehr als alltägliches Interesse einräumen. Seit sich die Großen der Wissen­
schaft mit der Untersuchung der spiritistischen Erscheinungen befaßt und den Spiritismus von dem
Vorurteil der Abgeschmacktheit gereinigt haben, ist es zu emem Bedürfnis geworden, auch endlich von
berufener Seite aus eine Geschichte dieser neuen, von den Zunftgelehrten noch nicht allgemein anerkannten
Wissenschaft auf dem Büchermarkt erscheinen zu sehen. Als Ritter von Vesme's großes Verdienst muß
es daher gelten, zum ersten Male ausführlich und im streng-wissenschaftlichen Rahmen den Spiritismus
vom historischen Gesichtspunkte aus behandelt zu haben. Durch das Studium einer solch
ausführlichen Arbeit wird es gewißlich, zumal wenn die Abfassung derselben eine derart geradezu klassische
ist, wie die hier vorliegende eines erfahrenen Spiritisten und gewandten Schriftstellers auch selbst
dem heftigsten Gegner jener uralten Wahrheit von dem Dasein und demHineinragen der Geisterwelt
klar werden, daß der Spiritismus auf Thatsachen beruht, wie die Geschichte aller Völker beweist. Die
Verdeutschung seitens des bekannten und verdienstvollen Übersetzers dürfte nicht nur für die Gediegenheit
des Inhaltes, sondern auch für die exakte Ausführung sprechen, wobei die vielfachen wertvollen An­
merkungen zu einer nicht geringen Bereicherung des Werkes beitragen werden.
Aber noch ein zweites lehrt uns dieser historische Überblick der bisher beobachteten spiritistischen
Phänomene. Er zeigt uns, daß die Religionen mit ihren Wundern lediglich auf den sogen, spiritistischen
Thatsachen beruhen, obschon sie diese gerade am meisten befehden und als Teufelswerk verwerfen, da
jede Religion eben für sich das Privileg des direkten Eingreisens von dein höchsten Wesen in Anspruch
nimmt. Die aufgeklärte Menschheit aber wird an der Hand der Geschichte des Spiritismus, nicht wie
ehedein — die ganzen Wundererscheinungen als unthatsächlich verwerfen, sondern sie als Naturphünomene
auf Grund des individuellen Fortbestehens der Menschenseele post rvortsw erkennen lernen und ihre
Gesetzmäßigkeit zu studieren suchen.
Die Ausstattung ist des hervorragenden Inhaltes durchaus würdig. Klarer, deutlicher Druck
auf feinstem holzfreien Papier, effektvoller Umschlag und eleganter Einband machen das Buch zu einer
Zierde für jeden Büchertisch und sür jede Bibliothek.
Erster Band:
D as A lte rt« « .
36 Logen gr. S".
Oigiti^sc! by
8 . K . H e llk n b s c h
Die Magie der Zahlen
als
Grundlage aller Mannigfaltigkeit und das scheinbare Satum.
—^ Zweite Auflage. —
13 Vog. gr. 8°. Preis: brosch. M. 4 .-, grd. M. 5.50.
Daß der menschliche Körper und alle seine Glieder nach ganz bestimmten Größenverhältnissen
gebaut sind, weiß wohl jeder, ebenso daß in der Chemie und in der Tonleiter bestimmte Zahlenverhält­
nisse vorherrschen. Hellenbach untersucht dieselben aufs eingehendste, doch geht er noch weiter und beweist,
daß solche periodische Zahlenverhältnisse noch mehr existieren, z. B. in den Licht- und den Tonschwingungen,
sogar in der menschlichen Entwickelunb und dem menschlichen Lebenslauf. Bei vielen, wahrscheinlich
sogar allen Menschen, spielt eine bestimmte Zahl eine große Rolle im Leben. Hellenbach beweist dies
durch Beispiele, am drastischsten durch Napvleon I. vermittelst eines Tetragramms, in dem die Zahl 9
die Wurzel bildet. Endlich kommt er zu dem Schlüsse, daß in den Zahlen Etwas steckt, das gesucht
und gefunden werden müsse. Das Buch ist für solche geschrieben, die denken und rechnen können, eignet
sich daher ebenso gut für Kapfleute wie für wissenschaftlich Gebildete.
Eine Offenbarung des Spiritismus.
Nach Telbsterlebnissen berichtet
von
GLtcr Kcrcrg.
3 Vogen 8'. Preis 60 Pf. .
Die bekannte Schriftstellerin erzählt die Geschichte ihrer Bekehrung zum Spiritismus und ihrer
wunderbaren Erlebnisse im Verkehr mit Abgeschiedenen auf überzeugende Weise und leicht verständlich
auch für weniger gebildete Leser, weshalb die kleine Broschüre sich vortrefflich zur weitesten Ver­
breitung eignet. Ich bitte auf angefügtem Zettel zu bestellen und zeichne
hochachtungsvoll ,
Leipzig, Ib. März 1898.
K sw al'ö M utze,
Verlagsbuchhandlung.
Bei der Buchhandlung von
Exempl. bestelle ich:
Nesme, Ritter von, „Geschichte des Spiritismus".
I. Band: Das Altertum. Brosch. M. 10.—
— do. Geb. M. 12.
Hrllrnbsch, L. V., „Nie Magie Her Zahlen". 2. Aufl
Brosch. M . 4.—
do. — Geb. M . 5.50
H a sg , E lls , „Line Offenbarung des Spiritismus"
M. -6 0
Drt u. Datum: Name:
Druck »«n M»«ald M utze in ileipZiF
Oigillisc! by O o o s l e
III
Ratschläge und Winke für Anhänger
der «eifteslehre.
Lernt stenographieren. S. 60.
Spiritisten-Pflicht. S. 109.
Die Pest. S. 157.
Vom Gebet. S. 204.
Verbreitung unserer Wissenschaft. S. 211.
Kür Herr und Gemüt.
Der Greis beim Anblick des Kindes. (Hoff-
mann.) S. 115.
Das wahre Gotteshaus. (F. München.)
S. 156.
Harmonie (Gedicht von G. Kerkau.) S. 237.
DaS GotteShauS. (Hoffmann.) S. 373.
Eine Weihnachtsnacht am Krankenlager
rL. v. Rehren.) S. 410.
«edankenanregungen.
Bon I. Müller. Neue Lehren. S. 144.
Bon Franz Feld, Telepathie. S. 175.
Der wiederkommende Christus. S. 260.
Bon Milbrot, über Fridtjof Nansen. S. 280.
Bon I . Müller, Das Phänomen vom Berge
Tabor. S 334.
Juden und Christen. S. 416.
Betrachtungen.
Weihnachten. S. 22
JesuS Christus geboren. S. 4l0.
Der 31. März. G 105.
Etwas über den Tod. (H. Gluth.) S. 53.
DaS Gebet der Welt. (Gedicht von Andre-
janoff.) S. 116.
Ernste Gedanken. (Rettig.) S 103.
Wer glaubt an eine Unsterblichkeit? S. 296.
Ist da- Wissenschaft? (Grawitschki.) S. 30.
Ueder Sitzungen und «xperimente.
Eine Offenbarung des Spiriti-muS. (E. Haag.)
S. 273, 283, 2W, 298, 307, 314, 329.
Meine, ersten Sitzungen mit Frau Fay
(Bräckett). S. 95, 41.
Bericht übereine spiritistischeSitzung. (Schenk,
Hauptmann.) S. 166, 173.
Bericht eines Kindes über eine spiritistische
Sitzung S. 406.
Eine spiritistische Sitzung zu Pisa. S. 358.
Der Einfluß einer spirit. Sitzung auf die
Mormonen. S. 317.
In tvsliwoumw voritatis. (Herrn. Handrich.)
S. 212.
Anscheinende Widersprüche. (Herrn. Handrich.)
S. 220.
Eine Manifestation von Pros. Cyriax. S. 262.
War es Göthe? S 221.
Prof. Angelo Brofferio'S Verteidigung der
echten Mediumschaft der Eusap. Palladino.
S. 361.
Ueber automatische Schrift. S. 179.
Ueber daS sogenannte automatische Schreiben.
(Red Jllig.) S 305, 313.
Ueber Gersterphotographien. (Dr.HanSmann.)
S. 227
Zur Objektivität deS OdlichteS. S. 271.
Etwas Über die Experimente d. Hrn. Obersten
de Rochas. S 79.
Bom gegnerischen Lager (Feld). S. 168.
Eine Aufgabe für die deutschen Okkultisten.
(R. I.) S. 377.
HagenbeckS Fakire in Hamburg. (Wiesen­
danger). S. 397.
vertrauliche Mitteilungen aus einem
Veifterzirkel.
Bom Leipziger Medium Claus. S. 13. —
15. — - 7. — 222. — 235. — 25b. —
266. - 292.
Bon Blechiuger. S. 154.
Bon R. Scheibler. S. 182.
Bon Frau Baronin v. Cliffond. S. 211.
Eine Botschaft von I. I. Astor. S. 235.
UeberstunlicheS.
v. Eschstruth: Die Wasserrose. S. 321. 332,
337.
v. Eschstruth: In der Dämmerstunde. S. 371,
380, 385, 398, 404, 413.
Ein SpukhauS (v. M Thönissen). S. 94.
Ein königliches Medium. S. 375.
Eine wunderbare Errettung S. 316.
Ein Madounenwunder S. 342.
Ein wunderbarer Fall von Heilung (v. Bille­
Dahl.) S. 297.
Eingesandt (Gottesstrafgericht). S. 303.
Willkürliche mediumistische Vorkommnisse in
Warschau. S. 375.
DaS Petermännchen zu Schwerin. (Gedicht
v. Kerkau.) S. 367.
Der spiritistische Charakter in dem Hauffschen
Märchen: Das kalte Herz. S. 148.
Die Seherin von Berlin. (Kerkau.) S. 124.
Johann Ort im Ferngesicht einer Somnam­
bulen. S. 237.
Träume und Traumerfüllungen. (R. I.)
S. 210, 217.
Ein Traum und seine Erklärung. S. 284.
Eine TodeS-Borahnung Bessiäre'S. S. 343.
Telepathie. S. 83.
Eine Warnungs-Fernwirkung zwischenMutter
und Sohn (Rettig.) S. 135.
Eine telepathische Mitteilung durch automa­
tische Schrift. S 182.
Ein schöner Fall von Fernwirkung. (Muro.)
S. 277.
Ueverfinnliche Begebenheiten aus nah
und fern.
Ein Phänomen von Hellsehen. (Büttgenbach.)
S. 30.
Beweis von Hellsehen bei Frau N. S. 54.
Fälle von Hellsehen nach Bericht von Thur-
stan. S. 85.
Hellsehen und du BoiS-Reymond. S. 203.
Hellsehen im Traum. (Postmeister K.) S. 125.
Ein Traum von K. Trüh. S. 117.
Ein Traum. (Th. Calcino Porato.) S. 256.
Wahrträumc von E. Jacquemin. S. 135.
Eine wahre Geschichte (Milrad.) S. 143.
Ein WarnungStraum. (Maritzburg.) S. 318.
TodeSankündigung. (Th. Friedmann). S. 198.
EineTodesankündigung. Bon MißA. (Border-
land.) S. 23.
Anmeldung und direkte Schrift. (L. E. M.)
S. 110.
Anmeldung einer Sterbenden. (Dr. Kr-tt.)
S. 214.
Ein Wiedergänger. S. 71.
Eine Erscheinung v L. Kelterborn. S. 78.
Eine Erscheinung von I. Müller. S. 183.
Die Erscheinung einer verstorbenen Freundin.
S. 125.
A. H. Erscheinung des verstorbenen Gatten.
S. 15t.
Bericht über eine Geistererscheinung von M.
Donath. S. 158
Rettung au- Lebensgefahr durch einen Geist.
S. 344.
Geisterspuk im Götzenhainer Psarrhause.
S. 159.
Paris: Bauunternehmer Sabourau S. 228.
Ein geräuschvoller Geist in Rutland. S. 29.
Apport eine- BogelS. (Light.) S. 62.
De- u. Rematerialisation von lebendenWesen.
S. 62.
Verschwinden undWiedererscheinen einerleben­
den Person. S. 86.
Eine Erscheinung bei Fürst WjäsemSki und
Puschkin. S. 44.
Eine eigentümliche Photographie. S. 15.
Eine bestätigte mediumistische Mitteilung.
(Zander.) S. 29.
Unerforschte Kräfte von Marie Wessel.
S. 390.
«llerlei Thatsachen.
AuS Heinersreuth b Bayreuth. S. 7.
Der Kandidat Billing. S. 7.
Kapitän Kidd. S. 8.
Zwei Fälle von TodeSankündigungen. S. 15.
Tin Vorfall in WiSloch. S. 30.
Ein Todesfall durch eine Bision angekündigt.
S. 38.
Erfüllung eine- Traumes. S. 38.
TodeSankündigurm durch Töne eine- Musik­
instruments. S 47.
Die Erscheinung eines Kindes. S. 47.
Interessante Phase aus Sardou'S Leben. S. 63.
* *
*
Aus dem gegnerischen Lager.
Die lustigen Blätter. S. 27.
Kölner Stadtanzeiger. S. 27.
Reporter. S. 27.
Ueber Land und Meer. S. 27.
Antispiritistische Unverfrorenheit. S. 153.
Aus Hohenelbe. S. 160.
Pfarrer Haase und der Spiritismus. S. 248.
Anton Rubinstein über Spiritismus. S. 269.
AuS dem Reiche des Blödsinn-. S. 279.
Bortrag der Hedwig Wilhelmi. S. 311.
Aus der Tagespreise.
u Ehren Fechners. S. 136.
eber die Bekehrung Emile Zola'S. S. 207.
AuS der Köln. Ztg.: Ueber RochaS. S. 45.
l-'HuiuanitS inte^rals: Ueber Rochas. S 62.
Eingestelltes ErmittelurtgSversahren (Tormin).
S. 270.
Prozeß Gerber, (s. auch S. 118.) S. 71
Die Abschaffung der Todesstrafe. S. 92.
Eine lebende Person teilt sich mit. S. 5.
Versendung des Doppelgänger-. (Th. Fried­
mann.) S. 214.
Für die Wissenschaft des Spiritismus. S. 53.
Auch eine Kritik über Spiritismus. S. 238.
Die Lügen eines Berichterstatters. S. 271.
Berliner Jllustr. Ztg.: Ueber ksmms wasouäs.
S. 238.
Ein abtrünniger Spiritist. S. 256.
Hamburg. Ein Opfer de- Spiritismus. S. 391.
Ein spirttistischer Selbstmörder. S. 325.
AuS der Praxis eine- Mediums. S. 367.
Spiritistischer Unfug in christlichen Kreisen.
S. 278.
Selbstmordsuggestion (Hypnot. Verbrechen).
S. 1 1 1 .
Ein Verbrechen durch HypnotiSmuS. S. 183.
Hypnotischer Unsim. S. 391.
Ein hypnotischer Ball. S. 376.
Mit der Nase sehen. S. 271.
Eine Berliner Hellseherin. S. 262.
Old Moore'S Almanach. S. 192.
Ein merkwürdiger Traum (SorkuS). S 231.
Ein Wahrtraum von einem vergrabenen
Schatz. S. 215.
Ein rettender Traum. S. 334.
Eine TodeSankündigung (E. Rossi). S. 192.
Eine Erscheinung nach dem Tode. (Senator
Fenzi.) S. 309.
Der Geist der Königin Elisabeth von Eng­
land. S. 92.
Ein sonderbarer Geist, daS Petermännchen.
(s. auch S. 367.) S. 167.
Eine Spukgeschichte zu KüpS. S. 79.
Eine eigentümliche Spukgeschichte zu RudelS-
dors. S. 111.
Der Spuk zu Eichenstädt. S. 176.
Ein SpukhauS zu d'UzeureS. S. 199.
Ein Geistersput in Niedanowka. S. 406.
vigiiiisc! dy
--
Kurze Mitteilungen.
Milz als Gefühlsorgan. (Prof. vr. Maier)
S. 54.
Das Fortbestehen deS RebuS. (s. Nachruf
S. 23.) S. 80.
Ein Kaiserwort. S. 112.
Karl Hansen'- Tod. S. 112.
Böhme-Denkmal, (s. Aufruf S. 103.) S. 119.
I. Richard MeyerzuZwickaugestorben. S. !68.
Fürst Ferdinand von Bulgarien. S. 25',.
Die Entlarvung des Medium- Bernhard.
S. 327.
Die Gefahren des Hypnotismus. S. 327.
In Sachen des KurpfujchereiverbotS. S. 360.
Der Bericht über die Verhandlung auf dem
zweiten Kongreß deutscher Okkultisten.
S. 368.
um Kurpfuscherei-Verbot. S. 383.
eschlagnahmte Broschüre des Frhrn. v. Er-
hardt. S. 407.
* *
»
von der spiritistischen Bewegung.
Or. E. Freiherr du Prel eoutr» vr. R Wei-
mann. S. 57.
Sardou. S. 7.
v r . Hübbe-Schleiden. S. 47.
Pros. Angelo Brofferio S. 152.
Freiherr v. Ehrhardt: Vortrag in Leipzig.
S. 55.
— in Düsseldorf. S. 119.
— im Kölner Gürzenich. S. 126.
Berlin, die wissenschaftliche Bereinigung
„Sphinx": S. 6. — 45. — 70. — 87.
— Uneinigkeit im eignen Lager. („Sphinx"
und „Psyche) S. 46.
Köln, Bereinigung .Psyche"; S. 27. — 46.
— 68. — 175. — 381.
Esten, öffentlicher Bortrag in der Bereinigung
„Psyche". S 924.
— Gewerbeverein. S. 366.
Mülheim a. d. Ruhr, öffentlicher Bortrag im
Gewerbeverein. S. 416.
Wien, Begründung eine- Vereins. S. 96
— Der wissenschaftliche Verein für Okkultis­
mus. S. 207.
— Bortrag von Unser. S. 183.
— Eine stürmische Versammlung. S. 215.
— Bortrag der Frau Wilhelm,. S. 231.
Osnabrück, Gründung eine- neuen Verein-.
S. 55.
Hamburg, deSgl. S. 96.
Amsterdam, desgl. S. 119.
Jügerndorf, deSgl. S. 223. '
IV
Der Verband deutscher Okkultisten. S. 215.
Ein internationaler Spiritualisten-Kongreß.
S. 6. - 216. -
Neue spiritistische Zeitschriften. S. 38.
Böhmen, deSgl. S. 144. — 160.
Polen: Neue spirit. Bücher. S. 38.
Kroatien: deSgl. S. 69.
Zürich: .Der Spiritist". S. 392.
Der Prozeß Gerber. (S. auch S. 71.) S. 118.
Die Düsseldorfer spirit. Angelegenheit. S. 68.
Hosprediger Fromme! ein Spiritist. S. 111.
Gute Botschaft des Friedens. S. 7.
Die letzte Prophezeiung Emanuel Sweden­
borgs. S. 6.
Die praktische Verwertung de- Spiritismus
bei den Cyinesen. S. 167.
München, Exorzismus. S. 112.
Steuberwitz, eine Erscheinung. S. 270.
Die weiße Frau. S. 38.
Komponist Offenbach bei Prof. R. S. 200.
Paris, Ein neuer Seher. S. 270.
Kölner Medien. S. 6.
Göppingen, Prüfungen spiritist. Phänomene.
S. 208.
Buckau, Ein Spiritistenheim. S. 208.
Magnetopath Kramer, Köln. S 6.
Magnetopath Plath. Köln. S. 15.
Magnetopath Tormin, Düsseldorf. S. 366.
In Sachen des HeilmagnetismuS. S. 365.
Die Petition deutscher Heilmagnetiseure an
den Reichstag. S. 393.
Aufrufe, Einladungen.
Moderne- Märtyrertum, Carl Hansen. S. 66.
Ergebnis d. Hansen'schen Sammlung. S. 238.
Auiruf an die Theosophen, Okkultisten und
Spiritisten aller Länder. (Böhme-Denk­
mal.) S. 103. ss. kurz. Mitt. S. 119.)
Ausruf an die Spiritisten und Spiritualisten
deutscher Zunge. (Bund deutscher Geistes­
brüder.) S. 133.
Noch ein Wort, den Bund deutscher Geistes­
brüder betreffend. S. 214.
Ausruf und Bitte um Unterstützung der über­
schwemmten Mitbrüder in Böhmen. S. 272.
Spendenausweis (Ueberschwemmtenin Böhm.)
S. 320. 407.
Einladung zum zweiten Kongreß deS Berb.
Deutscher Okkultisten S. 161.
H
i * .
*
Bücherbesprechungen.
Muschik-Droonberg. Ist die Hypnose gefähr­
lich? S. 3l.
Rohm: Der Magnetismus al- Heilkraft.
S. 39.
Prof. Falcomer: Einführung in den Experi-
mental-Spirituali-muS. S. 12".
Uriarte: Die Magie deS XIX. Jahrhunderts.
S. 126.
Mannhart: Zauberglauben und Geheimwiffen.
S. 168.
Gutwill : Das Gebet des Herrn- (Komposition.)
S. 192.
Gebmann.' Katechismus der Handschriften­
deutung. S. 239.
Bogt und Koch: „Geschichte der deutschen
Litteratur" S. 920—328.
vr. v. Langsdorfs: Die Schutzgeister S. 407.
Vereinsversammlungen.
S. 31, 63, 127, 183, 239, 319, 383.
* -»
*
verschiedenes.
Der geneigten Leserschast. S. 1 .
Nachruf, RebuS (s. auch S. 80). S. 23.
Zur gütigen Kenntnisnahme. S. 25.
DaS Sinnbild der „Zeitschrift für Spiritis­
mus". (Gedicht ) S. 73.
Unserer sehr geschätzten Leserschaft. S. 201.
Bon der Gewerbe- und Industrie-Ausstellung
zu Leipzig. S. 223.
Brief des Herrn vr. v. LangSdorff und Ent­
gegnung. S. 350.
Unser Leben. Bon C. Buttenstedt. S. 359.
An unsere verehrten Mitarbeiter und Abon­
nenten. S. 409.
Briefkasten.
S. 8, 16, 21, 32, 40, 48, 56, 64, 72, 80,
88, 96, 104, 12", 128, 196, 144, 152, 160,
168, 176, 192, 200, 208, 216, 223, 232,
240. 248, 266, 264, 271, 280, 296, 304,
312, 320. 328, 336, 344, 351, 360, 368,
376, 384, 392, 400, 408.
Flugblätter.
An die Gegner der neuen Wissenschaft de-
Spiritismus. Zu No. 1.
Erste- Flugblatt des Spiritualismus. Bon
vr. E. Schaarschmidt. Zu No. 18.
vigiiiisc! dy
