{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/zeitschrift_fur_spiritismus\/zeitschrift_fur_spiritismus_v9_n19_1905_may_13.pdf","mytitle":"Zeitschrift Fur Spiritismus V9 N19 1905 May 13","mylang":"de"}
M s c h l i
Somnambulismus,
M M S M U S
Magnetismus,
Krsch,tnt jeden S am stag.
A,Leitungen durcb alle Buch­
handlungen. Postanstalten oder
M Berleger Oswald Muhe
tu Ltiplig, Lindenstraße 4.
— » —
W e^träge
kür die Schriftleitung und
Manuskripte sind zu richten an
AtitzenKauer, Köln a. Rh.,
Hohenstaufen'Ring 36.
* Spiritualismus *
und verwandte Gebiete.
Seit 1. Januar 1899 vereinigt mit den von vr. B. C yriax im Zahr« 1881
begründeten
„Neuen Spirttm M W en Mittlern".
----------------------------------
Herausgegeben vom Schriftleiter Aeilgenhauer zu ^ökn a. Rh.
Verlag und Vertriebsstelle: Oswald Muhe in -Leipzig, Lindenstraße Nr. 4.
Vrei» halbjährlich vurch Pok
und Buchhandel 3 Mart; nrrkt
vom Berleger 4 Mari. Für dcS
Ausland nur jährlich Mart.
— c
h —
Alle cheldlendungerc sind
zu achten au Oswald Muhe in
Leipzig, Lmdeusträße 4.
— » —
A u f t r ä g e
für Anzeigen und Beilagen
nimmt jede Seschiistsstelle fü>
Anzeigen entgegen, Preis nirdi,
einspaltige Petuzeile 30 Big»
-hoe ßiebr kein Heil! Nutzen vom Spiritualismus hat nur der, von demmau sagen Kanu: Er ist heute eiu besserer Measik als er zekera »>r.
Nr. IS. Leipzig, den 13. Mai ISO» S. Jahrg.
Von der spiritistischen Bewegung.
Leipzig, 6. M ai 1905. Herr Or. weä. Georg von
Langsdorfs, der greise unermüdliche Kämpe der sp.citualisli-
s
c
h
e
nWeltanschauung in Deutschland, hielt am 0. M ai abends
im Saale des „Eldorado" vor mehr als 200 Personen einen
erfolgreichen Vortrag über: „Meine seit 40 Jahren in Deutsch­
land gemachten spiritistischen Erfahrungen." Unser 83jähriger
liebenswürdiger Mitkämpfer befindet sich auf dem Auszuge
n
a
ch der neuen Welt, er will dem von l)r. Braun in
Arkansas gegründeten Gralsorden, einer kommunistischen
Produktiv-Genossenschaft, beitreten und dort mit Unter­
stützung einer hellseherisch-heilmagnetisch begabten Schwester
vom Roten Kreuz ein Sanatorium errichten. Fern von den
gehässigen Streitigkeiten im deutschen spiritistischen Lager,
will er dort unter Gesinnungsgenossen seine Tage in Ruhe
und Beschaulichreit verbringen. Seine zahlreichen Freunde
in der schönen Schwarzwaldstadt F r e i d u r g haven mit
ihm einen solennen Abschiedsabend gefeiert, ebenso hat es
s
ic
h der spirmstische Verein K a r l s r u h e nicht nehmen
lassen, unserem wackeren, unermüdlichen Vorkämpfer bei
seinem Schemen in zahlreich besuchter Versammlung eine
Ehrengabe als Dank für sein selbstloses Wirken zu über­
reichen. Äuch in Z ü r i c h hat G e o r g von L a n g s ­
dorfs gesprochen, und, in den Tagen der großen Schilter-
seiern, möchten wir hier den Vergleich nicht scheuen, daß er,
ein anverer Altmghausen, seinen Hörern zugerufen hat:
„Seid einig, einig, einig!" — M il diesem Wunsw scheidet
unser alter Freund von uns deutschen Spiritisten; mögen
seine herrlichen Abschiedsworte aus fruchtbaren Boden ge­
tanen sein. — Von Erfurt, wo er als Mast eines lang»
jährigen Freundes und Gesinnungsgenossen nochmals geweilt
halte, tras Herr von L a ngsdor f s hier ein Wie schon
früher, hat Herr Verlagsbuchyändler Oswal d Mut re sei»,
seinen neben alten Freund hier gastlich ausgenommen und
regen Gedunkenausluusch mil ihm gepfloaeu. —
Der dichtbesetzte Saal des „Eldorado" m der Piaffe»
dvrferslraßr brw.es unserem Redner um besten, wie hoch ihn
die Leipziger Mesiununtzogenossen schätzen, alle hatten sie sich
zu seinem Abschiede einaefunden. Vollzählig waren die den
Abend arrangierende „Psychische S tudiengesellschast"
und der „ Ver ei n f ür spi r i t uel l e Vol k sbi l dung"
erschienen, ebenso der „ Ver ei n Pa l mb a u m" und andere
Zirkel. —
Herr Ingenieur P aul H orra. Vorstand der Gesell­
schaft, eröffnete die Versammlung mit kernigen Worten und
erteilte dem Redner das Wort zu einem knappstüudigen, all­
seitig Verständlichen Vortrage. Von der ipirttualistischen
Philosophie A. I . Davis' ausgehend, dem Allau Kardec als
heute noch maßgebend in den romanischen Völkern folgte,
sei in Deutschland Or. B e r n h a r d C y r i a x der Pflanzer
des kräftig sprießenden Baumes der Geistlehre gewesen.
Der Spiritualismus sei eine religiöse Philosophie der
Spiritismus die Ausübung, ibr Beweis. Cyriax bat sich
redliche, zum Teil wenig lohnende Mühe um die Ein­
führung unserer Lehre, von Nordamerika kommend, gegeben,
v Langsdorfs schilderte seine Bekehrung und Studien des
Spiritualismus. Wie unsere „Zeitschrift" die Cmiaxschen
Worte am Kopfe trägt: „Nutzen vom Spiritualismus hat
nur der, von dem man sagen kann: Er ist beute ein besserer
Mensch als er gestern war" — so sei es unabänderlich und
jeder wahre Bekenner veredelt sich und seine Umgebung. —
Interessant waren v. L.'s Erfahrungen mit seinen Haus­
medien und aus seiner Freiburger magnetischen Praxis. Seine
Vergleiche des amerikanischen mit dem deutschen Spiritualis­
mus belehrten die aufmerksamen Hörer. Propheienworte
über die Zukunft und die Weltlage und beherzigenswerte
Worte an die deutschen Bekenner für künftige schwere Zeilen
schlossen den Vortrag. —
Rach kur-er Pause beantwortete Herr v. Langsdorfs
eine Reihe mannigfaltiger Fragen aus dem Publikum und
zeigte sich als gewandter Deoatter. Ueder Medlalität, Hett-
uiagnetismus, Reinka»nationsfrage und Apporte, besonders
vom Rothe Prozeß, u, dem er als Zeuge auftrat und dessen
Verlaus er ausfüyruch kritisierte, gav v. L. die beaehrlen
Aufschlüsse. -
ä?err H o ^ r a dankte ihm für seinen Besuch unß es
Vereins, vuuschle idm sür die noch folgenden Vorträge zu
Hamvurg, Bremen und Bremerhaven Erfolg und uuler herz-
Sestellungen nehmen alle Buchhandlungen und Postanstalten (auf Grund der Zettungsliste) entgegen.
licbem Dank, viel Glück, gute Fahrt und in die neue Heimat
Segen und Frieden.
Eine ianae Reihe Leipziger Freunde drängte sich heran,
um dem Scheidenden noch die Hand zu drücken, ihm für
seine Worte und sein menschenfreundliches Wirken zu danken
und ein Lebewohl zu sagen. Für jeden hatte er ein freund­
liches Wort ermahnte zum eifrigen Weiterstreven und zur
Einigkeit. Dem jungen wackeren „Verein für spirituelle
Volksbildung," an der Spitze der Vorstände Herr W. Scharf,
widmete er eine herzliche Ansprache. — So lassen wir ihn
ziehen mit Dank und aufrichtigen Wünschen in seinen neuen
Wirkungskreis. Möge er reichen Lohn für seine lange liebe­
volle Arbeit finden. W ir hoffen, seinem Namen, seiner
fleißigen Feder noch vielmals in unserem Blatte zu be­
gegnen. V.
154
Ziirstin Metternich über die Anfänge
des Spiritism us.
Die ersten öffentlichen Regungen des modernen S p iri­
tismus konnte Fürstin Metternich aus nächster Nähe betrachten
— im Paris des zweiten Kaiserreichs, wo sie als Gattin
des damaligen österreichischen Botschafters eine besonders be­
vorzugte Stellung am Hof wie >
n der Gesellschaft einnahm.
Die Redaktion der „Oesterreickischen Rundschau" in Wien
hat die Freundlichkeit gehabt, der „Badischen Lanveszettung",
der wir diesen Artikel entnehmen, im Bürstenabzug den
Aufsatz „Dunalas Home" von Fürstin Pauüne Metternich-
Sandor mitzuteilen, der <n dem eben aus der Presse kommen­
den Heft der interessanten Zeitschrift erscheinen wird. Das
Wesentlichste sei hier wiedergegeben:
„Gar viele, die im Jahre 1863 in Paris, so wie ich,
lebten, dürften sich noch heute an das Auftreten des S piri­
tisten Dunglas Home erinnern. Ich glaube, daß er zu den
ersten gehörte, welche spiritistische Sitzungen veranstalteten.
Es gab wohl Tischrücken und Klopfen, dann gab es schreibende
Bleistifte, welche von sogenannten guten Medien mit einer
gewissen Virtuosität gehandhabt wurden, lch für einen Teil
gestehe, daß ich Vas Tischrücken nur als Scherz auffaßte
Da hieß es eines schönen Tages, Dunglas Home sei
eiugetroffen, der bekannte Spiritist aus Amerika. Da Kaiser
Napoleon sowie Kaiserin Eugenie sich durch alles Ueber-
natürliche angezogen fühlten, so wurde es iym nicht schwer,
bei den Majestäten eingefühn zu werden, um diesen den
Verkehr zwischen Lebenden und Verstorbenen oder, wie er
sich immer ausdrückte, den Forrgegangenen (oeux rzui oont
purris) zu beweisen.
Die spiritistischen Sitzungen in den Tmlerien machten
gewaltiges Aufsehen, Kaiser und Kaiserin, sowie der Hof­
staat sprachen voller Erstaunen über das Gesehene. So
;. B. sollen zwei Riesen-Boule-Kasten, welche sewS Männer
nur mil Mühe zu bewegen imstande waren, wenn man die
Teppiche n den Tuilerien im Frühjahre hob, sich in Be­
wegung gesetzt haven und bis in die M ilte des Salons
marschiert sein! ............ Armstühle und Sessel sollen auch,
wie vom Sturmwind getragen, von einem Ende des Zimmers
zum ändern einhergerast sein, die Krqstalle an den Kron­
leuchtern getanzt und an allen Ecken und Enden es geklopft
haven; kurz und gut, es soll ein förmlicher Hexensavvaiy
gewesen sein. Der Kaiser hatte einige Herren, welche sich
»>il Physik vesaffen sich glaube, es waren Professoren), er­
suchen lassen, sich an der Sitzung zu beteiligen, und ste ge-
velku. der Lache auf den Grund zu geyen. Die Berufenen
fanoen keine Erklärung, n»v, obwohl sehr ungläubig in Be»
zug aus Ä piritivmus, äußerten sie wirkltaieS Erstaunen
über das Gesehene.
Die Experimkttte i» den Tuilrnen riefen allgemeine
Reugikrde hervor. Alles wollte Home kennen lernen. Da er
sia) aber als vermögenden Privatmann auögab und niemals
ein Honorar in Anspruch nahm, war es uniiiöglich. mit ihm
anders zusammen zu kommen, als in befreundeten Häusern.
Einer unserer Freunde, Prinz Joachim M urat, welchem
Home auS Amerika empfohlen war, brachte uns mit ihm
bei Herrn und Frau v. I . , mit welchen wir vom Leebadr
Trouville aus bekannt waren, zusammen. Frau v. I., eine
sehr fromme Frau, die sich durch den vermeintlichen Geister­
sput nichts weniger als angezogen fühlte, wollte sich nicht
recht dazu hergeben, Home zu sich zu bitten. Man über­
redete sie, inoem man wahrhertsgemäß erklärte, Homr sei nicht
nur selbst ein gläubiger Katholik, sondern habe auch seine Frau,
eine russische Fürstin, welche er vor einigen Jahren geheiratet,
zum Uebertritt vom orthodoxen zum katholischen Glauben
bewogen und als diese nach der Geburt eines Söhnleins
lebensgefährlich erkrankt, habe sie ihre Leiden mit unendlicher
Geduld und Ergebung ertragen. Während ihrer langen
Leidenszeit erzählte sie des öfteren, daß jeden Tag an ihrem
Bette eine weibliche Gestalt erscheine, mit einem wallenden
weißen Schleier bedeckt. Diese Gestalt hätte ihr gesagt: „Der
Schleier wird immer, kürzer und kürzer werden, bis er
nur mehr mein Gesicht versteckt, dann ist deine Todesstunde
nahe. I n dem Augenblicke, da du mein Antlitz erblickst, ver­
läßt du diese Erde!"
Nachdem sie das heilige Abendmahl empfangen hatte,
soll sie vor allen Umstehenden laut erklärt haben, sie schwöre
auf die heiuge Hostie, daß alles, was ihr Mann über die
Verbindung mir der Geisterwelt sage, auf reiner Wahrheit
beruhe. Dann richtete sie sich auf, mit einem unaussprech­
lichen Ausdruck von Seligkeit rief sie aus: „Ich sehe sie!"
und verschied.
Dies wurde mir von glaubwürdigen Leuten bestätigt,
welche dem Tode der Frau beigewohnt hatten.
Doch nun komme ich auf die Sitzung bei Frau v. I
zurück.
Die geräumige, äußerst elegant eingerichtete, in der
Rue de la Pair gelegene Wohnung, glänzend erleuchtet, trug
nichts weniger als den Stempel des Gruseligen an sich. Im
Gegenteil, Herr und Frau v I . wollten, man merkte es
den Vorbereitungen an. von Geistern nichts wissen, und die
Anwesenden sollten sehen, gut sehen können, damrr ihren
Blicken nichts entgehe.
W ir waren 15 Personen. Als w ir eintraten, m
ochte
es etwa 9 Ubr sein. M r. Home war noch nicht anwesend.
Während w ir diskutierten, öffnete sich die T ür, und Prinz
Murar trat mit Home ein. Ein kleiner Schauer erfaßte
die Damenwelt — allein bald beruhigten w ir uns. als wi?
in dem Spiritisten einen ganz normal aussehenden, eleganten
Herrn vor uns erblickten, der sich ganz weltmännisch benahm
und sich in liebenswürdigster Weise oorstellen ließ. Home,
zwischen 30 und 40 Jabre alt. war mittelgroß, schlank, hatte
rötliches, gewelttes Haar, einen rötlichen Schnurrbart, sehr
lichte blaue Augen, einen matten weißen Teint, also gar
nichts geisterhaftes an sich. E r sprach vortrefflich sraiizr
sisch, jedoch mil einem leichten englischen Akzent.
Nach den ersten Begrüßungen nahm man Platz. Tie
meisten hielten sich in der Nähe des runden Tisches aus,
welcher vor einem Sofa stand und mit einem Teppiche be­
legt war. Home setzte flch in einen Armstuhl, welcher etwa
drei oder vier M ettr von dem Tische entfernt war und frei
.nmitten des Zimmers stand, so daß eine Verbindung
zwischen ihm und dem Tische ausgeschiossen war und inan
jede senier Bewegungen genau verfolgen konnte.
Er sagte in gan: nalürlicher Weise mit etwas erweiterter
Stimmen „Ich weiß nicht, ov sie schon hrer sind oder selbst,
ob sie tommen werden!"
Diese Worte machten uns stutzig.
S ie! Die Geister!
Home lebme den Kopf nach rückwärts, schloß halb b
>
e
Auge», wurde iiinmr dläiter und blässer, und plötzlich er.
klang au« seinem Munde die Frage: ru-v /au
liv rr?'< In derselben Sekunde antworlelen zrvrr kurze
Schlüge, aus den» Tische kommend, so meikwürdtg hart, t»
-.m
derbar, daß sie mir bis zur Stunde noch in Erinnerung
-:n
d
. .Bnran folgt beinahe immer meinem Rufe", lispelte
H
om
e, „er war mein be ter Freund!" Kaum hatte er dieses
g
e
sp
roch
e
n, fing der wilde Tanz der Krystalle am Kronleuchter
in. überall hörte man das Klopfen an Wänden und Möbeln,
and ein Stuhl ließ es sich nicht nehmen, sich in rasendem
Lem
po in Bewegung zu setzen, war aber so rücksichtsvoll,
knapp vor uns stehen zu bleiben.
Home rührte sich indessen nicht.
Jetzt war mirs, als ob eine eiserne Hand mich an den
K
nöchel «aßie und festhielte. Andere wieder fühlten sich am
K
a
cke
n oder Arme gepackt. Trotz der Kraft der eisernen
H
and wurde nicht der leiseste Schmerz empfunden.
Bald darauf machte sich eine Bewegung in den Teppich-
m
dm bemerkbar, es sah aus, als ob Hände Hervorkommen
wollten. Als sich mir nun eine Hand entgegenstreckte, zog
ic
h m
ich instinktiv zurück. Mein Mann indessen ergriff vü
verm
eintliche Hand und hielt sie so fest als er nur konnte,
dam
it s
ie ihm ja nicht entschlüpfe.*) Auch er und andere
P
ersonen der Gesellschaft fühlten die einzelnen Finger dieser
H
ände. Als aber, trotz alles Festhalten, die Hände förm­
lic
h zw
ischen den Fingern schmolzen und endlich nichts mehr
d
a war, hob man in gemeinsamer Hast den Tepmch auf
u
n
d sah — nichts — gar nichts!
Es wurde eine Kerze angezündet. Man untersuchte,
m
a
n gab sich alle Müye etwas herauszufinden. Umsonst.
Nach einigen Minuten krochen die Herren wieder her­
vor und setzten sich um den Tisch. Kaum hatten sie ihre
P
lätze w-eder eingenommen, sing es an, unter dem Tische
heuig zu klopfen. Es sei nebenbei bemerkt, daß diese Stöße
n
ich
t die mindeste Erschütterung hervorbrachten.
Da glitt mein Mann unter den Tisch, um sich endlich
Kchenschatt zu geoen, was denn eigentlich da vorgehe. Er
m' uns zu, rubig zu bleiben, und nicyt oben aus der Tisch-
Me zu klopfen, um ihn irrezuführen! Die Gesellschaft,
iv
ilc
h
e sich ganz ruylg verhaltest hatte, protestierte gegen
d
ie
s
e Beschuldigung. Da man sich die Sache in keiner
W
e
is
e erklären konnte, gab man es auf, weiter zu forschen,
worauf anderweitige Experimente ftattfanden. Home, dessen
Nicht leichenfahl war, sagte: „D u Geister umgeben uns
- eimr ist ganz in eurer Nähe. — Ih r werdet so wie
"neu leisen Hauch verspüren." Und in der Tat fühlten
m
> einen solchen über unsere Schultern und Haare hinweg-
lsl'ilen. „Und nun", sprach Home, „steht ein Geist bei dem
Klavier, ich will ihn bitten, den kleinen Veilchenstrauß,
w
e
lch
e
r dort liegt, der Dame zu bringen, welcher er gehört!"
H hakte ihn bei meinem Eintritte dahtn gelegt, bevor
H
om
e noch gekommen war.
Ter Spiritist, weicher zetzr m den als „Trance" be-
zm
ynklen Zustand geraten schien, lehnte das totenbleiche
A
ngesicht nach rückwärts auf die Lehne des Armstuhles —
u
nd nun fing der kleine Strauß an, sich in Bewegung zu
se
h
e
n
, dahwzugleiten, um schließlich m meinen Schoß zu
lallen. Schnell erfaßten ihn einige Herren, um zu unter-
'ucycn, oo er »ich! etwa mittels eines dünnen Drahtes ooer
e
in
e
s Haares mir dem Klavier und dem Tische verbunden
s
e
i. Man fand wieder nichts.
Wie das zugegangen, blieb uns allen unerklärlich. Es
war zauberyast, doch vermochte es weder meinen Mann noch
m
ich zum Spiritsmus zu belehren. Ich erzähle überhaupt
nui gesehenes — einfach und wahrheitsgetreu — aver nicht
etw
a geglaubtes. Dagegen verwahre icy mich.**)
Nun lispelte Home mit schwacher Stimme, ob eS mcyt
m
vglicy wäcr, ein kleine- Handharmvnium, auch Meiovhou
genannt, herbeizuschaffen.
Wii verweilen lUcr unirre Leser aus ven iuterrssamr» Aus­
s
a
tz mir M o „Home bei Napoleon' in N r. 17 drS L. Jahr». (I8W >
üeier iskltlidrist D i r R * b.
" , ist also orr Frau Fürs,,», ergangen w ir orm berühmten
"laiiuiivc» Psychologen Pros oer Philosophie B r o s f e r i o . der
sich über die Sitzungen mit Eu,apia äußerte, daß beute seine All»
Zwei Herren trugen sich an, zu einem Ir'rruwcnten-
macher au« >em Boulevard zu zehen und ixtteibü " , ge­
wünschte Instrument auszuleihen . . .
Die beiden Herren kamen nach einer Weile mit dem
Instrumente zurück. Man spielt cs ftyend, indem man es
auf den Schoß nimmt. M it der linken Hand wir. der
Blasebalg gezogen und mit der rechten die Melodie am ?en
Tasten gespielt. Das Instrument wurde mir übergeben —
Home hatte es nicht berührt — ich wurde angewiesen, mich
rn die Mitte des Zimmers zu stellen und mit ausgestreckie»
Arme den Riemen des Blasebalges in der Ham '^ei zu
halten, sodaß alle Anwesenden ven Vorgang gut zu beob­
achten in der Lage seien. Ich nahm das Instrument bei
dem Griffe und hielt es in der angegebenen Weise frei weg
von mir.
Da fühlte ich, wie es an dem Blasebalge zog und g >
c
k
.
darauf fing das Instrument an, wahrhaft himmlische Weisen
zu spielen. Es klang so voll, so schön, so mild, und dann
schwollen die Töne so herrlich an, daß alle wie bezaubert
zuhorten. Es w a r, als ob alte Weisen erklängen — etwa
von Palästrina — doch niemand erkannte das Gespielte,
trotzdem einige tüchtige Musikkenner unter den Anwesenden
waren. I n tiefer Ägriffenheit, es mag wohl lächerlich er­
scheinen , lauschten wir der bezaubernden Musik, und gar
manche Zuhörer hatten Tränen in den Augen.
Damit batte die Sitzung ein Ende.
Was mich an den sogenannten Manifestationen „der
Geister" störte, war das Kindische daran. Es liegt so
gar kein Ernst in diesen Experimenten, und die armen
Geister spielen eigentlich eine klägliche Rolle!
Einige Tage nach dem Abende bei Frau v. Z. rief
uns die Kaiserin Eugenie in die Tuilerien, um einer spiri­
tistischen Sitzung beizuwohnen, die zwischen fünf und sechs
Uhr nachmittags angesetzt war. Sie gestaltete sich weit
weniger interessant als jene bei Frau v. I . Home schien
nicht gut disponiert.
Ein Experiment nur erregte lebhaftes Erstaunen. Auf
dem Tisch, der eben so nett den Zavfenstreich nachgetrommelt
hatte, stand ein Leuchter mit einer angezünveten Kerze. Als
nun der Tisch sich zu bewegen anfiug und in eine schiefe
Ebene geriet, fiel der Leuchter nicht heran, sondern blieb,
ohne zu gleiten, steyen und d": Flamme oer Kerze, anstatt
nach oben zu brennen, brannte wagrecht.
Dieses sonderbare Phänomen, das gegen alle physi­
kalischen Gesetze verstößt, hat mir nie jemand erklären
können.
Home brach daraufhin die Sitzung ab.
IL5 -----
Zu m Kampfe um die W a lirp m !^
i.
Keachlenswerte Morte.
Von Srarl Brandler-Prackt. psycholog. Schriftsteller.
Mot t o:
ES kann der Beste nicht tn Frieden leben.
Wenn es dem dojen Nachbar niit» gestillt.
Schiller.
Meine unparteiischen, lediglich der Versöhnung und der
Wahrung des Anseyens nach außen gewidmeten Worte in
Ro. 10 der „Zeitschrift für Spiritismus" haoen nur das
bewirkt, oaß die Leitung des D S. Bundes sich entschlossen
tagvgewoonveil zu denken noch ntchi vesiegt sei und er in« U n -
glaube» beharren müsse: als e r f ahr » «lg-» und k e n n t n i s ­
reicher Pchawlogr konnte -r um vollem Rechte behaupte», ohne sich
paraoox uuSzuoruaen, oaß er noch »ich« an lue sptrMstc'che» Er-
skveinungei' gl aube, «vennsctzon er jetzt positiv wisse, daß sie
extstlerrn. A,
*) Unter dieser Rubrik soll nut möglichster Etnichränkung doch
bann und »van» riiie Abwehr oder Betrachtungen seindlichr« Bunde»
u.igriise erloigen. Die verehrte» Herren Bersnsser stehe» ledoch kür
U
> e p">>nr seihst voll und ganz eln. wahrend dir SchrisNeilung, da
hat, daS Bnndesorgan mit ihren Tchmähorkiteln zu ver- I
schonen. Immerhin ein, wenn auch geringer Erfolg. Meine s
eigentliche Absicht habe ich nicht erreicht, es wird flott weiter s
— gkschimpit und Streiflichter I I zeigen uns, was man
von dieser Sute zu erwarten hat.
Dieses taktlose Vorgehen der Bundesleitung zwang mich
zu der Erklärung in No. 15 der „Zeitschrift für Spiritis­
mus", und ich habe diesen Schritt auch nicht zu bereuen,
denn bald darauf erhielt ich von den Herren Feilgenhauer
die Abschrift des den verehrten Lesern bereits durch Flugblatt
(zu Nr. 1K) bekanntg-gebenen Briefes des Herrn M. Gruhl
an Herrn E. Lützeler.
Jever rechtlich denkende Mensch wird sich nach der
Lektüre dieses Briefes nur zwei Fragen vorlegen können
und zwar:
1) Entweder der Brief ist gefälscht, oder
2) die Gegenpartei hat unwahren Beschuldigungen
allzu willig ein geneigtes Ohr geliehen in der gewiß sehr
spiritualistischen Absicht, anständige Leute um Ehre und
soziale Stellung zu bringen.
D er erste F a l l erscheint gänzlich ausge­
schlossen, das hieße ja mit den L>trafgesetzen Fangball
spielen wollen und wäre außerdem noch herzlich dumm, denn
der besagte Herr Max Gruhl würde wohl schwerlich zu
einer solchen Fälschung slillschweigen, also kann man nur
den -weilen Fall annehmen, und damit hat sich die v e r ­
eheliche Bu n d es l e i t un g zu Chemnitz moralisch
dos Genick gebrochen!
Ich als B'wdesmitglied stehe nicht an zu erklären, daß
die ganze Organisation durch das Vorgehen ihres Schrift­
führers resp. ihrer Leitung gebrandmarkt wird.
Der obige Fall sagt genug, ebenso die Erhebungen der
Hamburger Bezirksstelle, und mau steht nun, wie sehr Un­
recht den Herren Feilqenhauer geschehen ist und wie leicht­
sinnig die Bundesleituna ihre Stellung und ihr Ansehen
mißbraucht. Der Angriff geschah im Namen des Bundes
und in dessen Organ. Soweit also geht du: selbstherrliche
Gewalt der Leitung.
Die Bundessiaruten aber besagen nirgends, daß die
Leiter den Bund für ihre privaten Gehäsugkeiten vorschieben
dürfen. Ich hade den Eindruck, daß man dieser Bundes-
lelluiig sa völlig ausgelrefert ist; was heute den Herren
Feilgenhauer geschah, kann morgen den eigenen Mitgliedern
widerfahren, was ja der F a l l Sc h u r i c h t me h r a l s
deut l i ch beweist. Da oben wird ,a ein A b s o l u ­
t i s m u s gehcmdbabl, der entschieden beschnitten werden
muß, wenn das Ganze dem Namen „ B u n d " ent­
sprechen soll.
Wenn auch in ven Streiflichtern I I verschiedene Stim­
men zu Worte kommen, so ist das noch lange nich* der
ganze Bund, und ich bin vollständig überzeugt, daß sich die
Mehrzahl der Mitgueoe' über vaü unverantwortliche, ge­
hässige Vorgehen der Leitung gewiß ebenso entrüstet baden
wie uh, der nächste Bundestag, der vielleicht näher steht als
es den Gewaltigen da oben lieb ist, wird es wohl beweisen.
Obschon ich das Aufvecken solcher Zustände vor der
Oessentlichteit hasse wie die Pest, so bleibt mir leider docb
kein anderer Weg übrig. Der Bund ist derartig organisiert,
daß ein einzelner seine Mißbilligung nur aus diesem Wege
zur Kenntnis aller Mitglieder dringen kann.
sie nikiiials jemunden, setbji nicht den Uryeocr der Fehde, de» Swrist-
sichrer ve» D . S p , zu br>e>dige» geionnen ist, iiow w ar, völlig
unpaiteilsch ,etliche !Uclai>l>vvri»!,g hienur adtehue» nilisi.
D u Hecir» L u v e >> c und B » i t h e l v daven a u l E h r e n -
>v v r i » , t ii n b l i m e ik lü il, Weber m ittelbar und unnilttclbar
M o le iia t zu S>>ri>lichtel l , z>, den UV An>chtilb,»uim en, geliefert
z» haben idu>ch saUl oie g»i>rr L>a>wer^ der »iavotlschr» B er-
latiind»>>i,e» uns l>r >
> z u iü ll der sie au«> M »fj g u » si und N e i d
ec j u » d l >
i hui W ii „adeu daher nicht iiv lig , ihn, „och Äesühle
r>,«i N»»cK „bei de! I^etiidschatt enlaeneii zu klingen, denn
,.-ed> ichwere schuld »uchl sich au> Erden I» F
Und es ist entschieden ein ganz ganz grobes Un­
recht gewesen, daß man zu solch' schmutzigem Zwecke d
e
«
Herrn Lützeler, der ja kein Bundesmitgli-d war, in der
„Rundschau" höchst eigenmächtig zu Worte kommen lie«.
(Und dies sogar noch unter dem Borwand einer Berichtigung,
die man Herrn Feilgcnhauer aber trotz Prrtzgesetz verweigerte!
— Schr.stl.)
An dieser Stelle kann ich auch den Herren Feilgen­
hauer einen Vorwurf nicht ersparen. Was hatte der Nichr-
sp i r i t i st auf einem so hohen Ehrenposten eines spiri­
tistischen Vereines zu suchen? Es ist also bester, m
eine
Herren, hü ben und d r ü b e n , wir bleiben in Zukunft
hübsch unter uns und öffnen nur solchen Personen Tor
und O h r , welche sich als zu u n s g e h ö r i g er kl är t
haben. Hätten die Herren Feilgenhauer das früher b
e
­
dacht, so brauchten sie setzt nicht sich solcher Angriffe zu er­
wehren, und hätte die Bundesleitung diese einfache Wahrheit
beherzigt, so sähe sie jetzt nicht das Vertrauen zu ihr er­
schüttert und brauchte ihren Fehler, von dem sie innerlich ja
ganz gewiß überzeugt ist, nicht mit allein Möglichen zu ver­
schleiern. Man gebraucht Worte, die mehr als „komisch"
klingen. So z. B. „G esch ä f t s sp i r i cu a l i s mu s."
Was will man damit sagen? Etwa daß der Vorstand d
e
s
Bundes ein Buchhändler ist und infolge seiner Eigenschaft
als Bundesvorstand sich über den Absatz s nes spiritistischen
Bücherlagers wahrscheinlich nicht zu beklagen hat? Wäre
das nicht auch eine Art Geschäftsspiritualismus?
„Die spiritistische Bewegung", meint Herr Donac, „war
vor Gründung des D. Sp.-Bundes weiter nichts als ein
Konkurrenrkampf spiritistischer Zeitungen und Verleger" (?) —
und was ist sie jetzt? E in K o n k u r r e n z k a m p f ein­
z e l n e r P e r s o n e n , di e sich die angemaßt e
u n f e h l b a r e päpst l i che „ O b e r - I n s t a n z " der
sp i 7i t u a l i st i schen W el t in i t a I l e n M i t t e l n
zu e r h a l t e n streben! — Auch ei n S t a n d ­
p u n k t ! —
Und welcher Mensch ist so rein, daß er nicht für die
böse Absi cht i r g e n d ei ne H a n d h a b e bietet.
Selbst der Gerechteste kann einmal in seinem Leben in
irgend einer Weise mit den bestehenden G
esetzen und Ver­
ordnungen oder den herrschenden Sitten in Konflikt kom
m
en
— es gibt in einem langen Menschenleben genug der kleinen
Verwundungen, die längst verheilt sind, die durchaus nichl
entstellen, die aber durch die vergrößernde Brille der G
e­
hässigkeit besehen, noch die Narbe zeigen. Und solche Narben
werden dann als Aussatz und als Eiterbeulen von den ge­
wissenlosen großen Schreiern in die Welt hinein geschrieen,
nur damit ihr Opfer ausgestoßen werde aus oer Gemein­
schaft der ganz Reinen — — — Und solches soll g
e
­
schehen mitten in der spiricualistischen Gemeinde, deren erstes
Augenmerk auf die ethische Hövereneutwickliing gerichtet ist!
O Herr Donot, Sie haben den Geist des Spiritualismus
ri chtig er f aßt — Ihre Handlungsweise macht S-e würdig,
am Vorstaudstische einer Vereinigung zu sitzen, die die
W a h r h e i t aus ihre Fahne geschrieben hat'!!
Wie oft. wenn Sorge und Not sich einstellen als u»
auSbieiblichi. Folge für alle jene Mittellosen, die mit idealer
Hingabe den Spiritismus verteidigen und dadurch oft um
Amc, Ehre oder das wenige bescheidene Besitztum kom
m
en,
wie oft mögen wohl solche kleinmütig werden und im Un­
mule ausrufen, sie wollten mit dein Spiritismus nichts
mehr zu schaffen haven usw. Wer wollte sie darob tadeln?
Ziommeil doch solche Worte nur aus dem Munde, das Herz
weiß nichts davon. Und wahrlich, nichl gltinpslich ergeht
es dem, der unsere Lehre in der Oeffeuttichkeit verfechtet;
denn f,nd seine Taschen nicht mit einem schönen Erbgut in
Gestalt geprägten Goldes aiigefulll, so wird ihm alsbald
die Entlohnung für seinen Opfermnt dadurch werden, daß
vlötzlich in der ärgsten pekuniären Bedrängnis, steht.
A b e r s
t a t t daß solchen P i o n i e r e » uut er dir
A r me g e g r i s i e n w i r d , w i r es bei an deren
Akw-g»nqen geschi -ht , wer d en diese v e r ­
dienstvollen K ä m p f e r noch m i t Schmutz
beworfen.
Honig auf der Zunge, Falschheit und Tücke im Herzen!
So beschaffen wandeln manche unter uns, zum Glück aber
bricht dann und wann die wahre Narur durch die Maske
und dann bleibt dem. der's ehrlich mit der ganzen Sache
meint, nichts anderes übrig als einen doppelten Kamps zu
käm
pfen, den nach außen gegen die Borniertheit und Dumm­
heit und den gegen das Unschöne im eignen Lager.
Eines noch möchte >
c
h den Mitstreitern der Gegenpartei
zu Herzen führen I
Der Spiritismus nur vom Volke anerkannt, ist
bedeutungslos und wird, selbst wenn diese Bewegung zur
Lam
m
e anwachsen sollte, doch nur als A b e r g l a u b e
verlacht und v e r h ö h n t werden. Wenn dst Wurzeln
unserer Bewegung lediglich nur im Volke, in kleinbürger­
lichen und A r b e i t e r kreisen ihre Nahrung finden können,
dann wird sie über kurz oder lang verkümmern, denn solcher
Bode» bietet zu einseitige Nahrung, um die Pflanze sich
günstig entwickeln zu lassen.
Nur die Wissenschaft allein kann uns zum Siege
führen. Hat die Wissenschaft für uns gesprochen, dann ist
das Volk der beste Heger und Pfleger des Spiritualismus,
dann wird er in seinen Armen anwachsen zum weltumwan-
delnden Riesen. Man denke die aewaltigen Wogen, die der
Materialismus im Volke scylug, wie tief er besonders in
Arbeiterkreisen eingedrungen ist, aber woher kam er? Von
der Wissenschaft.
Und das ist das größte, nicht genug anzuerkennende
Berdienst der Herren Feilgenhauer, daß sie stets bestrebt
und, wissenschaftliche Kreise für unsere Bewegung zu inter­
e
ssie
re
n. Es sind auf dieser Seite bereits sehr schöne E r­
folge erzielt worden. Meines Wissens aber ist die Arbeit
d
e
r Bundesteitung auf einem Niveau stehen geblieben, das
m
it Wissenschaftlichkeit wenig gemein hat.
Doch auch hier wird hoffentlich baldigst Wandet ge­
sch
affe
n werden, so daß wir envuch auf allen Linien den
gem
einsam
en Arbeitsruf hören werden:
„Dur ch Nacht z um L' c hl ! "
L'tscheniyal, Post Seelbach bei Lahr in Baden,
xun 16. April 1905.
Karl Brandler-Pracht.
II.
Offener Srief.
Schirgiswalde, 24. 4. 1905.
Sehr geehrte Herren Feilgenhauer!
Gleichzeitig mir der Hamburger „Abwehr 11" erhielt
ic
h heute von Donat den beigefügten Brief, den ich Ihnen
zur gef. Benutzung übersende. Im ersten Augenblick war
ic
h iehr emrüstet über seinen malitiösen und beleidigenden
Ton; nach einigen Gründen des ruhigen Denkens kann ich
nur noch mitleidig lächeln über seinen Inhalt, beweist er
mir doch, wie niedriger Denkungsart Donat fähig ist.
Ihn zu erwidern Halle ich für unter meiner Würde;
e
s würde dies auch meinem Grundsätze widerstreiten, den
ic
h vom eriten Anfänge mernes Sckriflstellerns zu befolge»
mir vornahm: mich niemals in persönliche Auseinander­
setzungen einzulaffen und nie auf persönliche Angriffe zu
antworten, wenigstens nicht als Lchrifsteüer. Ich habe
d
ie
se
n Grundsatz befolgt, als mich infolge meines „offenen
Briefes an alle Spiritisten" im M i 190-l in der „Berliner
Spiritistischen Rundschau" Donat in beleidigender Weife an­
griff, ich werde auch heute nicht darauf antworten, was er
mir rnlgcgenwirft. Die Hamburger haben ihre Arbeit ,n
s
o vorzüglicher Weise weiter fortgesetzt, daß ich meine Fever
wievrr sorMgre. Ich bin entbehrlich geworven uuf diesem
Gebiete und widme mich daher lieber wieder meiner Trans-
szeudental-Philosophie.
Was Donat schreibt, ist für m ch direkt minderwertig.
Gr kann nichts weiter al" anderen die Ehre abschne.den unv
"e beichimpf-n. Damit hat er der L^che einen so großen
Schaden zugefügt, daß wir wieder Jahre brauchen, um das
wieder wett zu machen. Positive Arbeit zu leisten ist Donar
ganz unfähig, weil ihm dazu die Bildung und das umfassende
Wissen mangelt. Ich begreife einfach nicht, wie man es
gestalten kann, daß er statutenwidrig >wei so wichtige
Äemter im D. Sp-Bunde bekleiden darf, ui denen er stch
als ganz unfähig erwiesen hat! Ich kann mir das nur
durch eine unentschuldbare Indolenz der Bund-smitglieder
erklären! So ist es auch mit Lasch! Der nominelle Kassierer
Petzold ist als Mensch und Hellseher ja ein recht braver
Mann, aber zu einem solchen Posten fehlt ihm geradezu
alles! So bekleidet also auch Lasch zwei Aemter, und der
Gesamlvorstanv besteht demnach statutenwidrig nur aus zwei
Personen: Lasch und Donat.
Das f'inv Zustände, die mir ganz unverständlich sind!
Wie gesagt, nur unverzeihliche Inoolenz der Mitglieder kann
derartiges möglich machen!
Daß ich unter derartigen Verhältnissen kein Wort für
die Spir. Rundschau schreibe, ist selbstverständl'ch. Donat
scheint aber wirklich zu glauben, daß wir Schriftsteller nur
Schreiberseelen sind, die pflichteifrig ichreiben. wenn er es
befiehlt. Er glaubt wirklich, oaß die Schriftsteller den
Karren aus dem Drecke zerren und ziehen, nachdem ihn
Lasch und Donat hinein dirigierten und obendrein noch
darauf sitzen bleiben wollen. Nun ich hoffe, daß ein deutscher
Schriftsteller und Denker sich zu derartigen Handlanger­
diensten nicht hergibt. So wird denn Herr Donat seine
Weisheit fließen lassen müssen, um alle Spalten der Spir.
Rundschau zu füllen; Herr Kordon und Genossen können
ihm ja darin kräftig helfen. Ich bedaure nur die armen
Bundes-Mitglieder, die derartige Weishelts-Tränklein ge­
nießen müssen.
Nun jeder, wie es ihm beliebt! Ich verzichte darauf.
Donat's Angriff auf den D. S.-V., daß er nämlich
ein Zchwindelunternehmen von allem Anfänge an gewesen
sei, ist schon durch Lützeler's „offenen Brief" widerlegt.
Entweder hat letzterer Donar im Anfänge mit Unwabrbeiten
gespeist, was er in seinem „Offenen Briefe" gut zu machen
sucht, oder D o n a t ist so seyr v o n der W a h r h e i t
i n s ei nen A n s c h u l d i g u n g e n abgewi chen, daß
er i n m e i n e n A u g e n dadur ch j ede G l a u b ­
w ü r d i g k e i t e i n g e b ü ß t hat. Einer von beiden
also ist von der Wahrbeit abgennchen und als Ankläger
völlig unglaubwürdig geworden. „Entweder — oder" gibts
hier nur — das eine führt zur Lächerlichkeit, das andere
zur allgemeinen Verachtung! Den beigefügten Brier und
den memigen können Sie beliebig benutzen und veröffentlichen.
Ich sehe darin keinen Venrauensbrucy, da ja Herr Donat
weiß, daß ich fortan sein Gegner dm, wie ich ja von allem
Anfänge an nichts gut heißen konnte, was er unternahm.
Alle ändern Briefe Donat's an uucy habe ich vernichtet.
Es soll mir niemand nachsagen, daß ich auch nur im ge­
ringsten von den Lehren abgewichen bin, die ich seit «-.m
e»,
Jahrzehnt als Spiccrist und Schriftsteller vertrete. Ich will
von dem Inhalte jener Briese nichts mehr wissen, wert ich
einen Vertrauensbruch beginge, wenn ich mich als '"egner
derselben bediente. Donat schrieb jene Briese an mich lats
Freund im Verträum auf meine Freundschaft — das Tisch­
tuch ist zwilchen uns zerschnitten und damit auch die alten
Erinnerungen!
arum ich nun Donat's Gegner geworven bin. kann -
-
­
in kurzen Worten,agen Alle seine An,(Huldigungen sind »Sll.,
widerlegt worden r . bleibt au> denfelbeir bestehen und mll
die Wanrheit seiner Behauplungeu beschwö»»* **»
Herr Lützeler und -cordon.
IK 7 -----
Ich bin ein Gegner einer derartigen Wahrheits-Be­
kräftigung und kalte sie nur da für notwendig, wo es ab»
lolut nickt anders geht.
Nach all' den Widerlegungen aber kann ich nur Miß­
trauen haben in eine solchen Beweisführung von unbe­
wiesenen, ja widerlegten Behauptungen, weshalb auch in
diesem Falle für mich persönlich selbst ein E id nicht über­
zeugend wäre. Denn w-nn man jemand Ebre und Moral
abspricht, so muß man das auch durch unwiderlegliche Be­
weise erhärten können Solche Beweise zu erbringen, haven
aber ihre Gegner völlig unterlassen, ja als unfähig dazu
sich erwiesen. Wenn sie sich darum auf den Eid versteifen,
so erinnert mich dieses Vorgehen an das alte hochnotpeinliche
Verhör, wo ein Keyer und Zauberer auch durch den Eid
eines „Zeugen" und „Anklägers" den Schrecken der Folter
und dem Scheiterhaufen überliefert wurde.
In dies-m Falle ist es natürlich eine seelische Folter
und eine moralische und gesellschaftliche Vernichtung, die bei
einem gebildeten und fein empfindenden Menschen aber gleich­
wertig mit einer körverlichen Erduldung ist.
Ich habe volles Verständnis für die Worte des Herrn
Fr. Artbur Schuricht, dem ich an dieser Stelle mein herz­
liches Bedauern uno aufrichtige Hochachtung für sein M är­
tyrertum im Dienste des D. S.-B. auszusprechen erlaube.
Wer den Prospekt des D. S.-V. liest und die Namen be­
trachtet, die unter den Ehrenausschuß-Milgliedern verzeichnet
sind, wird meinen Worten zustimmen, die ich in meinen Aus­
sätzen „Zur Lehr und Wehr, Gedanken eines spiritistischen
Freidenkers" in Nr. 18 der „Zeitschrift für Spiritismus"
1904 betreffs des D. S.-V. schrieb.
Er wird noch immer die aeistigen Führer unserer Be­
wegung in den gebildeten und wissenschaftlich geschulten
Männern erblicken, in jenen Verehrten, die mit ihren welt­
bekannten Namen für unsere Lehre eintraten und ihre mäch­
tigsten Begründer und Förderer waren.
Diese Männer aber anzurempeln, wie es Donat in
seinem Streiflicht I unternahm, ist ein Beweis von so niederer
Denkungsart, daß man damit nur Mitleid haben kann. Nicht
aus dem Volkshaufen sind jemals große und segensreiche Re­
formen heroorgegangen, stets waren esdieDenkerund Gelehrten,
die eine bessere Kultur schufen. Das ungeleitete Volk verstand
die Zertrümmerung des bestehenden, die immer und überall in
völlige Anarchie ausartete. Daß sich auch Donat nur auf das
Hertrümmern versteht, das beweijen alle seine Briefe. Etwas
positives zu schaffen, das ermöglicht seine Kampfesnatur nicht.
Er hat sich dadurch schon sein Lebensschicksal zertrümmert,
indem er sich, wie icy wohl annehmen darf, durch seine
Kampfesnatur unmöglich machte in feinem Berufe als Photo­
graph, fodatz er gezwungen war, als einfacher Arbeiter mir
der royen Kraft feiner Hände sich sein Brot sauer zu ver­
dienen — nun aber unternimmt er es auch unsere Bewegung
zu zertrümmern, durch seine blindwütige Angriffslust und
zerstört das Werk, das m schwerer, jahrzehnle langer Arbeit
von Geistesarbeitern gefcyasfen wurde, die mühsam jeden
Schrillbreit Landes einer fast übermächtige» Gegnerschaft ab-
riugen mußten.
Ich will nicht weiter mit Donat rc. rechten, aber ich
Halle es auch für teine Blasphemie, wenn ich sage: „Vater,
vergiev ihnen, sie wissen nicht, was sie tun!"
In alter Gestnnungstreue
Wid«r.
sogenannter Aberglaube beim Tlnater.
Es ist eine Tatsache, daß auf den Brettern, wetcye die
Wett bedeuten und von oeneu aus die Facrel der Aufklärung
in Publikum und Oeffeiitlichteil ihr strahlendes Licht entsenden
,oll — daß diese gerade hier oftmals vom dichtesten Nebel
des Aberglaubens umgeben ist. Es ist nicht die krafse
Finsternis geistiger Beschränktheit, die häufig so großes
Unheil anrichtet und sich sogar »pidemisch über ganze Volks­
schichten verbreiten kann, auch nicht blinde Voreingenommen­
heit gegen andere Personen in dem Streben, ihnen Schädigung
und Verderben zu bereiten: nein, es sind meist kleine, bunte,
zuweilen sogar humoristische Egoismen, aus denen der Aber­
glaube der Bühnenkünstler beruht, indem man dies und
jenes meidet oder tut, weil man dadurch Schaden von der
eigenen Person abzulenken oder ein sicheres Geoeiben mit ihr
zu verknüpfen sucht. So trägt Eleonore Duse, die große
Tragödin des sonnigen Italien, deren Kunst unser Publikum
eben erst wieder bewundert hat, stets — Bonbons bei sich,
sobald sie die Bühne zu betreten hat. Sie behauptet, sie
könne nicht spielen, wenn sie nicht Süßigkeiten mit sich
führe. Körperliches Wohlbefinden, geistiger Ausflug — also
Glück, Ruhm, Gesundheit — dünken ihr davon abhängig,
daß sie, wann auch immer sie danach Verlangen verspüren
mag, einen Bonbon über die Lippen zu bringen in der Lage
ist. „O, ich glaube", rief sie einmal aus, „ich wäre im­
stande, ein Niedrigkeit zu begehen, um mir Bonbons zu ver­
schaffen!" Als glückbringend betrachtet >
te ferner, wenn sie
auf dem Wege zum Theater oder in diesem selbst Schweren
erblickt. Je mehr, desto besser. Es ist eine Manie von
ihr, diesen Gegenstand zu kaufen, wo und wann sie vermag.
Sie bedarf deren nicht, aber es macht sie glücklich, diese in
ihrem Haushalt zu wissen. Andererseits empfindet sie ge­
radezu ein Angstgefühl beim Geruch von Blumen oder Par­
füms; ebenso haßt sie Edelsteine. Das flimmernoe Feuer
der Brillanten, die lieblichen Blütenaugen erregen ihr Grauen,
und sie ist fest davon überzeugt, daß ihr von beiden her ein
Unglück orohe.
Ebenso abergläubisch wie diese ebenbürtige Rivalin aus
dem Kothurn ist Sarah Bernhard. Von Nervosität durch­
bebt und ohne Zweifel veranlagt zum Außergewöhnliche»,
Uebersinnlichen, hat sie sich ein Schmuckstück anfertigen lassen,
das vielleicht eines der merkwürdigsten aller Amulets ist.
Es besteht nämlich aus einer langen Kette von mattem Golde,
die sich nicht nur um den Hals der Tragödin schlingt, son­
dern mit ihren Enden weit über den Schoß hinabreicht.
Seltsame Gegenstände sind daran angebracht, bald ein kost­
barer Edelstein in dem Zustande, wie ihn die Erde in ihrem
Schöße barg, und jeglicher Fassung entbehrend, dann wieder
ein grinsender Schädel, künstlerisch geschnitten aus wert­
vollstem Metalle, dazwischen Buddbas und Schiwas geheiligte
Reliquien, schließlich Kruzifixe von wunderbarster Prägung.
Alle diese Gegenstände erhielt sie als Geschenk in Augen­
blicken> die unauslöschlich in ihre Erinnerung gearaben
sind. — Das Ganze trägt sie, wenn ihr Denken auf etwas
gerichtet ist, das Glück, Ruhm, Erfolg oder Liebe bedeutet.
Sarah behauptet, diesem Amulet bereits viel — sehr viel zu
verdanken! Und sie ist davon überzeugt, daß auch die Zu­
kunft darin mit festem Grunde verankert sei.
Als unser Sonnenthal eine Gastspielreise nach Rußland
antreten wollte und, nachdem er die Wohnung verlassen,
wahrnahm, daß er etwas durchaus Wichtiges vergessen habe,
kehrte er gleichwohl nicht zurück, aus Furcht er könne unter­
wegs vom Unglück betroffen werden. Theodor Döring, der
große Komiker des Schauspielhauses zu Berlin, behauptete,
ihm ständen Mißlichteiten bevor, wenn auf dem Wege zum
Theater eine Katze diesen kreuzte. Nestrou, der verdätschelle
Liebttng der alten Wiener, war nickt zum Auftreten zu be­
wegen. wenn er an dem oetresfenden Tage einem Leichenzuge
begegnete. Guidv Thielscyer, der Liebling der Berliner, soll
fest davon überzeugt fein, daß die Gabe, Frohsinn unter
die Zuhörerschaft zu streuen, nicyi so sehr von seiner Be­
gabung als vielmebr von emein ganz beilnnmten Talisman
herrührt. Dieser besteht aus seinem — Schminkkasten. Und
diefcr ist nicyt etwa auS kostbarem Holz verfertigt, mit
Schnitzereien versehen uno Elfenbein ausgelegt, sondern eine
völlig primitive, schon recht abgenützte, alte — Zigarrenkiste.
Oie Sache verhält sich nämlich so: Als der Jüngling den
gewagten Sprung vom bürgerlichen Leben aus die Bretter,
158 -----
d
ie die We t bedeuten, ausführte, fehlten ihm die Mittel,
s
ic
h dies erste, unerläßliche Requisit anzuschaffen, das jeder,
d
e
r s
ic
h den Mußen weihen null, unter allen Umständen be­
s
itz
e
n muß. Da diente ihm eine Zigarrenkiste als Aushilfe.
W
ie man weiß, gelang der Sprung ganz vorzüglich. Große
Erfolge in künstlerischer und materieller Hinsicht stellten
s
ic
hein, und merkwürdigerweise entstand in des jungen Schau­
spielers Kopf die Ueberzeugung, jene Zigarrenkiste sei sein
Amulett. Keine Reise ohne diese Zigarrenkiste, keine neue
Me, selbst nicht ein einziger Spielabend!
Ebensowenig darf man sich darüber wundern, wenn
a
u
c
h diejenigen, die mit den Schöpfungen ihres Talents
das Theater bedenken, recht abergläubischen Neigungen nach-
dängen. So achteten Gounod und Offenbach auf jedes
nebensächlichste Anzeichen, sobald es sich darum handelte, ein
neues Tonwerk dem Publikum vorzuführen. Pinero, augen­
blicklich wohl Englands erfolgreichster Dramatiker, bewährt
s
ic
h dagegen als ein Freigeist allererster A rt, der selbst da­
vor nicht zurückbangte, einem atteingebürgerten Aberglauben
d
ie Axt an die Wurzel zu legen. Als seine „ Iris " im Gar-
rick-Lheater zu London aufgeführt werden sollte, kam der
Stein ins Rollen. Es herrscht nämlich an der englischen
Bübne der Gebrauch, daß der Schauspieler, der die Schluß­
worte eines Stückes zu sprechen hat, diese stets aus den
Proben wegläßt, bis das Stück seine Erstvorstellung erlebt.
Sonst ist dem Werke nach der Ansicht der Bühnenfanatiker
o
h
n
e M Widerrede von vornherein das Urteil gesprochen.
Die Generalprobe der „ Ir is " findet statt; der Verfasser ist
zugegen, das Stück wird bis zum Ende gespielt — da rollt
plötzlich der Vorhang hernieder, ohne daß die Schlußworte
vernom
m
en wurden. Pinero ist wütend; er befiehlt, den
Vorhang wieder emporzuziehen, und sagt zur Darstellerin,
d
e
r ersten weiblichen Kraft des Theaters: „Bitte, mein
Mulein, Sie sind noch nicht zu Ende'" — „Aber, M r.
Pinero," erwidert sie, ihn angstvoll anblickend, „wissen Sie
d
e
n
n nicht, was bestimmt geschieht, wenn — " — „Ach,
Unsinn," versetzt der Autor .. ., „hängen Sie auch au einem
jo dummen Aberglauben? . . . Ich muß und will den
Schluß hören'" . . . Und das Unglaubliche geschah! Zum
erstenm
al auf einer Buhne Altenglands wurde ein Stück
bereits auf der Probe wirklich zu Ende gespielt. Man war
Mer sich; man wütete, man weitete . . . Pinero's „ Ir is "
H
a
n
e trotz alledem einen glänzenden Sieg zu verzercynen.
Ja, man darf die Behauptung aufstellen: es gibt eine
g
a
n
ze Reihe von Sitten und Gebräuchen, die in dem fröh-
licye
n Völklein der Theaterleute tiefe Wurzeln geschlagen,
w
eil sie vom — Aberglauben diktiert wurden. So ist man
a
n
s den englischen Bühnen überzeugt, daß jedes Stück Un­
g
lü
ck bringt, in welchem während der Probe jemand be­
schäftigt ist, der eine grüne Kleidung trägt. Ebenso bat
e
in
e schwarze Katze, die, bevor der Vorhang in die Höhe
g
e
h
t, auf der Bühne erscheint, entweder für das Stück selbst
ooer doch für diejenigen, die darin auftreten, sicher Ungemach
,m Gesolgc. Man vermag aber die finsteren Wolken zu
verscheuchen, wenn es gelingt, die schwarze Katze einzufangeu
oder sie zu streicheln und zu liebkosen.
Unglück bringen ferner unrer allen Umständen Pfau­
feder». Weye dem Künstler oder der Künstlerin, denen eine
Nolle zufallt, worin jene notwendigerweise getragen werden
m
üssen. Kostüme, in welchen man Erfolg gehabt, veräußert
m
an niemals. Allein es genügt nicht, sie in der Garderobe
auszubewadren — nein, mau muß ,ie womöglich stets tragen,
und sollten sie auch schon in Fetzen gegangen sein. Wie oft
m
ag unter einer gotdschimmerndeu Robe oder dem seidenen
Tricot ein fadenscheiniger, zerschlissener Fetzen als glück­
bringender Talisman verborgen sein! Ferner findet maii
Hufeisen und Glucksschweinchen in allen Girößcn und Forme»
b
e
i den Theaterleuien. Neuridings gilt ein Fuß vom
Kaninchen oder Truthahn, ja sogar einzelne Zehen des
letzteren unter oen franzöflschen Schauipieleru cus sehr wirk­
sa
m
e
s Aiiiulei zur Bekämpfung der Widrigkeiten, die einem
Erfolge hinderlich sind. In England ist man der Ansicht,
daß alle Künstler von den ersten Berühmtheiten bis zum
letzten Statisten, die in des großen Briten Tragödie „Mac­
beth" beschäftigt werden, von geheimnisvollen Mächten ver­
folgt würden. Es hat deswegen bedeutende Heroinen ge­
geben, die sich beharrlich weigerten, die Rolle der Laim
Macbeth zu spielen, trotzdem sie davon überze: ;t waren,
daß die Partie ihnen vorzüglich rege. Es kam schon vsr,
daß nglische Autoren die Schlußworte eines Bühnenstücks
überhaupt nicht ins Manuskript hineinschrieben — erst am
Abend der Premiere wurden sie oem betreffenden Künstler
überreicht der sie zu sprechen hatte, um auf dies Weise das
verhängnisvolle Omen, von dem jedes neue Werk bedroht
ist, zu verjagen. Kinder sieht man hinter der Rampe über­
aus gern. Wenn zufällig eines dorthin kommt, wird es
bestimmt von den Anwesenden liebevoll behandelt; ja sogar
geh ltschelt uns geherzt. Darum wünschen die Schauspieler
im Gegensatz zu der Kritik, die sich zu dieser Ansicht garn
und gar nicht bekennen will, nichts sehnlicher, als in Stücken
beschäftigt zu werden, in denen Kinder Vorkommen. Wenn
sich viese zufällig auf die Bretter, die die Welt bedeuten,
verlaufen, sieht man darin ein Vorkommnis von größter
Tragweite in Bezug aus das Emvorbluücn des Mufen-
tempels und den Ruhm derer, die ihm angehören. Der
Gipfel allen Glückes aber steht bevor, wenn einmal Meister
Storch — und zwar womöglich direkt während der Vor­
stellung — klavpernd ein neues Menschlein herzuträgt —
ja das soll auch schon an der Stätte, die Apoll und den
Musen geweiht ist, wiederholt vorgekommen sein!
l N. W. I . )
Auf zum Kexenfabbath in mittelalterlicher
Weife!
Die Walpurgis-Gesellschaft in Bad Harzburg schreibt
uns: Die Walpurgisfeier auf dem Brocken fällt in diesem
Jahre aus. Infolgedessen fährt auch die Brockenbahn nicht,
und der Weg ist durch den in den letzten Tagen gefallenen
und jetzt weich gewordenen Schnee schwer zu begehen. Hexen
und Teufel müssen, sofern sie nicht auf Ziegenböcken, Besen­
stielen oder dergleichen durch die Lüfte fahren können, sich
an anderer Stelle ein Rendezvous geben. (Köln. Ztg.)
Die Spiritisten, welcye in die Geheimnisse eingeweibt
sind, ihren Astralleib zu exteriorisieren, sei es durch Hyp­
nose, magnetischen Schlaf, Einatmung giftiger Dämpfe oder
Bestreichen des Körpers mit narkotisierender Salbe —
w o v o r n i c h t d r i n g e n d g e n u g q e w a r n t w c r d e n
kann — werden wohl später wieder ihre Walpurgisseier im
Astralleib wie ehedem begehen. Doch Spaß bei Seite! W ir
empfehlen angelegenl'tch, betreffs des „Hexensabbaths" bei
Ritter von Vesme nachzulesen.
Vriefkasten.
Frankeuvcrg, (Hessen). Herr H. V Schiller ,aat: Es a>i"
keinen Znsall, und w°S uns vllnde« Ungefähr nur dunkt. gerade
das stammt aus oen tiefsten Qu-Ilem Uno eoenfo sagt Jouvencel
>
n seinen Mruiioziigen einer Geschiaue der Schöpfung': .Es „di
weder Zufall „ow Mund-r, vielmehr nur durM G
esetze qereaelre
Erschemungen-. Gott grüße Sie
Stuttgart. Herrn Sch Herzlichen Dank siir die ausmelkiame
Zusendung der interessanten Zeitungsnvlizen; wir mach-»» ,,er„e daemi,
Gedrauch. Die a u S iiih rlic h e Behandlung je n e s P r i s t muht
nicht »otig, da d
o
c
k
» die in Beirnchi kvinineiide Episod-' grim-i-nd
fuhrlich ist. M il aujrichtigem ,Go»t zum G rub'"
I«o
.Ilm enau, Herrn 6 . «» W r danke» Ihnen aufrichtigst für
Ih re ucbioerien schonen Ansichtskarten und vor ollem für den freund­
lichen und ehrenden Osteraruß, den w ir gern hier auch anderen Zur
Kennt» S bringen ; denn er bat unS in einer Zelt, da niederträchtige Ver­
leumdung und gemeine Lüge unS zu kränken fuchten, dopvelt erfreut:
„Stehe fest auf Deiner Warte,
Sichtbar allem Volk Im Land'
Wer wie Du so treu beharrte,
Geisteslicht so tief erkannt,
Braucht sich nicht vorm Feind zu scheuen.
Der im Dunkeln Dich umschleicht.
Dich wtro noch ein Sieg erfreuen.
Der die Palme gern D ir reicht!' —
Möge Mott Zhre Verheißung, lieber Freund, in nicht allzuferner
Zeit verwirklichen: unserer hehren Sache zum Schutz und dem Feinde
zum Trutz. Ein herzliches .G ott m it unS a lle n !'
Breisach, Frau T h. L. Sehr verbunden sind w ir Ihnen für
den äußerst interessanten A rtikel, den w ir sogleich zum Abdruck de­
signierten. Gtnchmigen sehr geschätzte gnädige Frau unsere auf­
richtigen Gruße.
E o lm a r Frau K. H. Ih re n Wunsch werden w ir Ihnen in nächster
N r. erfüllen können. Es war fü r uns von Interesse, daß auch
Ihnen das bekannte Schlüssel-Experiment öfter Wahrheiten enthüllte;
ob die Bewegung dieses oder jeneS Gegenstandes stattfindet und die
Kommunikation aus solche oder andere A rt bewirkt w ird , darauf
kommt es nicht an, sondern daß die Mitteilungen wirklich mrdin-
miftiktber od-x >ar spiritistischer Natur sind. Auch im Menschen sich
piqchrlck» Kräfte vorhanden, die Bewegung ^hne Berührung a,
«egenstonden hervorzubringrn imstande sind; allein mit Sviritismiiz
haben solche Bewegungen alsdann nichts zu tun. — Was das Wahr­
sagen aus den Karten anbetrifft, das sogenannte ..Kartenlegen", s
,
sind die Ansichten der . Spiritisten" darüber geteilt. Wenn man aber
die Mantien an sich beceachtet . nd den Zufall nicht gelten läßt, der
in Wirtlichkeit auch nicht existiert Isi«I.e obige Notiz. Franken,
be'g). so körn man sich nicht der Ansicht verschließen, daß auch
bei oem Mächen und Abheben, der Karten sei es durch den Ein­
fluß Jenseitiger, sei es durch die eigene Psyche in einem dell-
sehenden und einw rkenden Zustand, sei s durch Einfluß der geietz.
mäßigen Harmonie überhaupt — eine Zusammenstellung der Karten
lfolgen rann, die je nach den Bedeutungen, die den Karten beigrlept
ist, für die Zukunst offenbarend lein dürfte. Mag dem sein nne
wolle; es sind m e h r als hinreichend durch Kartenlegen schon Tinge
der Zukunft so kraß, so deutlich 'largelegt und vorausgrsagt worden,
l ug nur ein materialistischer Hochmut dazu gehört, die Tm ächiiLkeit
solcher Borkommniffe zu bestreiten. Daher haben auch große Männer
der Weltgeschichte der Chartomantie gehuldigt und fest daran geglaubt,
wie unter anderem Napoleon I. Gott grüße Sie!
Sandhofen, Frau F R . Herzlichen Dank für die sehr wert­
vollen brauchbaren Zeitungsnotizen von denen wir gerne Gebrauch
machen, w ir sind sehr erfreut über Ih re große Aufmerksamkeit. Auf­
richtige spiritistische Grüße!
Verlag von Oswald Mutze, Leipzig
eiu pk^iop^edjLcder ökuge üe8Ir3H88eelläelltkll im 1
9
.«lzln'lluiuleri.
Von O r L o rin » » i» .
IllO S o lle n g r. 8». D rv is : «leg. k io s o li. I I . 2 — , ged. Al. S.— .
» D Ie ic k cker 8 o lie r in v o n D revorstz g e trö rt D a n ie l D u n g la s D o m e /.n «len
m c -rlrn -ü r,lig s to n m o n ^ .-lilx -lx m I i x l i v x lu a litü to n «los Ist. ^lalr, s iu ix lo rts . D ie §e-
lio im n is v o lle n ;>t>vml<ali ivN en u ix l o s v o tris o lio n Des« lre iiru n g o u , <l!e s ie b an
s o ix o D orson liä k te te n , Iia tx -i, v ie le .la iie e la n g in «lor a lte n x >v in <ler n e u e n
eit. «las g rö s s tv X u ls o s i, >
> erre zrt, v o n s o lir v ie le n >vue«le i li ie llo a litä t in
l»e««Io g e s te llt, v o n a rx l,-ro „ m it l lc t t ig l r o it a ls e e iit v e r lo e lite n , n ie in a iille n
Ixss«-,, sio g>« x - lig ü ltig . I>ei- l lolcu>°,»ol<ris, n o t «lom la u te ä la i;o ro k » i.I «lio
I,oi« i> tg la u l> ig o „ n a v te n , n ie «lio l'n v e r k r o r e r ilr e it, m it «lor soj.'0iia iin to I le il-
A la ^n e to s .a ts ie n <len D u ,„ m e n v o rin a e lie n , me liosässoi, ckie X ia k t, X>aiiI<I>oitou
a u x «Ion» X->>;»or /.«> /.ie iie n u ix l rn e in e n ^)> io g ol />> n e r te n , s iix l >v>,l>I go-
o ig n o t, lio io o lrtig to s A lis s tra u o » g o g o u a lle ;>t, sio;>sz «.l>>>ol>oi> >»<Ior m o iliu m is ti-
m 'lie n I,l» 'n v in u n ^ e n x>» e rre g e » . D o m g o g o ix il> o r usioe m uss l» e to n t n e x le n ,
«lass ,I>e I'liä n o m e iie , «lio s iil» an ö x - I'o rs o n llo m o s I<nü^>sten, x u m le i! so
g u ^ l> o g !a » l,ig t s iix l. x ie ;>l> v s ilc a li^ o lio Des«, lio« n u n g o n ül»oelraus>t <Iiirel> m o iis o l-
li li« s / - ugni» I»o g la u l> ig t n o e ilo ii Iro iin e » . D ir clor tv is s e n s o lia lllx 'lio n Ilrl^ Iä ru iig
>I!.-S. r I-cksc-l> iiiiim e n im os t ie ilie l, e in e a ix le re S a e lie , in iliem -i l'.oxi« Iiu iig
I x , - » l>t n o e ti v o llig o s D u ilic o l u m l s o llis t clie v ie ls ä tirirre n l Iir e r ^ ix liiin u e ii
iin l >'I.x;><-i im , iitv eine:- Iie rv o i raxenclen X orm -sier^ n ie t 'n,»k<.8 l, >>x n »Iie^e
I iii^ te riim ni> l i t /.» e ilx lle ii v e rm o e lit. — D ie p iele zrentlx lie » l.e v ita tio n e n
Ilo in e ^ --iix l m> v .,llx ;ü ltirr tnxv,e8, ne D siat8aet>en, >ta88 < l» x n lc lx - Ii r K ö lile i-
'ila n lx <!:>/>» zrelxm t. me l>e/.xveiseln. . . . ' lX>>in. X t " X>>. 7 l7 . I^stst i
Ä
Ä
c h
c h
Die
M U H E
L 4 8
Lllliii.Wtkrlk
dringt in 5 L lassen tolxena« Oervinne:
s
L
4
7
4
, ,
4 8
»80
» S «
L020
rd
Lt
/d
O
soooo
4000«
»vooo
2«»«»«>v
LlsiOOO
L«»O
«
»«
»
»OOO
»OO»
20«»«»
IOOO
Ml
I
i ^ e » « » « » « »
i « « » « » « » « »
6 0 0 0 0 ,, 1 0 2 0 o IO O O »»«
so^vie ! Drän>>e von 81, vvelestv im jrüustix«ten balle
«len D»eli8tl<etraz!; von * 8 0 0 0 0 0 81 erhielt.
lOÜ 000 dien., äavon ^»0000 Veaiinne l8 9l0 000 Issü. Oea/inn betrage.
X l« l> » « u l 1 4 . 1 5 . I « « I . Ä . 1chlr»„w«
I u . 1 4 . » I llt . k'Iuu« z-ratis uuck trallüo.
Xonrk88. wollene-Kollektion 6. I*'.
Nürnberger Str»-»-»- s>
8, l Tr
in
Verlag von Oswald Mutze, Leipzig.
k liiim n m Ilm ! 8>>intiM lss.
Versuch einer kritischen Prüfung
d e r m e d i u m i stischen Phänomene
mit besonderer Berücksichtigung der
Kllpotiiklkll i>. tzgllucilllltioll i . d. Ullbewahtri»
Als Entgegnung auf Dr. Ed. v. Hartmann'S
Werk: „Der Spiritismus".
Bon 4 Iv » » i» Ä « r vl.
«aiserl. Russ. WirN. Staatsrath.
Zwei Bände.
Mit d. Porträt d. Verfassers u. st Lichtdruckbild.
Dritte vermehrte u. »eröesserte Auffage.
Preis: in eleg. Umschlag brosch. M. 12.— ,
in eleg. Halvfranzband geb. M. 15.— .
Aksakow's „Animismus und Spiritismus"
bildet ein Kompendium alles Wissenswerten der
spiritistischen Litteratur.
H ie Ilsim ieli e!» le M m « M « ?
Anleitung zur Bildung von Zirkeln und Aus­
bildung von Med.en.
Von v r . <A. v. Langspnrff
Preis ^-0 Pfennige. 7 Stück franko für 3 Mk.
I l v r v o r i ----
3 c m b 2 5 ^ 5 .
K e n n e r ziehen
Komvastus-Kölnifch-Waffer
mit N luieadalt oder M alde-dult
selbst de» älteste» Köln. Wasser» vor. V o r ­
nehmer, i n t e n l i v e r und sympathischer
Dust. Per Originalflasche Mk. I >".
bitte i» .zpvlkrlre», l ^ >»rlu,u-
rien hri»emxe->chLItel> ete nur i >>>
^ >>>,- ' ri-
pi»r<«le tu verlangen urxi !»cl» nrekl» »näcle» »ui
recken tu >u»»en. zVenn nicht x-rr»tig. bitte «Utl>
un» Veuxrxunr:, e cnl .^enckc nruu «rb ckrreirl »r
ckre Somdaatus üleelz, pvluvaap». >I-0ev»itsa.
Schristleiluug: F e i l g e » h auer in «öl» o M , Bsälzerstrabr v. Druck u. «ertag: O s w a l d Mutze ,n Leipzig, L».'de»sNube «
Verzeichnisse seines grötzten spirit. Verlags, sowie Probe-Nrn. versendet gratis (Oswald Mutze in teipM.
