{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/zeitschrift_fur_spiritismus\/zeitschrift_fur_spiritismus_v9_n23_1905_jun_10.pdf","mytitle":"Zeitschrift Fur Spiritismus V9 N23 1905 Jun 10","mylang":"de"}
M s c h k j
Somnambulismus,
krMeml jeden Sam stag.
selelungea durch alle Buch
H
an
dlun
gen
, Postanstalten oder
!«
« Verleger Äswald Muhe
reipjtg, Lindenstraße 4
A e r t r ä g «
silr die Schristleitung und
'Miistrlvte sind zu richten an
Mgeuöauer, Köln a. Rh-,
Hohenstaufen-Ring 36.
Magnetismus,
Spiritualismus ^
und verwandte Gebiete.
Seit !. Januar 1899 vereinigt mit den von Dr. B . C y ria x im Jahre 188t
begründete»
„ N e u e n L p i r i t n a l i s t i s c h e n L l ä t t e r n " .
--------------
Herausgegeben vom Schriftleiter Aeikgenhauer zu Slöin a. Rh
Verlag und Vertriebsstelle: Hswakd W>.q« in Leipzig, Lindenstraße Nr. 4.
?r«is halbjährlich durch Po>,
und Buchhandel 3 Mark; direkl
vom Verleger 4 Mark, fvür das
Ausland nur jährlich 8 Mark.
Alle Keldsendungea sind
zu richten an Kswald Muh« ln
Leipzig, Lindenstraße 4.
A » fträ g « .
für Anzeige., uno Ber^gea
nimmt jede Geschöftsste?» s
t
«
Anzeigen entgegen. Preis fürdi,
«iuspaltige Petitzeile 30 Pfge
We ließe «eiaSeil! Nutzen uomSpiritualismus hat nur der, vou demman sagen Kana: Sr ist heute eia besserer Musch als er gruera mr.
«r. 23. Letvzig, den 19. Juni 1905. 9. Jahrg.
Pfingsten
Das christliche Pfingstfest kann uns zu heiliger Freude
stimm
e». Ist es doch ei» Fest des Lichtes und Trostes, der
Kraft und der Zucht, ein Fest edler Freiheit, aber zugleich
des rechten Gehorsams — zum Tun des Gotteswillens, ein
Fest des Heiles, nämlich der erquickenden Botschaft, daß zu
den Gutwilligen ei» Geist der Wahrheit komme, zu erleuchten
die Mehrenden Getreuen, die an Gottes Vat rliebe Glauben­
den und ihr Vertrauenden! E in Fest der Gemeinschaft des
heiligen Geistes, die dem mit Ernst das Gute Wollenden
aereiqt wird, zumal wenn er nicht das Gebet zu seinem
Schöpfer versäumt!
Mehr nirgends als in einer Zeitschrift für besonnene
Geistforschunq soll dies Fest des h e i l i g e n Geistes seine
Mttigung, seine Anerkennung, sein Lob und seine Ehre
finde» Er kam, dieser Geist der Wahrheit, in Gestalt
zahlreicher Geister des Lichtes und der Treue, des Glaubens
uno der Befreiung — zu der anfänglich so kleinen Schar
«er Anhänger des „Gesalbten", nämlich Jesu von Nazareth,
welcher mit großem Namdruck auf die Wichtigkeit des Be­
sitzes solch heiligen Geistes hingedeutet, dessen Kommen den
Getreuen verheißen halte.
Und gerade dieses Kommen, die Erfüllung solcher Ver­
heißung feiern wir am christlichen Pfingstfest« Denn was
ist ein Christ anders als ein mit heiligem Geiste Gesalbter,
^ejeaneler.
Seien wir dankbar und froh, daß ewles Christentum
und Christenweise ,» ferner Vergangenheit bereits den rccht-
sührenden Ausdruck gefunden, in den Tagen der irdische»
Pilgerschait Jesu eine hinreichende Vertretung erhalte». Und
aus keinem anderen Grunde konnte Jesus, der Berkünver
der nahenden Gotlesherrschast, von Verständige» genannt
werde» .der Gesalbte", als aus dem daß er die Heilsbot­
schaft vom Kommen jenes heiligen Geistes z» jedem einzelnen
tMlgelreuen im Munve führte, auch selber in den Haupt­
zuge» seines Redens, ^stius und Lassens denselben ividcr-
Ipiegelte Nach der Gcsalbtheit benannte man Anhänger.
Den Berichten der Schriften des Neuen Bundes zufolge
stau» Jesus Christus im Dienste solch hehren, edlen Geistes,
»esteUungen nehmen alle Buchhandlunhen und Postanstalten (an, Grund der Zeimngsliste) entgegen.
der ein Geist des Zeugnisses, des Kampfes wie des Sieges
wurde, Heil und Frieden spendend für Leib und Seele.
Recht handgreiflich suchte man, gläubig berichtigend und
dichtend, das Geschehens«» jener hebren Salbung an Jesu
aufzuzeigen durch sinnfällige Geistestaufe und meldet«.
(Apostelgeschichte 10, 38): «wie Gott denselbe» Jesus von
Nazareth gesalbt hat mit beiligem Geist und Kraft; der
umhergezogen ist und hat wohlgetan und gesund gemacht
alle, die vom Widersacher" (will fagen von unreine» Geistern)
„überwältigt waren; denn Gott war mit ihm."
Und weiter heißt es dort zur Bekrä'tigung und E r­
weiterung solcher Meldung: „Und wir sind Zeuge» illes
deß, das er getan yat im jüdischen Lanoe und zu Jerusalem;
den haben sie getötet dadurch, daß sie ihn an das Holz
gehängt. Denseloigen hat Gott aufcrwecket am dritten Tage
und ihn lassen offenbar werden nicht allein Volk, sondern
uns, den von Gott vorerwählten Zeuqea."
Dieser Jesus ist der, der („ach Markus 3, 20) sagen
mochte: „W er da Lästerung ausübt wider den heiligen Geist,
der hat hierfür keine Vergebung - auf Zeiteudauer hin:
sondern er ist teilhaftig einer dauernden Versündigung — "
(oder ewigen); „schuldig eine,'dauernden Verfehlung." Was
soll hiermit gesagt sein? D as nur, daß Lästerung des
heilige» Geistes eine unoergebbare Sünde ist. darum weil
sie sich gegen die Gewinnung des Heils selber wendet,
während es für anderweile, andersartige Sünde» und
Lästerungen »och eine, wenngleich oft mit schwere» I r r
tuinern rechnende Herleminq und Ausgleichung gebe» kann.
Und ivas für eine Wahrheit lehrt nun jener beilige Geist,
den der im GlaubenSranscb. lange »ack> Jesu Erdenwallen
schreibende Dichrer des vierten biblische» Evangeliums so
««essend den „Geist oe, Walirdeil" nennt, der die aus Gott
Geborenen „in alle Wabrheit Nile» werde"? E r lehrt, zu
erkennen de» Höchste» als schaisende», ordnende», lcnreudeii
Geist, als den Uegeist voll Liebe, der alle Wese» aus Wegen
der Entwicklung und soetschreitenden Vegavung hödere»
Dascinsslusen, köheeee Kraft und Freiheit, >
a der Voll-
endunftenigrgcnfnbrl voll rieidewuß,er Fürsorge. (Nöm 8 2 ,)
Er lehrt zu .«kennen »nd zu 'vütdigcu die Gesetze und
Ordnungen von Gottes Schöpfung »lle, levrl oen Menschen.
im gehorsamen Verfolg all der göttlichen Ziele heran-
znreisen zu immer größerem Wirken, ju immer größerer
Freiheit von Schwäche, von innerem Zwiespalt, von Schwan­
kungen des W illens, von Irrungen des Denkens. Gottes
heilige Großheit fühlend und ehrend lernt dann der Mensch
sich als Gottes .Nachfolger" und Mitarbeiter betrachten.
W eil alles Fronimiein beruht in Demut, Gehorsam,
in Vertrauen, Dank und Bitte, in eifrigem Fleiße zur
Pflichterfüllung, in erbarmender Fürforge für eigene und
fremde W oklfabri, getreu den göttlichen cchöpfungsziele» —
so ist alles oberflächlich leichtfertige Verstümmeln und Leugnen
der Wahrheit ein Zeichen häßlicher, verderblicher Gortent-
fremdung und Selbstsucht, unheilig schmachvoller W elt­
dienerei, selbst wenn die Lippen triefen von frömmlichen
Worten und die Werke das äußere Gepräge scheinenoer
Güte und Würdigkeit tragen
W as für eine kleine, unzulängliche Messung der D.»ge
ist es, wen» man, verzichtend auf eigenes Urteil und ans
alle Grundsätze verständiger Geschichtsfo,schung und Wisse»,
swafl, unrerscheidungslos als „christlick" hinnimmt oder hin-
gibr Aussprüche, die den Stempel offenbaren Irrtum s, einer
Verunreinigung der wichtigsten Begriffe, z. B . des Goltcs-
begriffs, des Begriffes eines oenkenden, strebenden Geistes
und einer deutlichen Abirrung von de» Vorschriften gesunder
Nechtwilligkeit an sich tragen! Wer wollte für christlich
ballen jenen, Jesu in den M und qelegie» Ansspruch neben
ähnlichen von Fuß und Hand (Markus tt, 17 und 48):
„S o dich dein Auge zur Sunde verleitet, so reiß es aus!"
mit der unbegreifliche» Begründung: „E s ist dir besser, daß
du einäugig ins GottrSreich eingehest, denn daß du zwei
Auge» habest uuo werdest an den Q nalort geworfen, wo
ihr (der Gequälte») W urm nicht stirbt und ihr Feuer nicht
verlischt!"?
Gegenüber der hohen W ürdigung, die der Apostel
Paulus Jesu zu teil werden läßt, darf es für sehr unwahr­
scheinlich gelle», daß Jesus solche Aussprüche wirklich aeta»
habe. Entscheidend für uns ist Jesu wiederholter Hinweis
auf das Erfordernis oes Geleitetseins vom heiligen Geiste.
Lukas t l , 13 lesen w ir: „ S o den» ihr, die ihr arg seid,
könnet euren Kinder» gute Gaben gebe», wievielmehr wird
der himmlische Valer de» heiligen Geist geve» denen, die ihn
darum bitten!" Und Paulus war Jesu Zeitgenosse!
Die Lehre Jesu kennt keinerlei übles Mißverständnis
des erwähnien Ausspruchcs des Jesajabuches (06, 24) vom
nicht sterbenden W urm und nicht verlöschenden Feuer. E s
ist deutlich, daß schon an der Uriprungsstclle jener Ansspruch
lediglich dichterische Ansschmückrnig lang andauernder Q ual
sei» soll, einer Q u a l des bereuende» Gewissens nno des
Gerichtes, das durch das W ort „Feuer" angezeigt wird.
Sagt doch, dem Berichte des zweite» Evangeliums zufolge
(M arkus !). 48 und ritt) Jesus, auf götllia>es Gericht deutend,
in ebenso dichterischem Ausdruck: „ E s mutz alles mit Feuer
gefalzen werden" id. h dem läurernden Gelickt unterstellt)
und: „D as S alz ist gut" — das soll heißen, die Läulerungs-
kraft sei dienlich.
Aber selbst in den Sähen (Matth. 2d, 46): „Und die
Gottlosen werden i» langwährende Pein gebe», aber die
Gerechlc» ins ewige Leben" — soll vo» keiner Endlosigkeit
der Pein die iliede sein Denn das W ort „ewig" bedeutet
nur „immern ubrend" in vestiininle» Zcilgrenzen. Also fort
mit der unnloscn Lehre von endlosen Höllenqualen; sie ist
duianiiis nnckristlich! Wie könnte man auck eine» Gott
lieben, bissen Wclteinrichlung solch eine» Greuel inaßloser
llugkikchligteit in sich bergen würde? —
Wenn w ir das Pfingstfest als Fest der Gelneinschatt
des I,eiligen Gentes tennen, so müsse» w ir betonen, daß
alles Geistcüheil auf innerem Einklang ruhl, daß also die
vom Feie,»de» gefühlte Lehre und Weltanschauung nirgends
einen Bei stoß aegen das woblcr svi lchlk in nnv gcpslanzte
Denkgeleh oder grg,n ivirklig, nnerkennbaie Wissenschaft ent
luilirn d iiit, alta keinen innere» ,4wie>palt birgt und teils
durch Nachdenken und Erfahrung, teils durch die Ergebnis-
strengrr Forschung über diesseitige wie jrnseilige Dinge, za.
Teil aber auch durch ergänzende E n th ü llu n g en vertraaens-
wert befundener Geister erworben ist. Eine Belehrung
Jenseits bleibt unS dabei sehr wertvoll und teilweis m-
entbebrlich; sie darf jedoch mit keinem rechtsgültigen Grund­
satz echter, reiner Wissenschaft und keiner Tatsache wirNnber
Erfahrung, treu vollführtcr Beobachtung im Widerspruch
ftcyen
E s fehlt uns Menschen bei unserem sters beschränk!-.,
B liae über gar manche Punkte des diesseitigen wie des
jenseitige» Lebens der wünschenswerte Aufschluß. Ta müsse,
dann wackere Jenseitige ins M ittel treten und aushelsen.
Auch d i e s ist Gegenstand guter Pfingstfeier, kann und muß
iiinige Pfingstfreude wecken — sonder I r r - »nd Aberglaub',,
aber auch ohne zu weit gehendes Mißtrauen. 5trei>^.
Prüfung der Enthüllung und der Güte des Dargeboiew,
ist Bedingung dabe» und entspricht dem wahren, ins Jeweils
fortgeführten Wesen des rechtmäßigen Spiritualismus. Ta-
vei ist festzuhulleii, daß auch fü r die — höherstehenden —
J e n s e i t i g e n d i e M a h n u n g g i l t : „ I h r sollt
eur e P e r l e » ni cht v o r die S ä u e we r f e n , auf dag
sie dieselbe» nicht zertreten unter ihren Füßen und sich
wenden und euch zerreißen."
E in forschender Blick in die Zustände in der Menschheit
führt nicht selten zu traurigen Erfahrnissen bei -llt und
Ju n g , bei Gelehrten und Ungelehrte». M it welch erstinin-
licher Keckheit macht sich die Leugnung des wesenhajle,
Geistes und seiner Unzerstörbarkeit geltend; mit welch ver­
ächtlichem Hohne macht sich breit in Schrift und Wort das
Hinwegstrerien der Wert des Geistes und der Geister »,d
auch des hohen Wortes und der Erhörbarkeit vernünftiger,
d e m ü t i g e r Ei ebet swei se! S ie dankt, sie fleht, sie wirkt!
Und wie so sehr bedürfen mir der Winke aus der
höheren W elt selbst im Gebetsverkehr mir dem himmlische,
Vater! „ W ir wissen mast, was w ir beten sollen," sagt der
eifrige Lobredner P a u lu s, der „sein Gewissen" ,E ilig ge­
schärft fühlt „vom heiligen Geiste" — „wie sichs gebühnt.
Doch der uns leitende, von Gott gesandte Geist vertritt
uns mit den unausgesprochenen Seufzern." seiner reitenden
Liebe nämlich. S o ist d e r h e i l i g e Gei st vornehm­
lich auch ei n G e i s t w ü r d i g e n , ernsten Gebetes,
daneben aber e in G e is t t r e u e r A r b e i t .
Wilhelm Fetter, ev. Pfarrer a. D.
LdlscheErscheinungen und neueStralilkn.
Von O i J u l i u s R e g n a u lt .
(Den .^ uoales clos Lciericeg I?8^cl>i<iri68', Märzheft ><r
entnommen.)
(Schluß.)
D er zweite Teil des Buches besteht aus einer Einfülnrriig.
in welcher er das Qd mit de» anderen Kräfte» differenziert
(W ärm e, Elektrizität, Magnetismus), und die achte Arbeit,
worauf w ir noch zu sprechen tomnren werden, ist den odiiche,
Phänomenen des Magneten gewidmet.
Um d,e Flamme an tlärtiaen Magneten sichtbar werde,
zu lassen, muß »ran die Vorsicht anwende» mehrere Stund«,
in der Dunkelheit zu verwetten. Der Magnet kan» sein odijchc»
Licht irgend welchen Körpern »litleilen; dieses Lichl »er
mindert sich »»ler dem Einflufsc der Wärme, und es nimmi
im Gegenteil zu in einer elektrischen Atmosphäre. Die
odiscke» Flammen könne» ver schleppi und du ich Blasen ober
Lnsibewegung mechar»,ck in Bewegung gesetzt werden. D-
Maguele, Kn-stalle, menichlrche Hände und Tiere könne«
durch ihie Nachba.schafr diese Flamme vermehren und »er-
minder» cs wirb eine ähnliche W ilkniig hervorgebrachl »ne
die eine» Magnete» auf einen anveren.
Diese Flamme» sind reiner in dem leeren Raum, sie
bttdcn eine Art kttincn Negenboge», in dem das Blane «
n
st
lS I
a neaaliven Pol vorherrscht. Allein die Farben wechseln
,ii der kage eines Magneten Wenn der P o l eines Nag-
von einer Mütze zngedeckt w ird, welcher einen Orien-
>i„vzspunkl aufmeist gemäß den vier Kardinalounkten und
der Pot in die Höhe gerichtet ist, sieht der Sensitive
2,, diesen vier Spitze» ausgehend Flammen von verschiedenen
Ersten, blau und dunkelgrün im Norden, rot im Süden,
im Osten, weißt,ch oder gelb im Westen. Verschiedene
ivdere mit diesen Lichtmanifestalionen angestellU Erpen-
m„e erlauben schließlich dem Autor z» de,» Schlüsse zu
kom
m
en, daß der Heiligenschein eine »»geheure Manifestation
kvrr magnetischen, odische» Flamme von Oodampf und Od-
liitl ist.
Die neuen von Reichenbach vorgebrachten Kenntnisse
krlm
ibte» nun allbekannte Tatsache», welche bisher wenig
«sziehnng unter sicb zu habe» schiene», zu erklären »nd
klnfiiltliedein.
Den Heiligenschein und die leuchtenden Funken, womit
m
an sich gefällt, das Haupt gewichtiger Personen i» den
Misten Religionen zu schmücken, würde nur die Darstellung
« Flamme» und odischcn Lichtern bei diesen Personen
lem
. wie sie von irgend welche» Sensitive» ihrer Umgebung
Mhigcnoinnicn weiden. Die W irkung des Magneten ans
dm Organismus, welcher damals in Zw eifel gefetzt wurde
,m
d die nunmehr seit langem glänzend bewiese» ist, wurde
vollständig erklärt. Die Frage des tierischen Magnetismus,
w
elcher seit Mesmer Flute» von Tinte hatte vergießen lassen,
ist nuiunehr klar erwiese». Die R olle, welche bei den
m
agischen und religiöse» Gebräuchen durch die Auflegung
vn Hanoe und durch das Anblasen spielte, schien durch die
Mache gerechtfertigt zu sein, daß nämlich Hände »nd
Mund bi- stärksten Quellen der odische» K ra fl des mensch
lichcn Körpers anfweisen. Endlich konnte man die mächtige
therapeutische Wirkung gewisser Mineralwasser wahrnehmen,
d
eren cueinische Analyse auch nicht das Vorhandensein einer
eiujigcn aktiven Substanz verrät; diese Wasser hätte» eine
große Menge odischer Strahlen in dem Erdboden, den sie
durchkrem
t haben, anfspeichern können: und dies erklärte
gleichzeitig, warum diese Gewässer an derQuelle benutzt
Ivrroeu »»'tssen, wenn sie heilsam Iv rten solle». I »
Flaschen und andcrweils zum Versand gebracht, verlieren sie
ulllp und nach die Kraft, womit sie erfüllt waren. Ferner
slm
nncn oie Reichenbacv'sche» Experimente vorzüglich mit
eiutgcn uralte» chinesischen medizinischen Theorie» überein,
w
eltye, wie wir granben,in Europa zu jener Zeit noch nicht
bklaunl waren. Für dieAerzic des Reiches der M itte ist
dies oder jenes Arzneimittel, von warmer oder kalter Narnr,
o»w oder vassiv, Nocke» oder feucht, männlich oder weivlich,
oder genauer ansgedinckt, vor allem von ocn beiden grogen
ftinzivik» aller Dinge von (positives Prin zip ) oder
voiiru (negatives Prinzip) herrsch,end
Regt nicht da eine besondere Ucbereinstiniinnng mit der
von Baro» von Neichcnoach anrgcsteilten Klassifizierung vor,
w
en» sie die Substanzen in kalle und warme Körper einieilen?
Und noch mehr; wie w ir es in »»senn, Artikel „Arznei
U
in
> Apvlhele bei den Chinesen »nd Annam ilen" ) erklärt
ha«, »khmeii die Völker deS äußersten Qsiens an, oaji
iiinschcn gewissen Organe», gewisse» >N'schi»äcken, gewissen
Farben rc. eine bestimmte Wechselwirkung vorhanden sei.
So entfpricht schwarz dem Norde», rot dem Süden, blau
vm Osten, weiß dem Westen und gelb der Mitte; angerdei»
beobachteten die Sensitiven von Neichenvaci, bei Betrachtung
eines Magnete», dessen P o l nach oben gerichtet w ar. ähn­
liche ,zarven, welche selbst NIII de. chinesische» Theorie .denlisch
find, da sie i» den verschiedenste» Hauptpunkten vollsländig
uturcinstiinmc». Dein Sude» enlspincu sie», die rote Farbe,
dm Wefic» ewe l»aß blaue oder weißliche Farbe, de», Osten
eine graue Farbe. Allerdings enispraeli dein Norden das
'i l<
e »teginnili' A.ziieitiinti ii»d Afiatiiete I>
e
i de» tjtniiefe»
inib VNinoiiiiie», bei dl,»»ittel Pnilö ' ^ in
Blaue; indessen nach ' id -V s t b'n verivandelte sich een
wenic> die Farbe und wurde bnnketgrün, säst fch-wsrz. T -eie
s chnlichkeilen erschienen uns so merkwürdig. d«ß wir ne
hier nicht unerwähnt lassen möchlen.
Der Verfasser der Studien betreffs der odiscken E r ­
scheinungen hat „ch. wie fast alle Neulinge und Bahnbrecher
auf einem GeW-te. an der Feindschaft der meisten V-nreter
der offiziellen Wissenschaft, wie z. B . du Di>h«is-Rc-no«d,
der sich weigerte, vetrefss der berichteten Versuche eine -enaiie
Prüfung anzustellen, ans Furcht, daß er. sobald er sich da­
mit beschäftigte, nicht mehr ernst genommen werde, grstnßes.
Diese Furcht hindert« ihn aber nicht, hinzuzn'ügen daß je,r
Berichte eine der traurigsten Verirrungen sind, weich ein
menschliches Gehirn nur ergreifen könnte, daß es sich redig-
lich vabei um Fabeln handele, welche gut genug sind, um
ins Feuer geworfen zu werde».
N ur fehr weiiige befaßten sich mit den Reichenbach-chen
Studien, um seine Forschungen einer Nachprüfung unter­
ziehe». Und ohne hier noch näher darauf einzugehen, möa. en
w ir nur »och auf einige der interessantesten Beobachtungen
hliiweifcn.
Die Eigenschaft gewisser Kranke», eine anziehende oder
absteigende Wirkung auf die in der Nähe befindlichen Ngeir-
stände auSzuüben, ist im Jahre 1846 von Arago »nd 1808
von O r. Pinea» beobachtet worden. Im Jahre 1868 h?
hauptete B a illy in einer These die Existenz einer strahlen­
den Nervenrraft und im Fahre 1867 gab sich Barem z»
Nizza dem Studium über die Eigenschaften dieser Kraft oin.
I m Jahre 1887 und 1899 widmete Nochas in den . U n ­
b e s t i m m t e n K r ä f t e n " und „ E x l e r i o r i s a l i o n der
E m p f i n d l i c h k e i t " de» Flm oa, welche dem menschlichen
Körper entströme», eine wissenschaflliche Arbeit. Im Jahre
1893 veröffentlichte l)r. Lnns eine Studie über die direkte
Sichioarkeit oer Gehirnflnida. Im Jahre 1896 vermochten
Narkiewicz-Iodko und l)r. Baradnc photo napdische Platten
mit Hilfe der exterioristerten Nervcnkrafk z» beeindrucken.
Ans Grund verschiedener Erfahrungen >
»
>H»pnotism»s und
in der Fernsnggejlion waren w ir selbst vercits im Jahre
1896 imstande, in »nsereni Werte: „D ie Zauberei" folgen­
des z» schreiben:
-Um jeden Menschen herni» muß wie auch um jeden
Magneten ei» dem magneiifchen ,Mde ähnliches seid eri
stieren; cs käme dies also einer A tt Nervenalmosvhare gleich,
welche der Mensch überall mit sich hernmlruae. Eine jegliche
Person würde durch >eden Geaenstanv oder dnrch ;ede andere
Person, welche sich in ihrer Nähe befindet, veeinstnßi, ihr
magnetisches Feld zu verändern. Und als w ir später von
den Berichten eines Luns und Babinsky über die niagne
tischen Krone», wie über den Transport durch Magnete
Kenntnisse erhalle» hatten, fügten w ir hinzu: »Eine magne
tische Krone würde die Hirii-Schivingiiiigen eines Kranken
anfspeichern; „c könnte von einem Mensche» beeinflußt
werden, als ob es durch ein starkes magnetisches Band
geschähe.«
Alle diese Erperimente »iib diese ganze» Theorie» wurde»
vo» de» meiste» Berlretern der offizielle» Wisjeuschast als
nicht existierend angesehen. Allein gerade den Neichenbach'fche»
Enldecknngeii sollte die größte Beachtung gebühren, das
Vorhandensein »euer Strahlen jckeint wobl vollständig henneje»
z» sein; radioaktive Kurper und defonders das Nadinm
fendcn massenhaft Strahlen aus, welche van verschiedenen
Körnern und insbejonvere voi» Wasser augenblicriiai anfge
speichert iverden könne». Anderseits hak Blondlat in Naney
dii i>
I Slratnen einoeckk, die dis fetzt »in noch fehr jchivier>g
unseren Sinnen vorzufütnen find »nd nur dadurch, daß
maii den Liaügla„z eines Phospbartcheines vermehrt, der
»ilsanedenen Quellen entjtainmt, bejondera de» Flammen der
chemischen Neagenin», dein Lichte, den Menfchen, i ieren und
' i >>i R e » » » » ! . D i e Z>,»i>e>ei i» >»»>> Bki>et»>»,> z> d ia la -
gitihi'» Wtjsenfilinll. Parts !«
<
!>
,. iS. >
,
Lffauzen. Hat mau dann endlich nicht auch wägbare
Strahlen entdeckt, n»e!^' man in KlefLße sammeln und ein-
schkießen kann? Entstammen diese sämtlichen S.rabken nicht
den nämlichen Quellen wie das Re-cheubach'sche O d? Habe»
sie nicht zuu großen Teil dieselb« Eigenschaften? Indessen
ist es «ahrschemlich, daß die ^-Strahlen nur ein Teil
der unter dem Namen odesche K .aft studierten Strahlarten
ist. So üben sie aus die photographischen Platten keine
Wirkung au», während das Reichenbach'sche Q d . die von
Norkiewicz-Iodko und D r. Baraduc studierten Fluida auf
dir photographische Platte eine Einwirkung ausübt. Aller­
dings hat man sich nach der erst kürzlich erfolgten Entdeckung
der >'-Slrahlen genötigt gesehen, außer ^-Strahle» auch
noch -Strahlen zu unterscheiden: und das letzte W ort über
diese Frage ist noch nicht gesprochen. Gustav Lebo», der
schon vor acht Jahren bewiesen hatte, daß jeder Körper,
welcher es auch sei, die damals seinerseits studierten und als
» s c h w a r z e s L i c h t - bezeichneten Fluida ausstrable, hat
soeben in der Itvvuv 8ciontiLgue merkwürdige Theorien
über die Aufhebung der intra-atomistischen Energie und
über die Materialisation der Energie aufgestellt, welche für
die Wissenschaft einen vollständig neuen Horizont entwickeln
dürfte.
Daher konnte wohl, wie es scheint, der Augenblick
für die Veröffentlichung der Reichenbach'schen Arbeiten in
Frankreich nicht besser gewählt sein. D ie unabhänigigen
Gelehrten können vielleicht daraus manch wertwollen H in ­
weis für ihre Forschungen schöpfe», unv Geister, welche
dir K rilik lieben, werden jene »tusche» Erscheinungen den
neueste» Entdeckungen anlehnen können. Diese letzten würden
vielleicht »»recht haben, wen» sie gerade ausrufe» würden:
nitiil »ovj «ub sole, doch werve» sie es bestätigen können,
daß eine neue Energieform mehrermak entdeckt werden muß,
da sie oie Ehre einer cintawen Studie seitens gewisser M a n ­
darine» der offizielle» Wissenschaft genießt. Reichenbach hat
nur Beleidigungen und Schmähungen geerntet, Blondlot und
seine Mitarbeiter hatten kaum von ibrer Entdeckung M it ­
teilung gemacht, als sie auch schon Glückwünschunge» und
Lob eruteien: Seit einige» Monaten wird die Existenz der
IDStrahIen von mehreren Gelehrten t» Zweifel gesetzt; allein
sie weigern sich nicht, an die Prüfung der neuen Eiudeckung
ht.anjulietkn. und verschiedene begeben sich »ach Rancy,
um die betreffende» Erscheinungen zu studiere». E s ist hier­
in anjci,einend ei» Beweis für de» Forischritt zu ersehen,
Io daß man hoffen kan», daß in nicht allzu langer Zeit
jcvcr des bebeizigenswerle» Grundsatzes eingedenk ist:
»Nichts u p rio ri leugnen, aber aucy nichts ohne Be
weis yinnchmen.«
Welche Neben aschungen uns auch »ocy durch die weitere»
Untcisuchungen der »tuschen Erscheinungen und die neuen
Strahlen Vorbehalte» sein mögen, nur können zcoenfulls
Herl» Lacoste nur das große Verdienst zuschreibe», endlich
einmal die Ne>wc»oach'schen Arbeite» den jo für die okkulten
Forschungen begeisterten Gelehrten wir denjenigen Frankreichs
dargevoie» zu sehe». —
„Die wlsseilselmstllme HittliiUlunn »liier
dno welieimilis des rischrntreno "
Eine neue Schrift von LS. E Fiedler
^»> Verlage von Q. Mutze i» Leipzig ist vor einiger
Heil eine neue Broschüre, vetileli: .D ie ivisjensmaslliche
Enthüllung über das lRbeimius des kischrnckens- von dem
hkivoriagenbrn Schrislsteller Herrn Wils,. Ernst Fiedler er
sau»»'» aff diese geradezu vorzügticbe Schrisl ocs »um
hasten psvcholog,scheu - chrtsislellrrs. die mit vier Adkul
düngen m, seben ist, viel des Zuleressanlen enthält, braucht
mol» nt»» e»>
! In,vo>gehoben zu iverden. A ls Probe soll
singende '»gchrisi de» ,iwei Abbildungen bngesügi >
»>
d.
biem».
.Finden solche Ausströmungen auch bei organische» 8 «
statt? Ja . Organismen mit besonderen Dorricht. rze« z
die elektrischen Fikche, die 'euchtkäser, leuchtende Seertwe.
Beim Menschen ;eiqen »ich diese AusttrZmungcu ia: age-
nannken tierischen Magnetism us. Dieser st in ,
Fällen sogar direkt durch das Gefühl nachweisbar. Er
sich teils als kühl« Ström ung, ähnlich der elektrischen Krwiie.
dann als stechende Einw irkung gleich eiuer Rcrbe feiner elek­
trischer Funken, endlich als ein ätherischer Hauch, wie »m
ihn auch bei der Qzonbildung an der Eirktristerma'^i
wahrnimmt.
Aber auch sichtbar werden so'che E'nflüffe- L s kr»:
jede sensitive Person sehen, daß beim Zusammenstoß» »e-
Finger und dem Auseinanderziehen der Haube ,Fig.
sich zwischen den Fingerspitzen der Hände helle Bässer
zeigen. M a n m uß, um dies beobachten zu kö ne"
Hände in das Dunkel und über schwarzen Gruad halt».
Dabei zeigt sich die Ausströmung substanzieller Naiur Hern
w ir fühlen, daß beim Entfernen der Hände etwas von !>
-."<
»
abgezogen w ird (Fig . l t,"i oder daß beim Wiederam °dcr»
die Finger in eine äußerst seine Masse, dem zwaimiic»
gcschoveneil Bande, eint» ingen (Fig. l o). E s zeigt sich dad:
oaß w ir von einem feinen F liiib lim , dem Aelder oder Sd.
umgeben sind, daß w ir durch Reiben der Hände die klm
bisLien Substanzen derselben verbinden, sichtbar maeden und
enipftnden können.
E s s i n d a l s o s o w o h l i n d e r N a t u r , a l s auch
b e i m M e n s c h e » K r a s t a u s f l ü l s e u n d .ürait-Aua
drücke b r z >
v- A » f n a d m en v o r b a n d e n Ist nun der
V o r g a n g d e r K r a f t b e e i n s t u s s u n g beim Dich»licken
schon veobamtei worden? Auch vas ist geschehe». Allerdma»
sind diese Veobachlunge» ivie es in der N aiu r de» Sache
liegt, nicht sür ,edcruiann gleich ivanrnehmdar. >
vc>
l d>
er da»
lranoszrndenie Geb.et beginnt. Fn exakt wisienjchasllichti
Weise hat solche Versueve Freiherr von Reichendach a»
gestellt. Bei seine» iinlerstichunge» über das Qd ltellte «
a»»> das T schrücken a», »»» die eveniuelle» Beziehunge«
zwischen seine», Q d und diese», ,e,lz»st<llen. Rc>chen-
vach setzie sich also mit seine» sciulliveu Vc>>»chsperjo»e«
ll»»
, einem vollständig finstere» Zimmer an einen runden
M mit drei Beinen. E s stellte sich nun auch hier, wie
b
e
i irinen früheren Odforschungen, heraus. daß die Finger
xdmisstrahliingen besaßen. Gleich nach dem Auflegen der
^
>
n
d
e zeigten sich nur die kleine», immer am Körper sicht­
baren Flammen (Fig. 2 s ) . Zm Laufe der Zeit verlängerten
s
ic
h diese Flammen, bis sie Strahlen bildeten, sich in
b
<
r Mitte des Tisckes trafen und dort zu einem Kreis ver­
einigten (Fig. 2 b). D arauf verbreitete sich die Odschicht
über de» ganze» Tisch. Gleichzeitig hatten sich von den
Fußspitzen ans ebenfalls Flammen und Streifen gebildet, die
(ic
h »nler dem Tisch trafen und dort eine Anhäufung von
Odlohe bewirkte» (Fig. 2 ) .
Bei dec Anhäufung blieb es aber nicht, denn das Od
bat die Eigenlümlichkeit, eine kurze Strecke von der Bildungs-
slelle entfernt sich nach oben abznlenken, also auch in der
Anhäufung eine Cäulenbildung zu erstreben. Infolgedessen
zeig
te sich sowohl unter, wie über dem Tische eine flammen-
Fig. 2 a. Fig. 2 b.
artig nach oben strebende Odsäule, die, wenn sie von unten
an der Platte anstieß, diese wie eine Rauchwolke umflost
und neben der Platte nach oben strebte, während die ans
der Platte entstandene Säule sich bis zur Decke erstreckte,
°or> anstoßeno einen K reis bildete und zuletzt die ganze
Decke mit einer leuchtenden Hülle versah. Neben der Od-
bildung an Händen und Füßen w ar eine solche vom Kopfe
m
m vor sich gegangen. E s hatten sich dabei ebenfalls
-amen gebildet, die dann oben mit der Tifchsäule zusamnien-
flossen. '
Daß diese Odsäule» Krastwirkungen der Beisitzer waren.
H
eß sich durch eine weitere Probe leicht seststelle». D a
nämlich das Öd der reckitcn Hand bläulich, vas der lintc»
bann rötlich ist, so mußte sich beim Znrückziehen eines
,s»ßes die Säule mit der Farbe deS blewenoe» ansülle»,
Dies geschah, denn beim Wegnehmen des rechte» Fußes nnv
der rechten Hanv wurde die Säule rötlich, beim Zurück-
nehnien des Unten Fußes und der linke» Hand bläulich,
beim Zurückziehen aller Hände nnv Füße verblaßte das
beuchte».
Damit war von D r. Ncichenbach sestqesielll, daß beim
Dtchiucken tatsächlich nachweisoare Krafttuwstromungen stalt-
slnden, vie sogar die Eigenartigleit der menschliche» Kraft-
gueUe m sich behalte».
Eine für die meisten Menschen vornehmbare Prüfung
besteht »och darin, daß man (ai.gsam m>t der Hanv » die
sich bildende Odsäule hineinfährt. M an wird dabei eine
kühle Empfindung erhallen, und wer etwas sensitiv ist, wirs
sogar einen leichten Widerstand, als wen» man in Lasier
tauchte, rmpfinoen. M an wird dadurch einesteils Höbe und
Umfang der Säule feststellcn können, anderntcils wird man
aber die Säule durch das Hineingreifen zerstören, da der
ober Teil leicht abreißbar ist, und behufs Fortsetzung der
Versuche dann erst wieder ersetzt werden muß. Hat sich die
Suule wie in Fig. 2 entwickelt, so beginnt der Tisch zu
knacke», und bald darauf werden die Bewegungen beginnen.
H. Brinkmann.
Auf Dohenbirkstein.
Eine romantischc Dichtung von K a rl B ranüler-Pracht.
(Fortsetzung.)
(Alle Rechte oorbedsUreu t
Wohl eine einz'ge Rettung mag es geben:
Ich wollt', der Teufel holte dieses B ild
Sich baldigst wieder; denn fürwahr, es konnten
Nur Künste sein des Teufels, vie dem Sohne,
Der so ersehnten Stütze meines Alters,
Die Seel' verblendeten mit solchem Trug!"
E r seufzte tief und schwieg. I n seinen Händen
Erzitterte der große Schlüsselbund,
Und alle Schlüssel dran erklirrten teise,
S o mächtig hatte ihn das Leid erregt.
„O , seien Sie versichert," sprach er weiter,
„Nicht die Geschwätzigkeit des Alters war's,
Die das Geheimnis preisgab rasch dem Fremden
Des tiefen Kummers vollstes M aß nur könnt'
Die Zunge lösen mir — doch muß ich bitten.
Was Ihnen jetzt mein Herz hier anvertraut,
Wohl zu verschweige» stets vor unserm Grasen,
Denn der entzog' ihm sicher dann den Dienst."
„N ur unbesorgt mein Alter", sagte Werner,
„W as Ih r mir mitgeteilt, bewegt mich sehr.
Und niemand soll ein Wort auch nur erfahre»
Von dem Geheimnis Eures armen Sohnes.
Doch ist's recht schabe um das junge Lebe»,
Und hätte ich nicht übel Lust zu sehn.
Ob man mit seiner Art nicht an ihn käme,
Und habt Ih r nichts dagegen, w ill ich suche»,
Ob nicht dem Freunde es gelinge» mag —
Was nicht einmal der Later bracht' zustande —
Sein Zutrau» zu gewinnen und sei» Herz.
I h r könnt ihn ruhig meiner Führung lasse»,
M ir däucht', ich finde »och den richt'ge» Weg,
Der ihn zurück in Eure Arme führet."
M it trübem Lächeln sprach darauf der Schließer:
„Ich fürchte, Herr, die Mithe ist nmsvnst;
Doch da Ih r Anteil nrlnnt a» meinei» Kummer
S o liebreich, daß ich'; kaum vergelte» kan»,
Laß ich von Herze» gerne Euch gewähren
Der Himmel schenk oazu Ench seine Huld." —
Von B ild zu B ild nun führte er den M aler
Der jedes musterte mit Kennervlick.
Der Schließer nannt' ihm jeweils Stand und Namen
Der Ritter und der Edelirauc» hier,
Die sich »n Lebe» ostmals voller ,vel>de.
Gen'iibel standen, aber jetzt vereint
I n größter Harmonie beisammen hingen.
Da kamen sie anch hi» z» euiem Bilde.
D as dicht in» einem Vorhang war verhüllt.
Die Zugschnur wollt' der A»e schon ergreife»,
Um z» entschleiern da» verborgne Bild.
Ta hielt er plötzlich an und sah Herrn Wernern
Bedeutsam in das Aug' und sprach darauf:
.Dies Bild träft auf Genciß des jungen Grafen
Den Schleier stets: denn manches schwere Leid
Hai schon gcvracht es vielen Schloßbewoyiiern,
Trum galt's als Unglücksbild seit alter Zeit;
Auch meines Andres Schicksal hängt zusammen
M it dift-m Bilde hier, doch seht nun selbst I"
Er zog die Schnur, der Vorhang schob sich seitwärts,
Und überrascht und starren Blickes trat
Herr Werner jetzt zurück, Venn aus dem Bilde
Sah ihn Andreas an in Rittertracht,
Nur finst rer noch, aus den verwachs'nen Brauen
Blickt drohenv her ein dunkles Augenpaar,
Und böse Züge spielten um den Mund.
Sonst aber glich es täuschend wahr dem Jäger,
Der Schnitt des Barts, das krause Lockenyaar,
Das tiefe ungebrochne Schwarr derselben,
Der Bau der Nase, selbst die blasse Stirn
War ein gemeinsam Merkmal bei de» beiden,
Ein solch' Naturspiel gibt cs selten nur.
„Wer ist der M ann?" frug Hans, .der Eurem Sohne
So ähnlich wie ein E i dem ändern sieht,
Nur daß dies E i hier dunkler in der Färbung —
Ich mein', daß dieser hier ein Bösewicht?"
„Nicht viel des Guten weiß man zu erzählen
Von diesem Ritter," sprach der Schließer ernst
„E r sei ein grausam böser Mann gewesen,
Der unbarmherzig jeden töten ließ,
Der nicht so tat, wie er es wollte haben.
So manches Unrecht, manche rohe Tat,
So manche Blutschuld soll auf seiner Seele
Wie Blei noch lasten, deshalb hat er nicht
Die selige Ruh' im Grabe noch gefunden,
Und muß zur Straf' mit diesem Bilde hier
All denen, die in Bälde sollen sterben,
Ankünd'gen ihren nahen sichern Tod.
Dem alten Grasen war es so ergangen,
Auch meiner ersten Frau ward durch dies B ild
Die bald'ge Todeszeit vorher gekündet,
Und weil beglaubigte Berichte steh'n
In unserm Schloßarchiv aus früher» Zeiten,
Worinnen dieses B ildnis stets den Tod
Verkündet, ließ es dann der Graf verhüllen."
Herr Werner war ei» aufgeklärter M ann
Und hatte nur ein Lächeln, wenn von Dingen
Die Rede war, die unsre Schulweisheit,
Die unfehlbare, noch nicht kann verstehen,
Solang' sie nur mit blinden Augen sieht
Die Stofflichkeit und w ill nicht anerkennen
Des Menschen höh're geistige Natur.
Doch wollte er den alten Mann nicht kränken
Und frug ganz harmlos ihn, auf welche Art
Ties Geisterbild den nayen Tod verkünde?
Der Alte sprach: Da Ih r so viel schon wisset,
Was ändern ich gewiß nicht anvertrau.
So will ich Euch zum Schluffe noch erzählen,
W ie meiner Frau die Todeskunde ward,
Wohl fünfundzwanzig Jahre mag cs her sein
Und Eure Mutter saß zu dieser Zeit
Sawn längst aus ihrem Bauerngut im Dörfchen —
Ih r selbst war'i damals icbon bei Eurem Ohm —
Da wurde endlich auch erfüllt mein Sehnen,
Und naw fünfjähriger Eh' vertraulc mn
Die Sel'ge an, daß sie sicb Mutter fühlte
Es war wohl kurz vor ihrer Niedertunst,
AI« en,e« Tags sie plötzlich war verschwunden.
Ich war „ar sehr besorgt »». sie, dru», stel
M ir r aus, daß sie so ohne zeve Nachricht
Besorgung machte unten in dem Dorf,
Obwohl sie schon seit läng'rer Zeit Geschäfte,
Die zu verrichten waren auherm Schloß,
Aus mein Geheiß besorgen ueß vom Mädchen.
Und als sie lange dann nicht wieder kam.
Vom D orf auch niemand sie gesehen hatte.
Da konnte ich nicht weiter meine Angst
Bemeistern und besrug mich beim Gesinde,
Die aber wußten gleichfalls nichts von ihr.
Der Kammerdiener uns'res Grafen mußte
Im Auftrag seines Herrn ein altes Schwert
Vom Roste rein'gen lassen und begehrte
Von mir die Schlüssel zu der alten Burg,
Die aber hingen nicht an O rt und Stelle.
Bei niemand ander» als bei meiner Frau
Könnt jetzo ich den Schlüsselbund vermuten,
Und damit war es auch für mich ganz klar,
Daß sie sich in der Burg befinden mußte.
W ir suchten nach und fanden jenes Tor
Geöffnet, das zum Ahnensaale führte.
Ich eilte rasch hinein. Am Boden lag,
Zu Füßen dieses grausen Unglücksbildes,
I n tiefer Ohnmacht, steif und kalt mein Weib! —
Der Arzt des Dörfchens hatte sie dann wieder
Nach läng'rer Zeit wohl erst zu sicb gebracht,
Und als ein Stündchen Ruhe ihre Kräfte
Zurückgerufen, konnte sie mit M üh'
Erzählen uns, was mit ihr vorgegangen.
Den ganzen Tag schon trieb sie ein G»fiihl,
E in unerklärliches und ganz geheimes,
D as anwuchs immermehr zur größten Qual.
Wenn Widerstand zu leisten sie versuchte,
Hierher zu geben in den Ahnensaal.
A ls übermächtig wurde dann das Drängen,
Dacht' sie, ihr Zustand trüge d'ran die Schuld
Und schämte sich, solch' Schwäche mir zu klagen,
Nahm unbemerkt den Schlüsselbund und ging.
Im Ahnensaare angekommen, drängte
D ie gleiche Macht zu diesem B ild sie hin.
Und wie magnetisch angezogen, mußte
S ie blicken in das finstre Angesicht,
D as Plötzlich seine Augen auf sie lenkte.
M it einem tauten Schrei wich sie zurück —
D a war's, als zöge Leben und Bewegung
Durchs ganze B ild und aus dem Rahmen trat
Gespenstig leise die Gestalt des Ritters
Und ging ganz langsam hin zu meinem Weib,
Die festgewurzelt mußte reglos stehen,
Sah sie mit finstern, bösen Blicken an
Und legte seine Hand auf ihren Scheitel.
D as war für Menschennerven doch zu viel.
W ohl lautlos sank sie bin, und ihre Sinne
Verschlossen sicb dem grausen Geisterspuk,
Wohltätig jetzt durch eine tiefe Ohnmacht.
D as Andre sagt ich schon. A ls dann am Abend
Der junge G raf vom Jagen kehrte heim
Und von dem schaurigen Erlebnis hörte.
D a sagte er, daß seinem Vater auch
Der gleiche Spuk erschien und ließ verhüllen
D as B ild Von da ab war mein armes Weib
Erkrankt und sollte nimmer sich erhole»,
Denn als die schwere Stunde kam heran.
D a wurde Vater ich von einem Knaben
Und stand am Totenbette meiner Frau.
DaS Unglückskiiid Andreas aber zeigte,
I » drin Gesichtchen schon bald Zug um Zug
Vom Antlitz dieses düst're» Unheilbringers.
Daß später rcy mich averiualS beweibte
Dainir Andreas eine Mutter fand,
IS4 -----
>95 -----
Dah wir ihn brid« sorgsam auserzogen.
Daß Liebt ihn bei jedem Schritt umgab.
Und baß eS dennoch nicht uns war gelungen.
Die düst re Schwermut, die er schon als Kind
Beängstigend uns zeigte, zu verbannen,
Das sei nun noch erwähnt, auch daß er nur
Ein cinzigmol als Knabe sich besehen
Zein Doppelgängerbild, vor dem ihm graut!"
Dn Schließer war zu Ende. Werner suhlte.
Daß bler ein unerklärlich etwas log,
Das er mit seiner Weltanschauung konnte
Diesmal in vollen Einklang bringen nicht.
Betroffen schwieg er und sie gingen weiter.
Bon Bild zu Bild. Des Saales Ende war
Nun bald erreicht, und als sie draußen schritten
Durch einen langen hohen Säulengong,
Da sprach er endlich: „Seht, ich weiß ein Mittel,
Lurch welches rasch es mir gelingen kann.
Mick Eurem Sohne absichtslos zu näher».
Daß Ihr mir heut des Schlosses Räume zeigt,
Soll nicht erfahren er, und morgen sage
Zch Euch vor ihm, der Wunsch des Grafen sei's,
Latz Ihr mir zeigt im Schlosse alle Räume.
Ihr haltet selbstverständlich ihn zurück,
Daß ich ihn sicherlich bei Euch noch treffe,
Dann stellet Ih r Euch schwach und krank,
Und haltet Euch so, daß mein M itleid rege
Gemacht wird und darauf ick sagen kann:
.Dann möge Herr Andreas mir zum Führer
Für heute dienen." Weigert er sich dann.
So stellet ihm des Grafen W ill' entgegen,
«nrz, beide müsse» w ir vereinen uns,
Damit mit listgcr Rede es gelinge
Daß arglos er uns leistet diesen Dienst.
Erklären muß er dann m ir dies und jenes.
Da findet leicht ei» Punkt sich, der ihn zwingt,
In ein Gespräch mit mir sich einzulassen,
Hab ick ihn dann soweit, dann glückt'«, mir leicht!"
Der Alte war sehr gern damit zufrieden,
Und diesen Plan besprechend machten sie.
Die Runde nun durch alle Baulichkeiten
»Fortsetzung folgt.)
Aus der Tagespresse.
Das „New Notker M o rg e n -Jo u rn a l" vom 24. M a i
ichreibl:
»Greis von 83 Jahren wandert ein *
Zum zweiten M a le suwt er hier Znslnail Sein 50
M r e aller Bürge,schein hilft ihm durch's Landestor. Is t
Arzt und Ralurheiler und halte drüben Sckwierigkeite».
Sa,»» >
m Jahre 48 kam O r. G . von Langsdorfs zuerst
nach Amerika. Jetzt w ill er i» Arkansas eine Kolonie für
de» ranonellen Lebenswandel gründe».
Ein Greis von 88 Jahren, der schon als Jü ng ling im
Sturm- und Drangjahr 48 »ach Amerika gekommen war,
landete gestern zum zweite» M a l i» Hobokcn, hier eine Zn
flucht suchend. E r kam auf dem Llondduiupser »Kronprinz
Wilhelm" an. O r. G v. Langsdorsf ist der Alte B e­
gleitet wird er von seiner Adoptivtochter F rl. Jd a Seffe.
Or. G. v. Langsdorfs ist trotz seines hohen Alters
noch überaus rüstig. S e in sckneeweißer B a rl allem zeig,
an, daß mehr als achi Deccnnie» a» ihm vorübergc oge»
sind. Seine ternige Gcs„„l»heil fükrl der G reis aus seine
r'kbenswtisk. die er die einzig rationelle »cnnt, zurück.
.Die Tatsache, oast ich drüben »>a>l nach eigener ,vaeo»
selig wkive» diiifle, hal m ir zum zweite» M a l Europa ver­
lade!. Zeh lominr jetzt, ni» hier meine Lage zu beschließen.
awn im I a h ,e >8i,I verlieü im Ainerua. »achoein ich hier
Wils Hahrr lang in Cleveland, O . und E rie ., Pa., znge-
br^"bi hotte. Fch war dassts bereits »»erikroncher E in
und mein Bürger Le:» öffne, » ir 'mo-r «eener RdoWin-
tochler wieder b«ss Tue." sog,« der >>reis.
M i, der Lriüichinnq, daß er in Nn«ttr«i,i iemes
hoben Alters ohne den Bürgt» lebet« keim zur Losdnntz p»-
gelassen worden war, Hane t)r. Lavgsbvrü Necht. 8 «msr
stunden zuvor war aut E lli- >st*n» ein Mo»« von^
Fahren als za alt ;«r Tepsnarw» »ertrinkt nwrb»
Dieser andere war der SÄ« >,er ,.s>?vb L»berr»^. »er sue
dem Dampfer .Philadetvdia" eingetroffen war. über »er
stattliche Sum» . vsn f 34<K>verfüg,r und asßerd?« .»
Amerika zwei Söhne hat, die in Lregs» Farmer ".»d Das
AusschließungsuNcil erfolgte auf das ärzrfft« K -,H,ea tu-
daß Andrrcgg kränklich und schwächlich sei- wirb «es
Schweizer Konsulat a.,s tür den Akte» nach Waideoz'ao
appelliert werde».
O r. G. v. Langsdorfs erklärt, daß er ei» rrorl Mer
Mediziner ist. seit Jahre» aber sich z ä -riif der A a ivis-i-
inethode zugrwcndr, dabr. hieran habe man in DeiivM s >
sich gestoßen und ihm das Leben so ringemürüL es >
c
h
dag er zum zweiten M a l den Staub der he m»' Len E-de
von den Füßen geichüttelt habe. Jrtz, kommt der Greis aus
Freiburg ,n Baden. Frl. Jda Ä ffe , d^r ihn deale,,e'.
stellte er g-stein auf dem Pier als seine Adc-privloLirr vor
und erklärlc, daß sie dank ihres natürlichen Ma-rueüsvttis
mehr versteht als irgend ein Arzt.
O r. Langsdorss w ill nach Mountain Home m Bauer
County, Ark., reisen. E r folgt der Ein adung eines O
P Braun und erklärt, daß ihr» verschiedene andere drulssc
Familie» in Bälde dahin folgen werden.
Kurze Mitteilungen.
Wie »ns mrlgeteilt wird, stand der Magneropa'h Herr
Beck zu T r i b e r g sbad. Schwarzwatd) vor Gericht unter
Betrugsanklage wegen angeblicher Heilung mrrtels keilender
Kraft .Magnetismus." A ls Sachverständige traten aut
die Herren Bezirksarzt Or. A., Medizinalral Or. B. undMag-
netopalh L. M a l z a c h e r zu B aden-B ade», re r Rechts­
beistand des Beklagten war Herr Rechtsanwalt Mnser D ier
bach. Beck wurve glänzend freigesprochen.
D ,r ordentliche Professor an der Universität Bologna
O r. G i u s e p p e C a r l o F e r r a r i hat eine Reihe von
Bortesuirge» über Psvchiamc begonnen, wobt» erdas^bema
behandeln w ill: .Gegenseitige Beziehungen zwischen de»
normalen Psychowgte und der Piychopalhotogie." ^ader
hat der Gelehrte auch, was einer oesonderen Beachtung für
weit elscyeint, die Theorie des .llntcrschivellendewußiieins",
ivie sie uns in so großartiger Weise Pro» F H. Myers
entwickelt hat, hinreichend berücksichligt und ihre große Be
deutuiig sür das iLludiur» der normalen Psychelogie und
Pathologie besonders in Beziehung z» den übernormale»
Erscheinungen klar gelegt.
D ie Lvouc r I d e a l i s t i s c h e B i b l i o t h e k wurde vor
8 Jahren begründet. «>e umfaßt eine große Anzahl vo»
Werke» über HypnoriSmus, Magnerismus 'piriilffriche Er
Icheinunge» und de» Czperimcntat Pjuchisr»»». Dies lbe de
sinder sich »unmehr in größerem e tile i» R r. der rrn-
V io illv ütlrinunio. >^cosj»et in sie sür das Publikum an alle»
Tage» und g,vt sür eine» mäßigen Preis Abonnement» zum
Lesen sür die Bewolrner von L»an und arrßerhald Lyon» aus
Betreffs weiterer Auskunsl beliebe »ran 'ich an Herrn
>
l Fas, Bwliollrekar der L. F B., 88 rrrv Vrorltv ülounrrro
zu Lyon zu wende», welcher auch gerne derert ist, Fittcr
issertten mit einem Knmloge aufzuivarte».
I m A l l g e m e i n e n P s y c h o l o g i s c h e n I n s t i t u t
zu P a ris sind sür das laufende Ja h r sechs hochinter­
essante Botlesungen vorgesehen. Dieselven finde» in dem
alien Saale der „Medizinischen Akademie" statt, 4ü fies
L-tiots-peres.
B is jetzt sprachen.-
1) H r. wefi. E a rl Richet, M itglied der medizinischen
Akademie und ordentlicher Professor der Medizin an der
Universität P a ris, über » D i e P e r s ö n l i c h k e i t u n d di e
V e r ä n d e r u n g e n der P e r s ö n l i c h k e i t . « * ) 20. M ärz.
2) S)ves Delage, M itglied der Akademie der Wissen­
schaften, ordentlicher Professor der Naturwissensaiaft an der
Universität P a r is : »Die Probleme der Biologie.« M it V o r­
führung von Lichtbilder». (10. A pril.)
3) O r. P a u l S o llie r über: Energie und Gedanken.«
(M ontag, 19. M a i.)
4> F ü r M onat J u n i ist am Dienstag, den 6., ein
interessanter Vortrag vorgesehen über »Die Religion nach
Herbert Spencer.« Denselben hält E m il Boutroux, M itglied
der Akademie der moralischen und politischen Wissenschaft
und ordentlicher Professor der Philosophie an der Universi­
tät P a ris.
5) »D ie Spukphänomene« von O r. M axw ell, General­
staatsanwalt am Appellhof von Bordeaux. (M ontag, 19. Ju n i.)
0) »Ueber die Zauberer und die Zauberer«. M it V o r­
führung von Lichtbildern. Von D r Gilbert Ballet, P riv a t­
dozenten der M edizin, Oberarzt des Pariser Krankenhauses.
(Sam staa, den 9 Dezember.)
Diejenigen, welche nicht M itglied des Institutes sind,
habe» Z u tritt zu ven Vorträgen unter folgenden Bedingungen:
D ie Preise für die reservierten Plätze des ersten Ranges be­
laufen sich ans 20 Frcs. für sämtliche Vorträge, der P re is
eines Sitzplatzes sür einen Vortrag ist 9 Frcs. A lle anderen
Platze für die sämtlichen Vorträge 10 F rcs., für einen
Vortrag 2.90 F ic s.
D ie M itglieder des Institutes erhalten Karten zum
herabgesetzten Preise von 3 Frcs. anstatt 5 Frcs. für die
reseivierten Plätze; 1.50 Frcs. anstatt 2.50 Frcs. für die
anderen Plätze. __________
') Den großartigen Bortrag des hochgeschätzten Ehrenmitgliedes
des D . L °B. werden wir nicht versäumen in Kürze unseren vcrehr-
lichen Lesern durzubietcn. F .
Bücher-Vefprechiing.
Wenn man sonst oft klagen hört, Paß die 'p,rit'ft64e,
zu teuer seien, >
o lägt sich diel, nicht von ein — >«ben
ziem lich umfangreichen Büchlein lagen, das den Svintib-,
lämtlichen Interessen der okkulten Wissensgebiete- ils e»e
höchst willkommen erscheinen wird. I n Anbetrachi »er
fremden Ausdrücke, welche der Okkultismus, vom Altertum brr
durch die neuere Piqchologie bedingt, nun einmal mit sich
und die jedem Spiritisten bekannt und geläufig sein müßte» ^
Morgen- un Abendiegen — hat manchen verleitet, sich er, I.L
der Lektüre spiritistischer Werke zn befassen. Denn ach! b
ei
M l 0 guten spiritistiichen Werken fehlte es immer noch an eine«
lichen und faßlichen Fremdwörterbuch. Mehrfach von Zpiriliiten o,
Interessenten jener Lehre ausgesordert. begannen die Bebr.
Hauer vor etwa 10 Jahren, unterstützt von dem bedeute,»»
maniste einem Schüler Grim m s und Schleichers, Major her»^
von Pfister Schwaighuscn, die Ausarbeitung eines
Fremdwörterbuches, wobei sie hauptsächlich der Bedanke Ir-Ar
um dem Volke den Spiritism us verständlicher zu machen, s. »z.,
auch gute deutsche Bolksausdrücke, wenn selvft aus dem Ae-»
unsere- Altvorderen, sür die grarco — Ic .mischen Baftarb« — »4«-
schattlch klingende Namen, zu bieten. M an lese darüber nach. W,
in dem beherzigenswerten Aussatz: .Können, dürfen nnd m
i>
>
m -
die Fremdwörter unserer neuen Wissenschaft fernhallen?" geiaat »,i».
>M4 in den „Neuen Spiritualistischen Blättern" und in der .Zer
schrist sür Spiritism us" in N r. ZV vom 24. Ju li 1897 mch-m«.
Allein es fand sich kein Berlcgcr sür diese Arbeit.
Um mehr ist es zu begrüßen, wenn ein eisriger v-ciz-
log isch er S c h r ift s t e lle r es ictzo ermögllcht har. ein ca.
Wörter enthaltendes spiritistisches Fremdwörterbuch veröffcatiich-,
zu können. Herrn F r . A r t h u r S ch u rich t gebührt das Rndinib.
einen treuen Ratgeber sür alle Zeiten den Anhängern der trvz-
szcnoentalen Weltanschauung geschaffen zu haben, das um dea bil ur
P reis von nur 60 Psg. jeder erstehen kann, der sich in dem Laiy-
rinlde der zahlreichen spiritistischen Fremdwörter nicht znrcch: ,.
finden vermag.
D a das Fremdwörterbuch auch viele nicht unserer Lehn
angehörige, wohl aber zur allgemeinen Bildung dienliche Au-dräch
enthalt, s" kann es auch unserer Jugend nicht warm genug em
pfahl»
wcrd'n. E s ist ein Nützlichkeitsgejchenk, deß spirilislische Litern e
in
­
gedenk sein sollten, nicht minder wie die wohlloblichen Poreiuk
spiritistiicher Vereine. J a , Herr Schuricht hat ins Zentrum getioß»
und aucy etwas positive» sür die spiritistische Bewegung geicLcl.
Schao> »ur. vaß sich d a s V e rd ie n s t mit dem Verdienste so mm,
ideniifiziert, welch letzteres wohl aucy unmöglich eine Verlag-bigt
Handlung allein tragen kann.
Doch dazu ist ja die spiritistische Organisation da, um niuiize
Kämpscr im Kamvs zu unterstützen: wis nichastlich gebildete Lem
e
müssen auch sür ihre ernsten, Zeit, Mühe »nd Ausspielungen e
r­
fordernden Arbeiten gebührend und anständig honoriert w
erden.
A. Engels.
Verlag von O sw ald Mutze in Leipzig.
M icslill ieli ein Uellilim «e^en?
Anleitung zur Bildung von Zirkeln und A u s ­
bildung von Medien.
Von D r . G . v . ^ a n g s d o r f f
Preis 50 Pfennige- 7 Stück sranko sür 3 Mk
WkMWtili
su ch t B e a m t e r , 25 Jahre alt. Jüngere
Dame» i» Oesterreim bevorzugt; aber auch
ältere und W itwen, die Anhängelinnen des
Spiritism us sind oder werden wollen, werven
eriuch», Brief mir B ild u»d Porio sofort durch
I I . Lid«» durch die Expedition dieser Zellschrist.
Leipzig, zu befördern.
Unvediiigic Verschwiegeiiheii zugesichert.
Heilmmirienseur
sucht arbildetr» gefuuSe» Herrn der ach
criolgier praltischcr AuSdilduna als A i i i s t e ut
»nrzügUche Existenz findet. Uurjus: 1 M o n a t-
.
Honorar- it»0 M l N»r durchaus geeignete
Perlönlichketi vcliebe anSMHri Bewerbung gesl.
svsvrt eiuznreiche» »ut> I t. Si. durch die
Expcd dis. B l. Leip»ig. Liuocuslr. 4
l^vuv I.kbknsId'aN!
Magnetisch- Fcriibebanvlun, b
ei
Krankheiten billigst Auslunst gegen Se Ptz
in Marken durch *1. I?., Expedilioa dien
Zeitschrift, Leipzig.
Erklärung
zu meinem „Offenen B rie fe" in
Rr. I!» der „Zeitschr. f. Spiritismus".
I m Interesse unserer erhabenen
Lehre fühle ich mich verpflichtet, hiermit
öffenllich zu erklären:
E s lag m ir gänzlich fern, einem der
in meinem „Offenen Briefe" genannte»
Herren, insbesondere Herrn D on at, zu
beleidigen, noch ihrer Ehre im geringsten
zu nahe zu treten.
Ich nebme daber alle beleidigende»
W orte meines „Offenen Briefes" mit
dem Ausdrucke herzlichsten Bedauerns zu­
rück und erkläre ausdrücklich, daß der
Ehre der dort genannten Herren, in s­
besondere der des Herrn Donat, von m ir
in keiner Weise zu nahe getreten sein soll
und -ch Herr» Donat und die nuderen
Herren nicht im geringste» beleidigt
haben w ill.
L v i d a r ,
Pseudonym ,üe 9 . W . D ob b e r k a u ,
Lchirgisivalde.
Verautwvell Schriftleiter: Nudvls ». Fritz Jeilgenhane», »öl» asNH., Psälzeislr v. — Druck u. Verlag: Osw ald Mutze. Leipzig, Liatzwhi.b
lJetJeichnisse seines grdtzien sp,rU. Verlags, sowie: Probe-Nin. velsrii-et Sintis «Oswald Mutze in »eipjia
V W
Durch ca. M
liche Kapazitäle»
und vollkommene Virliiz
anerkannt'.
Wer sich inmidaib
«eniger Tage ve« «ü
Mundgeruch besreieii »
>
I
Q 5° m ei i> ^ glänzend weiße 5 -: t
i ^ b . 11 1 ^ S I U ^ . , j , ^ . verwende:
vambsstuÄ-lgunäverrssei-' . F i so fit. >
>
.'»
'
Sombsstus-2akn-6i-i>mv per T»de 6
l> Pi.
komdnstus-^aknoulvei-i»Doi.a6l).30u WPr
>.'i>»oev >
» >L a ltc v l und dcrnl. A»lIje»ne«I Oa»«
ia»l»I«ir>Idrig l -r>iund u, „> der ela»»«
chel! oiüllstiue (Z«»»virkunq auf die Schleimhäute
Speichel ocl" ud Aach die». m rtchl ige» »»-
Lrandpuilkte bereite ich m. >ne Mui»d u Zadl»»v».aü»u
Liittc in ^potkckeu.
ricn. d r i t t e c l c . nur
prrrrütv rn vr ri^vxcn unä rück nickk m äcts M
roäeu LU >Venu nickt ktttc
um ovcut ^enüc M
i»
»
» »
äio SomdLslus-Viei'kv. Pvt8vk»ppel
