{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/zeitschrift_fur_spiritismus\/zeitschrift_fur_spiritismus_v9_n45_1905_nov_11.pdf","mytitle":"Zeitschrift Fur Spiritismus V9 N45 1905 Nov 11","mylang":"de"}
Somnambulismus,
»ei»! jeden Sam stag.
^^rnizen durch alle Buch-
k»
zru
, Postanstallen oder
^ kMi-cr »rwaid Muke
a 4ei,,tg. Lindenstraße 4.
B e iträ g e
ijr d
ie Lchriftlettung und
-i-ikripte sind zu richten an
)rlt> Feisgrnllauer,
>,,» z«k., Psätzerstr. S.
^ - Magnetismus,
Spiritualismus >
und verwandte Gebiete.
Seit 1 Januar 1899 vereinigt mit den von vr. B. C yriax im Zakr« 1881
begründeten
„ A e u e n S p i r t t n a l i s s i s c h r n M t t r r n " .
^ —
°2?rei» balkj^br! .'neik Post
und Buchchonvet Mc,-?, »ireki
vom Verleger 4 M ali ^sr r-i.'
Äustand nur jährlich >
« Mark
Alle ebetdsendnngen >isd
zu riryten 2n Stsmakd MuH«
Leipzig, Lindennraßc 4.
H r r s tr ä g a
für Anzeigen und Beilagen
nimmi >ede Geschaftsstrüe rar
Anzeigen entgegen. Preis s ^.e
einspaltige Prtitzeile P'ge.
täerausgegeben vom Schriftleiter Aeikgenhauer zu Köln a Rh.
Verlag und VertnevSsrellr: chswald Muhe in Leipzig, Lindenstraßc Nr. 4. — » —
Wrjitllt teil Heil! Nobko vom Apiritstilismus Hai mir dir, voo Um mau sagen Kanu: E r ill heute riu besserer »kusch al» er gelter« mar.
«k. 4 5 . Leipzig, den 11. November 1W5. y. Jahrg.
Psychische Forschung und Religion.
Von F re d e rie k 2 8 . tk>. M y e r s ,
Präsident der „Londoner Gesellschaft für psychische Forschung"
fü r 1900.
Eine Verbindung der Anthropologie mit den psychischen
Forschungen wird jedem klar, der sich mit den zeitgenössischen
Forschungen des ursprünglichen Menschen bekannt inacht
Istrilich mag er denke», baß diese Verbindung zu augen-
icheinlich ist und dag w ir kühn sie nur oberflächlich t» E r­
wägung ziehe» könnten, ohne uns auf unnötige Einzelheiten
km
julasse». Zn dem Maße n u n , w ir der Grande und die
Sillen wilder Völkerstämme besser bekannt werden, tritt die
Me, welche Hauderei, Prophezeiungen nnv Gesichte spielen,
im
m
er mebr und mehr in den Vordergrund. T ylor uno
kn John Lubboa haben uns dies vollkommen klar gemacht,
»iwSpencer gehl joaar in dieser Beziehung so weit, oa» er
d
e
n Ursprung aller Religionen i» der Furcht vor den E r-
lchtm
ungen der Toten lucht. Z n den Werken dieser und
oiidkier ihnlichcr Verfasser — es ist kaum »otig, dieses zu
kivähnen — zwingt man uns, allen derartigen Glauben
lind wlche Strömungen als Erscheinungen anzusehen, die
d
lo
si ver Kindheit des Urmenschen angehören, a>S Ab-
litjchmackllmien, die sich dank dem wahrhaften Fortschritte
d
e
r -zimiiiation dem ausgebildeten gesunden Menschenverstande
m
d der rationellen menschliche» Erfahrung ganz enNreinden.
Nchlsdestowenigcr scheint es m ir jedoch, daß w ir bei Be-
irochtung »cs Entwicklungsprojesses von dem ursprüngliwen
W
uschen bis zum zivilisierten einen Punkt finden, >n dem
N
e Unbeständigkeit dieser Erklärungen unsretwilUg unsere
lusninkjanikeit aus sich zieht. Dies trug sich nämlich ancv
im
» zu, als ich vor einige» Zähren einen Abriß der
gilechlschsn Orakel zu schreiben gedachte. Zn Kürze wurde
e
« >
U
r miey vollkommen augenscheiul'ch, vag die Menge der
lkischeinungen, die nnerr dtesre Benennung einbegrtssen sind,
I'lnntallÄ eu»e psycho-pyysikaUsche Bedeuluug haven, worüber in
oeum
rislk»gälten dir über diese» Gegenstand existierenden Werke
m
chi«wissen, Fchyaoe mich daraus beschraukl, lroiglich zu zeigen,
worin der wahre Knotenpunkt der Forschung beruht. Als
jedoch aus der gelehrte» Feder des Herrn Boucher-Lrclarq
eine umfangreiche Abhandlung über die Prophezeiungen des
Altertums erschien, w arf ich mich wilsenedurstig über die­
selbe hin, um zu sehen, wie ihm seine Gelehrsamkeit erlauben
würde, diese Probleme in neuem Lichte zu beleuchten. Doch
mußte ich leider cn kurzem die Wahrnehmung machen, daß
er von neuen Erklärungen irgend welcher A rt ohne weiteres
Abstand nahm und diese Erscheinungen von dem gewöhnlichen,
rci» äußerlichen Gesichtspunkte aus behandelte. E r g i b t
b l o ß e i n e E r z ä h l u n g , oyne auch nur den geringsten
Versuch einer E r k l ä r u n g dieser Erscheinung zu
machen, wobei er es als außer allem Zweifel yinstellt, daß
die gaiize Erklärung ,m vermutlichen Berrug und dazu noch
in solchem Betrug zu suchen sei, dessen Einzelheiten w ir zur
jetzigen Zeit unmöglich erneuern könnten.
Zch verzichte darauf, die Vermutung zu äußern, daß
eine derartige Ansicht auch nur in gewisser Beziehung Leute
zu befnediaen vermöchte, die eingehend mit den Tatsachen
des Hypnotismus bekannt sind. W as sich auch an den Usern
KastalienS znlrug — uncls supersritiosn. prunuu»
«rrorrr «vasit vox tvia, Betrug over Wirklichkeit, hypnotischer
Tranceschlas und hysterische Epilepsie war auf -eben Fall
dabei. Solange w ir nun dergletcyen Seite», die uns die
Vergangenoeit Übermacht, nicht mit Anschauungen beleuchten,
die durch die Bctaiinlschaft mit ihren gegenwärtigen Formen
erworben wurden, so lange wird unser Wissen über eine
Pythia und Sibylle oberflacylich sein.
Noch notwendiger ist eine solche Auslassung eigentlich
i» der Anthropologie bei Betrachtung der jetzt eristiercnden
wilden Völker. Hoffentlich werden die Schamanen und
Medizinmänner nicht ever vom Erdboden ver>cvwlnde», bis
die Missionäre den P>»cyo-Phyjikern vollständigere Kenntnisse
gewähren, vtS die Annalen der Salpalrissie und die Versuche
,n Dean v Pard zur Erklärung der geheimnisvollen Schrecken
am Zenisjei und Kongo augrzoge» werde».
Wenn w,r nu» von der 'Anthropologie zur tsieschichre
in des Wortes »lmsangrelchlter Bedeutung übergeben, so
stnoe» w ir diese psticho-vhysikalischen Problem? beständig
wieverkehre» »nd -in »nrnhiges irle,„k„t jeder sozialen
Theorie und religiösen Evolution bilden. Der ansteäenve
ttejtelluntzen nehmen alle Buchhandlungen nnv j>ostanstalten zaus G runo der Heitungsliste) entgegen.
Enlbu'iaSmuS des MittelalterS, — die sonderbaren epidemi­
sche« Keankheiten der Zauberei, der, VampyrismuS, der
Lytonthropee, ja selb?« die individuell« lkkstaie Mabomets
und der Ieanne d' Are — sind alle« Erscheinungen, die der
geschworene H ftoriker iich verpflichtet fühlt dem Mediziner
oder Psychiater zur tttersügung zu überlassen und wofür der
Mediziner odrr Psychiater seinerseits sehr selten eine be­
friedigende Erklärung findet.
Doch wird das Vorkommen dieser Erscheinungen nicht
aufhören, auch nicht mit dem Fortschritt der Zivilisation.
I n den eingehenden neuesten Geschichtswerken, in den Bio­
graphien bekannter Persönlichkeiten begegnen wir dennoch
„ällen, die, obgleich rS auch auf den ersten Blick seltsam
sein mag, einen hypernormalen*) Charakter besitzen, weshalb
der Erzähler genötigt ist, betreffs desselben verwirrte oder
unangemessene Erklärungen abzugeben.
ZndeS wird allerdings der Mangel eines mehr oder
weniger vollständigen Verständnisses der psychischen E r­
scheinungen am allermeisten bei unseren Forschungen der
beschichte der R e l i g i o n e n fühlbar. Jedoch sind wir
auch hier in der Lage, dank den Resultaten des jüngsten
Fortschrittes in der Verbreitung des vergleichenden Studiums
der Religionen, die Grundelemenlc in verallgemeinerte
Formen einzuteilen, womit unsere psychische Wissenschaft un­
ermüdlich zu tun haben wird.
Denn in der ganzen Weltgeschichte finden w ir die
Reihen de«- großen Ereignisse, die, obgleich sie sich auch be­
deutend ,n ihren Einzelheiten unterscheiden, nichts desto-
weniger etwas gemeinsames unier einander haben, selbst
auch mit einigen Erscheinungen wie des wilden, so auch im
gewöhnlichen Sinne des zivilisierten Lebens. Die allge­
meinen Elemente des größt-» Teils der Religionen sind vor­
zugweise von dovpeller Art und zwar: die Verkünoigung
irgend welcher Lehre, die der religiöse Reformator auf
irgend eine übernatürliche Weise erhält oder die ihm mitge-
leilt wird, oder die Erzählung über die Entstehung dieses
Phänomens, das allem Anschein nach durch gewöhnliche Ge­
setze unerklärlich ist.
Unsere Gesellschaft hatte bereits Gelegenheit, die Aus­
breitung einer Religion praktisch zu erforschen. Unter M it­
wirkung von Herrn v r. Hodgson, dessen Untersuchungen
aui diesem Gebiete wir an anderer Stelle mitteilen,
t I'roost-ckinßs ol tdo 8. v . L ., Band I I I ) unterzog das
Komitee der Gesellschaft für psychische Forschungen die Frage
ber sogenannte» »Theosophie« einer Prüfung. Als Propheten
de Thcosophie zeigte sich Frau Blawatski, die eine Religion
offenbarte, welche sie durch wnnoeroare oder wenigstens
übernatürliche Phänomene zu stütze» wusste. Man kam zu
der Ueberzeugung, daß diese Religion nicht mehr ist. als ein
ieo>,nulle der alten philosophischen Systeme, weiche durch
zeitgenössische Phrasen verschönert wurde», wobei sie sich über­
dies auf geschi ckt en B e t r u g stützte.
Wenn im Glaubknssystem kein offenbarer und aufge­
klärter Betrug liegt, wenn es keine Fortschritte macht uno sich
nicht auSbreitet, dadurch daß es in diesem seine Stütze sucht,
Ich wage e-, da» W ort ü b e r n v r m a t isupernormal)
bet de» E>ichei»»„grn in Anwendung ,u bringer v.e d a » ü v e r ­
l ä g e », w ii » g e w ö h n l i c h i st, d. H. im Sinne eincS Hin­
wege» aui unbekannte plychncke Besetz- Diese» W ort ist von m ir
aus «trund einer Analogie de» Worte» unnormal sanomatt ange­
wandt wo-den. Wenn w ir Uder irgend eine unnormale Erscheinung
sprewen, so vermine» w ir nicht etwa», da» die natürlichen Besetze
zerstört w ir reden btutz von dem, wo» sie in einer »ngewsunten
oder nnerklüitinrc» Bestatt an den Tag legt Ebenso bade ich, wenn
ich »an den iidernvrttiaien Erslbeinnngen rede, »ich« da», im Arme,
Iva» die natürliche» Beiepe vr Seite srtzr «denn >
a> »eilte, dag der­
gleichen Erschiinnnae» rnlNl vriilumnrr», sonvern vlo» du», wa» die
Wiiknng der Br,rpc in ernee in psycklsrnr. tptnsrchl höhere» Bestall
vssendari. a lt si> ,» der lütigketr de» gewayntlche» Leben» bemerrl wer­
den. Unter d>» Bezeichnungen „ h ö h e . , ü b e r n o r m a l " rivwodl
im »>Ii>chvlvgi1chen at« auch im physiologische» Sinnet versiehe ich
da», wa» »altern Antchei» nach zu der» arregrdedntc» Instand der
Evolnliun gehört" t'rovvvllinx« ot U>v M U . Band ll> . i>0.
io glauben wir annebmen zu müsse«, daß der -kepnk,- es für
einen typisch«» Fall des Ursprungs der stcng,,»-« hair«
könnte. Ern gewisser Grbbon unserer Tage, der 7 e »y-
schiedenen Motive und Tendenzen, vermöge deren auch
Glaubensbekenntnisse entliehen und ausgebreilrt werde», i,
Betracht zieht, könnte auch auf dir Theosophie und das
Mormonentum verweisen, als auf dir welche das ganze
unter sich ergreifen, — vermöge des Vorzugs, der aus den
mystischen Aspirationen erhalten wird und dem allgemein-»
Einfluß einer Gier und Wollust auf die Hi'flosiak il und
die Plattheit, welche die Grundlagen des letzteren bilden.
Wenn man uns jedoch gegen diese Analogien einw rii,
daß auch nicht in einem Falle, wo eine Religion entsteht,
die Methodi der psychischen Forsch »gen nützlich odrr not­
wendig sein wird, selbst wenn uns all,. Totlachen bekam»
sind, — und daß eine derartige Entstehung vielleicht in
genügendem Maße durch einen gewöhnlichen gesunden
Menschenverstand oder ähnlich dem Mormonentum durch An­
wendung eines Kriminalgesetzes untersucht werden kann, —
so wird eine derartige Verallgemeinerung zu übereilt und zu
vorzeitig sein. W ir brauchen nicht weit zu gehen, um zwei
Religionen anzuführeu, die auf Tat sachen begründet,
durchaus f r e i v o n B e t r u g sind und ein noch unauf­
geklärtes psychisches Phänomen ausmachen. Ich meine die Ge­
sichte Swedenborg's und die Gabe des Zungenredens, welche
in der Kirche Irv in g s auftrat. Eine jede dieser Tatsachen
macht den Mittelpunkt eines Glaubens einer bekannten Menge
i n t e l l i g e n t e r und g e b i l d e t e r Leute der Gegenwart
aus. Weder für diese noch für jene Tatsachen vermag die
Gegenwärtige Wissenschaft eine genügende Erklärung zu bieten.
Die Gabe mit Zungen zu reden (in verschiedene» Sprachen
oder die sogen, ekstatische Sprache, /xcöaseu, Ler-K«, —
der Uebers.) scheint in der Mehrzahl der Fälle (obschon auch
nicht vollständig) ein natürliches automatisches Phänomen zu
sein. Doch vermögen w ir bezüglich des Ursprungs einer
ähnliiyen automatischen Tätigkeit, die in der Rede oder im
Schreiben ausgedrückt wird, ebensowohl des Gebietes, aus
dem sein In ha lt genommen wurde, als auch betreffs der
Brach mg, weiche sie verdient, nichts oder fast nichts aus
den Werke i zu ziehen, die diesem Gegenstand gewidmet sind.
W ir finden uns einstweilen bei den ersten Versuchen, bei
den einfachsten Fällen, worauf sich irgend eine ernste Theorie
gründen ließe.*)
Die Erscheinung, welche sich auf Swedenborg bezieht,
führt uns noch mehr von den Grenzen der positiven Keiuu-
nisse ab. Von seiner Verrücktheit und seinen Visionen wissen
w ir freilich viel, doch dürfte es der größte Sprachmißbrauch
sein, Swedenborg einen Verrückten zu nennen. Die Frage
hinsichtlich seiner muß durch eine Analogie einer oci weitem
größeren Schwierigkeit gelöst werden. Ehe wir nun zu einer
Kritik seiner himmlischen Erscheinungen schreite» können
müssen w ir in einem gewissen Grade fähig sein, seine Ge­
sichte von irdischen Dingen zu beurteilen: wir müssen zu
der Uiilersucvung gelangen, eines sozusagen ganzen Problems,
des sogenannten Hellsehens — einer Fähigkeit, welche, wie
es scheint, nicht bloß den Charakter einer Anftiahme, sonder»
auch einer Wirkung besitz! und vielleicht als eine Projektion
einer außerhalv des Gefühls liegenden Erkennlnissähigkeil
bestimmt werden rann, de» auf cntferule Szenen oder auf
unbekannte Gegenstände gerichtet ist.
Auch wird das Wesen einer derartigen Fähigkeit freilich
niemals als eine einfache Lehre transszendenlaler Behauptungen
irgendwelches einzige» Hellsehers bewiesen. Zu diese» Pro­
blemen »tu» nia» sich einerseits durch den hypnotischen Dance
nähern, in dem. wie ma» sagt, die glaubwürdigsteu Fälle
des Hellsehcns »nzul,essen sind, und anderseits infolge einer
Sammlung von übernorinalen Tatsachen.
"k I üdrr die »Antonnrtiiche Schritt in de» ,t>»L» »1
sol Band I I und I I I
Sogar ein Abriß der diesem ähnlich ist, vermag ,u
,n welchem Grade die Probleme verwickelt und ver-
.jedenariig sein könne,,, in denen diese „Geschichte der
-lktc»' ^ Ruhe gebracht wird, worin ein Bossuet bloß eine
O, Himmel niedergejandtc S.raf« kür die Abtrünnigkeit
der Kirche, ein gewisser Gibbon aber — ein sehr ergötz­
Panorama der beständig j.ch in ihrer Gestalt ver­
ändernden Verrücktheit der Menschheit ersehen hätte.
(Uebersetzt von M . E.)
„r. pi»i«. P. Braun und seine Gral-
xrdcn-Kolonie als grötzter Schwindel
" entlarvt.*)
Von Dr. G . v Langsdorfs.")
Wenn jemand eine infernale Art hätte ersinnen wollen,
um rasch zu schnödem Gelde zu kommen, würde die Phan­
ta
sie schwerlich zustande gebracht haben, was dieser sich den
Diel „D r. P. B r a u n , Gr oßmei s t e r des G r a l ­
Tempels im West en" gebende Abenteurer verübt hat.
Seine Schriften und Broschüren, namentlich „Die Be­
musterung des Schicksals", „Des Meisters Weg", „Die
Entwicklung der höheren Geisteskräfte" usw. stehen alle auf
spiriiualistischer Grundlage und machen durch ihre Stilisierung
nni die Leser einen bezaubernden Eindruck, sodaß man vor
d
e
mAmor solch hoher Gedanken bewundernd dasteht und
nicht anders kann, als diesem Manne sein ganzes Vertrauen
zn schenken. Wer wollte z. B. den Gedanken: „Der Mensch
ist ein Teil des Ganzen und deshalb verbunden, für das
G
anze zu arbeiten; wogegen das Ganze die Beipflichtung
Hai, den einzeln-,, nicht umkommen zu lassen," nicht gut
he
iß
e
n und praktisch für ausführbar halten?
Anfangs frappierte mich eine solche Idealität, ich dachte
ave«, sollte es nicht dennoch möglich sein, unter Leitung
eines selbstlosen Mannes mit den richtigen Menschen auf
Erden schon ein Paradies schaffen zu können? Zumal ein
llr. pdil. P. Braun „mi, Opferung seines ganzen Vermögens"
e
in
egroßartige Aufforderung zur Gründung einer „esoterischen
Kolonie" im südwestlich gelegenen Staate Arkansas N. A."
ergehe» ließ, wo er, angeblich nach langem Luchen in der
N
ähe des Bezirksstädtchens Mountain Home 1000 Acker
(1 Acker ungefähr l'/z preußischer Morgen) äußerst frucht­
baren Landes gefunden haben wollte, wo alles wächst, was
in Deutschland gepflanzt wird; das Land wird überhaupt
als ein „Paradies" geschildert. Ferner gibt Braun an, daß
er als Meister einer G e h e i n , - K o m m i s s i o n des
G r a l - O r d e n s , der seinen Sitz in Chicago habe, den
A
cker „um den Ankaufspreis von 10 Dollars (--- 40 M .)
avgeben könne". Das Terrai» sei in kleinere Parzellen
eingeteilt und teilweise bereits in Kultur und mit Block­
häusern für vorläufige Wohnungen versehen.
In Privatbriefen ist noch viel mehr versprochen
worden.
Es traf sich nun. daß eine Schwester vom roten Kreuze,
die sich unter meiner Leitung zu einer ausgezeichneten, hell-
sühlenden Magnetopathin entwickelt batte, eine begeisterte
Anhängern, der Br.'schen Theosophie wurde und mir im
Winter 1904 den Vorschlag machte: „Papa (so nannte sie
m
ich in Dankbarkeit), wie wäre es, wenn wir >n diese
Kolonie zögen urd dort ein Sanatorium gründen würden?"
Ich lachte zuerst über diese Idee, daß ich mit 83 Jahren
no
ch eine solche Reise und Unternehmen beginnen sollte, und
"t Jetzt heibt es Schwindel! Ehedem wurde B rau.i a ir eine
An heiliger veeegrl. Sobald der Menich anstingt, sich tiber andere
zu überheb", un'i geheime Orden zu gründen, da heiß, c« vsock« oL
»
> iho> Die Schrisileilung leb»! übrigen» fü r bcn In h a lt obigen
Aussätze: jed tgeiantwortl. >a ad, ebenso der Berlag. K
" > Um Wiedergar» w ird gebeten.
57L ------
fügt« b«i daß dies« Gral-Ord»>i-Ksion>e weiter r- ch:4 '«:
als eine spirituali^nsche Sekte, wie es deren ;a der-':S v::,e
gäbe, und daß ich übe-qaup» nicht glaubr, dar sich Mernches
r Harmonie kolonrstisch vereinter, köunren.
Aber durch ihre unermüdlichen W>ck«rhslu zrn aus
Aufforderungen, der Menschheit auf diese Art am Lenen be­
weisen zu können, was der modern« Spiritus! smvs
«ine moralische Kraft in sich trage, wurde ch zu der An­
schauung gleichsam hypnotisiert: Möchte doch wissen, sb
unter Leitung des so ehrenhaft und aufopfernd erscheinen»«»
Dr. piril. P. Braun die heutigen Meu'chen wirklich sch»»
zu gegenseitig human denkenden und sandelnder- Seelen
erzogen werden könnten? Unmöglich wäre das unter Gleich­
gesinnten nicht.
Und dann kam mir zur Erinnerung, daß verschiedene
Medien, Chiromanten und früher schon rieine liebe irrau
(vor 11 Jahren abberufen) mir 14 Tage nach ihrem
Heimgang durch das Schreib-Medium und Horoskopisten
Blechingcr mitteille, daß sie mich nicht, wie au» dem To:cn-
betre versprochen, bald abholen könne; „denn ich vätie auf
Eroen noch eine Mission zu erfüllen."
Sollte das deim. Mission sein? dacht« ich. Und als
bald darauf ein zufällig genommenes Lotterie-Los i-ir
2000 Frcs. hcrauskam, war ich buchstäblich gegen meinen
innern Willen getrieber-, mein ruhiges und schönes Aivl im
Evangelischen S tift auszugeben und auf 3 bis 4 Jahre Ur­
laub zu nehmen. (Ich habe mich nämlich auf Lebzeiten ein­
gekauft.)
I n Bremerhaven stieg noch ein lieber, treuer junger
Freund, Joh. Wiemken, Lithograph in Basel, rn den Llood-
Dampfer ein, der als ein philosophisch denkender Gesinnungs­
genosse sich treu an uns hielt und dem wir viele Gefällig­
keiten zu verdanken hatten.
W ir kamen zusammen bei Dr. P. Braun an, der aber
keinem oon uns dreien den Eindruck eines „Großmeisters
des Gral-Ordens" machte, obgleich er und seine Frau uns
freundlichst und zuvorkommend empfingen. Sogleich Tags
darauf führte er uns auf die Kolonie und zeigte mir die
für mich bestimmten 40 Acker Land mit einer zerfallenen
Blockhütte. Ich wollte aber nur 10— 20 Acker, was mir
aber nicht gewährt wurde. Herr Braun suchte nämlich jedem
Ankömmling möglichst viel Land auszudringen, aber natürlich
gegen bar.
Nachdem wir uns zu dritt 2 Monate lang in der Ko­
lonie i» elenden Blockhütten zur Not gegen Regen und
Wind geschützt und dir Wälder durchstreift hatten, bekam
Freund Wiemken dies Leben satt und rüstete sich wieder zur
Heimkehr.
Jda, die sich als meisterhafte Köchin bewies, und
ich hatten die Einsamkeit auch satt und zogen in das
Städtchen Mountain Home, wo wir eine Wohnung mit
drei Zimmern und Gartenraum für 3 Dollar monatl.ch
fanden.
Inzwischen ging dis heute folgendes vor: W ir waren
zuvor natürlich zuweilen nach Mountain Home gegangen,
und da las mir einmal Herr Braun einen Brief vor an
geblich von der Kommission in Chicago, daß ich, „weil kein
Gral-Bruder", die Kolonie verlassen müsse. — Hierüber er­
staunt, fragte ich: „Wo bleibt da die Moral der Gral
Ordens-Lehre? Wäre es nicht besser gewesen, bei nur
anzufragen, ob ich nicht gesonnen sei, in de» Orden auf­
genom ! e» zu werden ? Gut, ich gehe mit dem Bewußtsein,
diesen Orden des Grals kenne» gelernt zu habe»."
Das muß dem „Groß Meister" nicht recht gefallen
haben, denn er gab mir den Rat, zuerst der Kommission
eine Antwort zu schreiben, da es sich darum handle, dan
in der Kolonie kein Spiritismus getrieben werde» dürfe,
d. H
. kein Verkehr mit dem Jenseits durch Medien er­
laubt sei.
Es kam daraut zu einer Auseinandersetzung meinerseits,
daß der moderne Spiritualismus durch den Verkehr mit
oem Jenseits entstanden »nd folglich dieser Verkehr die
Basis sei, ans welcher alte aus dem Spiritualismus ent­
standenen Sektionen, wie Tkeosophic, Okkultismus, Spiritis­
mus »sw. auch stehen.
Braun ober erwiderte: »Geben S nicht zu, daß
durch diesen gepflegten Verkehr viel Unbeil enlstanden ist?"
„Gewiß, aber sind nicht, bevor man den modernen
Spiritualismus gekannt, durch zu vieles Bibellesen die
ZrrenhLuier »nii religiös Wahnsinnigen gefüllt gewesen?
Ist das Bibellesen deshalb zu verbieten?*
Z» der weiter hierüber gepflogenen Diskussion bewies
sich der „v r. pliil. P. Braun" als ei» ganz unwissenschaft­
licher Logiler. Freund Wemke», hiervon in Kenntnis ge­
setzt, erzählte mir dann, daß er mit B. einmal die Schopen-
haner'sche Philosophie habe bespreche» wollen, aber die Ant­
wort erhalten, daß er deisen Bücher nicht kenne. (!)
Einige Tage darauf erhielt ich — angeblich wieder
von der „Kommission in Chicago" — eine Anzahl Fragen,
die sia> alle auf das Thema bezogen, daß die Medien durch
Verkehr mit den Geistern ihre Selbständigkeit anlgebe» und
deshalb sich in der Hypnose befinden; der Hypnotismus aber
gefährlich sei.
Meine Beantwortung der einzelnen Fragen war, daß
alles schädlich wirke» könne, was ohne den Maßstab der
Vernunft getrieven werde.
Darauf erfolgten keine weitere» Frage».
Kurz vor der bestimmten Abreise Freund Wiemken's
waren rasch aufeinander Zahnarzt Schöppler aus Frankfurt
nebst Frau. Herr Caspar aus Rußland und Herr Krüger
mit Frau und 3 Töchtern angerommen, doch fühlten sich
alle sofort enttäuscht.
Alle hatten sie sich etwas anderes oorgestellt; nur Herr
Casvar (Fsraelit) war so klug, seine 400 Dollar für dir
noch gar nicht gesehene» 40 Acker wieder zurück zu ver­
langen, die er merkwürdigerweise nach einigen Tagen auch
erhielt. Als aber Herr Krüger sein Geld auch wollte,
wurde er vom „Großmeister Braun" gefragt: „Was für
Geld?"
Und auf die erfolgte Antwort: „Ei, für das von mir
erhaltene unbrauchbare, nicht abgegrenzle Land," bekam Herr
Krüger de» Bescheid: „Sie können cs ja wieder an jemand
anderen verkaufen."
Tags darauf erhielt Herr Krüger den Kaufschein für
Land, das — wohlgemerkl — nicht vermesse» war. Hierauf
verfugie er sich zu Herrn Braun und fragte ihn, ob er sich
nicht der Sünde fürchte, so viele Leute ins Unglück gestürzt
zu haben, die ibr schwer erspartes Geld dahingegcben und
»un ratlos dasteben, gao ihm der ,Herr Doktor* zur Antw ort:
„Wer ist ohne Sünde; haben Sie vielleicht »och nie ge­
sündigt?"
tun war auch Herr K., der mein Urteil über diesen
Betrug zu hart gesunden yatte, überzeugt von der Schänd­
lichkeit dieses Individuums, der selbst vas Alleryeiligste dazu
benutzt hatte, um aus Kosten Leichtgläubiger zu schnödem
Geide zu komme».*)
Als »un die ovcn genannten Angekommenen alle wieder
Mounluin Home verließen, weil sie keine Gelegenheit, um
Geld z» verdiene», gefunoen. da waren Herr Krüger und
ich voil Herrn B. in Acht erklärt und namentlich in ganz
gemein veileuinderischer Art behandelt worben, namentlich
nachdem ich von Amerikaner» gefragt wurde, ob ich keinen
deutschen Unterricht erteilen wolle. Durch eine in beiden
hiesigen Zeiiungen erlassene Annonce ist mein Forttommen
hier gesichert.
Herr Krüger und ich, soivie auch Herr Wiemken, der
mit de» oben genannten zuletzt Angekommenen wieder ab­
gereist war. kalten nun allerhand schwerwiegendes gegen
- E » lst tra u rig zu lo gen , dich die heiligen L e h re » d es S p i r i ­
tis m u s m eh r a> e lu m a l d az u diene» m utzien « N u v in d le r» v>e Takche
zu d ereim crn. W ir können ei» L ied h irrv o n sin g e » : v o n C h ris tu S ­
M e d ie n , O r g a n ii- w r c n . R c s o rm o tv re n usw . F .
»76
den Schwindler Braun erfahren. E r selbst hatte mir ein­
mal merkwürdigerweise gesagt, daß er und seine Bruder »
einer Iesnitenichul« erzogen worden seien, er dann in Frej-
durg «
. B. Kirchenmusik studiert habe und dann, um s
ic
h
dem Militärdienst zu entziehen*), nach Amerika ausgewanderi
sei. Ferner hat sich heransgestellt, daß
2. sein v r pliil.-Diplom ein in Philadelphia erkaustes
ist, sowie auch Geheime Grar-Ordcii-Kommission"
in Chicago eine Fiktion ist.
3. Das Land, das 1000 Acker umfassen soll, ist n
o
ch
garnicht vermessen, und heute noch kennt keiner der
vier noch in der Kolonie Wohnenden seine Eigenwms-
grenze.
4. Das durch eine überschwengliche Beschreibung als ein
„Paradies" geschilderte Land ist ein felsiges Terrain
und davon so steinig, daß es nicht kultivierbar ist.
außer mit enormen Kosten.
5. Es ist weder ein festgestelltes Programm für de
Kolonie vorhanden, noch in irgend einer Weise für
einigermaßen wohnbare Behausung gesorgt.
6. Durch eine gerichtliche Klage eines Landagenten gegen
P. Braun wegen vorenthaltener Provision hat s
ic
h
herausgestellt, daß das „Kolonisteuland" (1000 Acker)
an Braun um 4700 Dollar überlassen wurde. Vor
Gericht hat P. Braun selbst ausgesagt, daß das Land
nicht mehr als 4 Dollar per Acker wert ist. In seiner
Broschüre bietet er aber das Land um den „Ankauss-
vreis von 10 Dollar per Acker" an.
7. Vertrauensselige haben bereits im voraus 40, 80 und
200 Acker bezahlt, können aber das Geld nicht m
ehr
zurück erhalten.
8. Weniger als 40 Acker kann kein „Grals-Bruder"
erhalte», wohl aber sehr gerne mehr, am liebste» im
voraus.
9. Es sind 11 nach unsangekommene Kolonisten als
schmählich Betrogene wieder abgereist.
10. Von denbis jetzt auf der Kolonie Aushaitenden ist
nur einergewohnt, mit Baumfällen, Pflug und Land­
bau umzugeheir; aber auch diesem fängt die Arbeit
bereits an, hart zu werden.
11. Nach Regenwetter und besonders nach den häufigen
Gewittern sind die ohnedies scheußlichen Wege für Fuß­
gänger unpassierbar, weil zwei die Straße kreuzende
Bäche reißend anschwellen.
12. Für vermittelte Ankäufe von Pferden, Kühen oder
sonst den Kolonisten nötigem steckt Braun oft ganz
namhafte Provisionen ein.
13. Nachdem Herr Krüger es nun unternommen H
ai,
energisch vorzugehcn, und die Sache mit einem Anwalt
besprochen hatte, erfuhren wir, daß dieser Braun vor
einigen Tagen sei n g a n z e s H a b und G u l ,
P f e r d , W a g e n , S c h w e i n e , H ü h n e r rc.
s e i n e r F r a u übersch r i e b e n hat. —
Der Anwalt setzte hinzu, daß, wer dies hierzulande
tue, in den Verdacht komme, schlechtes oorzuhaben.
Aus obigem glaube ich nun klar bewiesen zu haben,
daß alle, die sich durch die genannten Bücher und duich
die Vorspiegelungen dieses P. Braun, Verfasser der .Be-
meilternng des Schicksals" täuschen ließe», eliva nach Zweifeln­
den die Augen öffnen und vor weile»en Verlusten bewahren
zu können. Auch glaube ich annehmen zu dürfen, daß das
d.e mir bestimmte Mission war.
Als etwaige Erklärung dieser Handlung»,veise kann ich
mir, non meinem spiritualistischen Standpunkte aus, mir die
Vorstellung machen, daß dieier P Braun zeitweise ein
Schreibmcdium ist, komrollielt von einem im Ienseils be­
stehenden G a u » e r - Z i r ke I der in dieser Braun­
Seele daS geeignete Sndjekt gesunden, die schlechtesten
"> Sehr n e ltl A
gwecke z» versolaru; denn 'm persönlichen Umgang macht
P durchs»« nicht den Eindruck eines got.e»fürcht,grn
»der literarisch gebildeten Manne« und auch in der Familie
enidrck- ma» nicht« von einem besonder« gottgefälligen
Leben, -ein ttzebet nach Tisch oder vor Lchla'en
gehen, keine Sonntagsandacht oder wöchentliche bestimmte
.kon^ntration« Abendstunden', wie er es in seinen Lehr­
briefen verlangt, sondern es ist eine ganz amerikanisierte
Familie, deren Kinder kein W ort deutsch kennen, und von
Pflegung deutscher Literatur ist keine S pur vorhanden. Die
zwr» erwachsenen Töchter habe ich nie mit irgend einer
Handarbeit brichäftigt gesehen. Und davon, daß er als
Meister über dir „.Heilung jeder Krankheit' verfügen könnte,
ist keine S pur vorhanden. Von Kenntnis der Naturheil­
methode und des Magnetisierens ist ebenfalls keine Idee
vorhanden Als das jüngste Kind, ein 1 '/, Jahre altes
Kmd, an Lahnsieber krank ivar, wurde rin gewöhnlicher allo­
pathischer Arzt konsultiert. —
Vieles gäbe es noch zu rügen, was w ir erlebt, doch
w, d das Erwähnte genügen, >ich ein B ild von diesem
»Großmeister des G ral-
Temvels im Weste»' zn
machen.
Ob ich nach meinrr
erfüllten Mission wieder
»am Deutschland zurück­
kehre, weiß >
ch vorläufig
noch nicht Land, Klima
und besonders die ehr­
liche amerikanische Be­
völkerung, die eine Sym ­
pathie für d>
» durch diesen
Braun betrogenen Deut-
saien zeigt, sind mir in
meinem Fortkommen hilf­
reich, so zwar, daß mich
der Direktor des hiesigen
College (höhereBildungs­
schule) gebeten bat, in
seinem In stitu t (statt­
liches Gebäude) deutschen
Unterricht zu geben, den
ich erfolgreich erteile.
I n nächster Leit
werde ich diesem Bericht
einen weiteren folgen
lasse», dcnn cs wäre
möglich, daß sich noch mchr deutsche Spiritisten finden, welche,
gleich mir. gesonnen sind, die deutsche Heimat zu verlassen
»ud hier ihren Wohnsitz aufzujchlage».
!77
Mne Mawrialijattons-Erschemimsi vei
dem Medium Zrau Bavlin.
Von J v e ltn g R a m b a u d tkc-vus Ulustnvv 50— 72).
(Mtt Bild.)
In einem vorzüglichen spiritistischen Zirkel, dessen Medium
Frau Baolin war, nahmen eines Abends auch ein Ministerial-
vkamler mit seiner Frau und drei Kindern teil Voraiis-
zuschicken ist nun, daß genannter Herr gleichsam als Adoptiv­
kind du unebelichr Tochter eines seiner Freunde angenommen
tiattr »ud den»kleine» Wesen Obdach, Verpflegung und
Erziehung zu Teil werden ließ. Schon seit Jahren war
der Vater des armen Kindes in das Jenseits vvrans-
gegaiigen. unddie M utter hatte als eine Vavriiiiiutter daS
Geschöpfchc» treulos verlassen.
Vor einige» Tagen war dieses Pflegekind sieben Jahre
all geworden, und gerade an jenem Tage klagte eö über
Mailigkeit und Uedelbcfindeu, daß mau sich genötigt sab.
den Arzt koiiimen zu lassen. Dieser r>kläne, daß s sich
um ' „ e i ckweren F , s Bi»ner« »«, -ch:e« S » r's e ,
haudrle, d»e i, u nur -'rer, he» ^-»»«-«e,. T <
Furcht vor Ansteck gebot nun, da- K-nd schueS
einem Krankenhaus« »u ider^-oen. und »res gelchub a»ch.
indem da« nicht «eit von de» Keckerlchen ff rnktichuust
gelegene Kinderas^ . 3 »« I e s u - K M e r ,' du« « ä M
aufnahm.
Dies war einige Tage »or erwähnter Ätz«», Schede»
Al« das Medium ,-rau Bablin uun de, gedämv'tem Lrche
ir tiefen Trancezustand gefallen war da ermähnt« da r'.be,
daß eine Kindesgestalt sich unruhig im Zimmer bewe^ an»
alle Anstrengungen mache, sich -en»ißlich »nmrsenoen Ser-
wandten bekannt zugeben.Nicht lange Leit vrrgr ig, da
bildete sichvor demMedium eine dlchre Nedelma' r, aus
welcher sichnach und nacheine kleine Gestatt entwickelte,
die dieUmrisse eine« iebenden Wesens annah«. Da »2
man nnn plötzlich das kranke Mädchen vor ihnen stehen,
wie es bitterlich schluchzte und weinte. Amtliche anwesenden
Personen saben sie, der Pflegevater, dessen Fran n»d d»e
Kinder, welche auch sogleich das Mädchen erkannten d es
nach de» Grund de»
We nens fragten.
»Heule um 7 Uhr
bin ich gestorben,' lautete
du Antwort. Nur wenige
Augenblicke und die mate­
rialisierte Gestalt war
wieder verschwunden, be­
stürzt tieZlrkelteilnehmer
zurücklatsend.
Man begab sich so­
fort nach dem Kranken­
heim und erfuhr, dag
die Nachricht oon dem
Tode des kleinen Mäd­
chens, welches ! e selbst
persönlich angckündigt
hatte, leider aus Wahr­
heit beruhte.
C lii hochlulkretsaincr
L 2 M - M 1 U M .
Von l)r. S a m a s .
... 7l» . 3 R
ichek'sche Audit.
Tie psvchische Er­
scheinung. über welche
ich mich im nachstehenden z» belichten beehre, gehört nickt
gerade der alle,jüngsten Leit an: der Zeitpunkt liegt etwa
fünf Jahre zurück. Trotzdem sie damals viel Ausiede» er
regte, was die nächste lluigeoiing der Hauptperson anbemffr,
so ist sie allerdings noch nicht zur Kennmis der wissenschaft­
liche» Welt gelangt. Und da nu» anderseits die sie be­
gleitenden llinstanoe so seltsamer Natur und dabei a„ch »och
von so bober Bedeutung sind, so batte ich es für angebracht,
darüber einmal nusfükrlich ;u beeichle».
Also gehen ivir sofort in lumlms ron.
In der Nackt vom 24. zum 25. M ai 19M träumte
Herr N., der damals 28 Iabee ait war und in einer große»
Lstadt Nordfrunkreichs wohnte, daß er dr> seinem Friseur
sich befinde »»d dast dessen Frau ihm die Kaue lege. Dabei
ist zu bemerken, dag vie betreffende Dame bisyer noch keine»
Beweis dafür geliefert bat. daß sie über jenes beliebte Ge-
sellschasisialent vcrsüg» Doch ihm träumte eben, daß sie
ihm durch Kartenlegen diese Mitteilung für die Lukuiift
gebe: » Ih r Vater wird am 2. In » , »erbe».'
Am 22. M ai, morgens, erzählte Herr N. diesen Traum
seiner Familie (er woviilr damals de, seinen Eltern), und
alle diese guten Mine konnten »ichls andeees, als nur darüber
lache» und maße» dem Traume keine» Wert bei. umso-
ivciilgei, als sie vo» derarlige» Mitteilungen durch den
Line Materialisations-Lrscheinniia.
Traum auch nichi daS geringste hielten. — Allerdings >
st
,« bemerken, daß der Later von Zeit zu Zeit an A'thma-
anfälle» litt; allein zu jener Zeit war er durchaus wohl auf.
Am l. Juni nabm der betr. Herr nun ar der Be­
erdigung einer seine Bekannten teil, der welcher Gelegenheit
er den Traum erzählte und dabei in launiger Weise schloß:
.Wenn ich dann doch morgen »erben muß so habe ich nicht
mehr viel Zeit übrig." Den ganzen Tag über war Herr
R. durchaus gesund.
Da trat auf einmal etwas sehr unerwartetes und eigen-
aitiges e-n: zum Abend kam einer seiner Söhne, welcher in
Lerdun Solvat war, und zwar ganz unerwartet zurück.
Da er nur einige Tage Urlaub erhalten, lo barte er anfangs
beschlossen, nicht nach Hause zu reisen. Dann aber hatte
er seinen Entschluß, zu reisen, doch ausgeführt, und ohne
seine Familie benachrichtigen zu können, machte er sich
auf die steife. Die ganze Familic war nun in fröhlichster
Stimmung versammelt. Gegen '/,12 Uhr zog sich Herr
R. (Later) zurück, »m sich bei vollständiger Gesundheit
schlafen zu legen. Kaum halte die Uhr Mitternacht ver­
kündet, als Herr R , der Vater, von einem heftigen Blut­
husten heimgesuchl wurde: man glaubt, daß das geliebte
Oberdaupk jeden Augenblick ersticken könnte und sendet eilends
zum Arzt. Doch als derselbe eintrifft, ist der Patient bereits
hinübergegaugen.
Es war am 2. Juni 12 Uhr 20 Minuten nachts als
Herr R. starb.
Prüfen wir nun kurz die Tatsachen und sehen w ir zu,
ob wir eine Erklärung hierfür finden können.
Gewiß werden die Skeptiker sich leicht aus der Affäre
zu ziehen wissen, indem sie einfach sagen, daß es sich ledig­
lich um eine bloße Zufälligkeit handele. Ohne Zweifel kann
der Zufall wohl etwas seltsames hervorrufen, aber niemals
vermag er etwas zu erklären.
Man könnte vielleicht vermute», daß in diesem Falle eine
Bezi ehung zwischen Ursache und W i r k u n g bestehe.
Der ohnedies hcrzleidcnde Herr R. konnte sich diesen Traum,
wie man sagt, zu Herzen genommen haben, hinzu gesellt
sich die unerwartete Rückkehr seines zweiten Sohnes — eine
weitere Erregung, und vielleicht hat er in seiner bereits er­
regte» Eilivlidnngsrrast in diesem Zusammentreffen von Um­
ständen irgend ei» trauriges Vorempfinden gehabt, das ihn
durch einen Reflex empfänglich machte, jene physische Wirkung
hetvorzurufcn, wodurch die Lungenblumng und in deren Be­
folge der Tod eintrat.
Aber wir baben ja bereits gehört, daß weder Herr R.,
der Vater, noch sonst ein Mitglied der Familie auch nur
oie geringste Bedeutung diesem seltsamen Traum beigelegt
haben.
Is t es da nicht weit logischer, diesen Traum als einen
Wahrtraum auzusehen? (s^ouvsaux llorirous sto.)
Dos vouai, Juni 1905.
Der Paier Jqnanus — Ein Mönch als
Medium.
Eine Lebensbeschreibung des Paters Ignatius, eines
Mönches, der eine bedeutende Berühmtheit >n England er­
langt hat, ist unlängst von Fra» Baronin von Be»touch
veröffentlicht worden. Versehen ist die Arbeit mit ein-m
kurzen, aber interessanten Vorworte des Mönches selbst.
Dari» behauptet er die Wahrheit gewisser übernainrlicher
Vorkommnisse, wie er sie nennt, worüber vas beireffende
Werk berichtet. Natürlich tan» eS sich um nichts übernatür­
liches darin bandrl», weil diese AuSdrucküwelse selbst einfach
ein Mißbrauch brr Sprache ist. Der Pater ttgnatin» ist
rin sehr gutes Medium, nnd last jede Erlchemung, welche
darin beschrieben ist. läßt eine natürliche Erklärung zu und
wird voll n»v ganz von jedermann begriffe», der sich drin
Studium des LpirilismnS unvmet
Von seiner zartesten Kindb-il an sch-en Joseph-!- cen-7
Lvne, um ihn bei seinem ursprünglichen Namen »
bellsehend zu sein, alsdann erschien ihm im 'O'er «s,
7 oder 8 Jahren der Geist einrs seiner Mitschüler
im Nebenzimmer gefährlich krank darniederlag, u."d r
ihn in Gegenwart von sechs anderen Knaben an. ::r :>e
ihn iahen — worauf er verschwand. Am andere» Tage
wurde den Schülern daun die Wahrdeik gesagt, daß a ^ 4
der Knabe schon vor drei Tagen gestorben und der g-stnge
Tag der Beerdigungslag gewesen sei. Die Verfanerm n
Lebensbeschreibung setzt hier hinzu: „Als der Knabe strra
wuchs, erschienen ihm auch noch andere Geister sowo v-r
Tages als des Nachts.
Als nun Lyne im Dienste der englischen Kirche üar.d,
berichtete er, daß er einst eines Morgens gegen zwei llbr vsa
einer glänzenden Lichterscheinung geweckt worden sei, w
eiche
durch die geöffnete Tür seines Zimmers eindrungen wäre.
Als er sich nun erhob, um nacb der Ursache zu sehe», und
die Treppe herabblickte, da sah er unten einen Leuchur
schweben, der von niemand gehalten wurde, und in dem
ieiben
gewahrte er eine große Kerze, von der das Licht ausgiag,
welches er nicht in seiner Wohnung wahrgenommen hatte, st
er sich schlafen legte. E r rief daher jemanden aus dem Hause
herbei, damit jener Zeuge dieses merkwürdigen Schauspiels
sei; dieser ergriff den Leuchter, löschte das Licht aus und
stellte denselben wieder an seinen Platz. Das läßt sichnatür­
lich als Apport erklären, hervorgerufen durch eine geistige
Intelligenz, wie solche sich fast täglich auf unserer Erde b
e
i
Medien zutragen. Bei einer anderen Gelegenheit berichtet
der Pater Ignatius, wie er heute beißt, er habe in seiner
Hand einen lebenden Lichiball gehalten, eine feurige Kugel
— ein Phänomen, wie solches uns die spiritistische Literatur
in zahlreichen Beispielen darbietet.
I n de», folgenden Kapitel ist dann die Rede vo» einer
Glocke, die ohne Berührung mit den Händen zu erklingen
begann, anscheinend durch einen lvaßhaften Geist bewirkt,
de. im Kloster von Norwich die Mönche in Aufregung
bringen wollte, was ihm denn auch vollkommen gelang
denn — bemerkt die Frau Baronin — alle Ueberredunge»
oder Pönitenzen in dieser Hinsicht vermochten nicht einen
der Brüder zu veranlassen, den Glockenstrang zu berühren,
und der Pater Superior sah sich selbst genötigt, um die
Brüder zu beschämen, selbst zur Metre zu läuten rc. Wenn
in unseren Zirkeln von unsichlvaren Händen Musikinstrumente
gespielt werden, so ersehen unsere römisch-katholische» Äu-
christen darin ein Eingreifen des Satans, aber wie ließe
sich annehmen, daß Beelzebub auch bereit sei, des Nachts in
einem Kloster dienlich zu sein?
Später sah nach einer ernsthaften Krankheit des Pater
Ignatius deutlich „zwei Engel", welche hellstrahlend wie die
Sonne, sich zu den Füßen seines Lettes ausstellten, und
er fügte hinzu daß er vollkommen ihre Gestalten erkennen
konnte.
Augenscheinlich ist der Pater Ignatius nicht »ur Hell
seher, sondern sehr wahrscheinlich ein Materialisalioiismedium.
Im weiteren Verfolg der Lektüre sehen wir da»» auch,
daß wir zu voreilig mit unserer Behaupiung waren, daß
böse Geister keinen Eingang i» ein Koster fänden; denn aus
Seite 287 berichtet uns der Pater Ignatius sogar selbst,
daß er von Angesiwt zn Angesicht mit eine,» Engel der
Finsternis gegenüvergesiande» habe, ivahrscbeiniich einem jener
untersten Engel im Königreich de» Hölle, — und desgleichen
aucv mit unserem Herrn und Heiland Jesus Cbr> ,S m
eigener Gestalt. Doch ist das noch N ich t ,UeS e» stellt s
ic
h
bei ihm »och ein anderer Dämon «in, vier Fuß hoch und
von verschieoener Gestalt, er hat einen bösen Blick und er
atmet Hay und Triumph.
Anderseits ist in dem ,!4. Kapitel des Buch S iveil und
dreir die Siede von dem Phanrom eines Mönche«, den man
bestänvig in der Kirche und >
»
> Innern de Abtei »»n
0>anlho»ri in Wale» lieht. Feine» wird eine« anderen
a-spenst'gen Mönches Erwähnung getan, der sowohl bei lichtem
als auch in der Dämmerung die Umgegend der
Priorei von Calcham durchstreift. Eines Tages sogar bot
er sich ihm selbst dar. als ob er zur heiligen Kommunion
geben wellte, und als er sich der geweihten Hostie genähert
hatte, da zog er auf einmal seine Kapuze über den Kopf
und zog sich sogleich wieder zurück, ohne kommuniziert zu
haben.
Wenn wohlverbürgie Berichte von Vorfällen ähnuchen
Charakters von der Spiritisten behauptet werden, so werdet!
sie von der Orthodoxie verspottet, in Mißkredit gebracht
oder ins Lächerliche gezogen. Unserseits wird ein lo schlechtes
Beispiel keine Nachahmung finden, denn wir können sehr
wohl die Wirkliwkeil der iden Erscheinungen zugeben, ohne
gerade ru der Erklärung des Teufels und des Heilande;
selbst unsere Zuflucht zu nehmen.
Zum Schlüsse berichtet die Baronin von Bertouch, daß,
als an- 22. Ju li gegen Mittag der Patei Ignatius m der
Zelle sich befand, ein milder aber starker Wind auf ihn zu-
tam, um ihn herumwehte und dann seinen Weg ging —
gleichzeitig vernahm er seinen früheren Familiennamen Lei»
erster sehr deutlich aussprechen.
Jemand ist gestorben! rief er. Kur; darauf erfuhr
er den Tod seiner Mutter, die ihn, wie man lagt, auf ihrem
Weg zum Paradiese gerufen habe.
(Lrrbioger ok P-iglrt, März 1905)
Aus der Tagespresse.
Ein seltsamer Heilkünstler.')
Zu l'Arbreste im Rhonegebiet ist der Heilkünsiler
Philippe L a n d a r d gestorben, der eine höchst romantische
Laufbahn durchgemacht hat, wie sie in unserem so wenig
romantischen Zeitalter wohl nur wenigen Sterblichen möglich
ist. Er war ein geborener Lyoneser und wurde zuerst
Fleischergeselle. Jedoch in d.esem recht materiellen Beruf
überkam ihn eine innere Erleuchtung. Eine Stimme wachte
in ihm auf und befahl ihm, seine kronken Mitmenschen durch
ein Gebet und die Kraft seines Willens zu heilen. Er ver­
ließ die Fleischbank und hatte als .Wundertäter' Erfolge,
die seinen Namen in weiten Kreisen bekannt machten. Er
knüpfte Verbindungen mit geheimen mystischen Gesellschaften
an und siedelte schließlich nach Rußland über, wo er das
fruchtbarste Feld für seine Tätigkeit erwartete Es gelang
ihm da bei dem Zaren und der Zarin Z utritt zu erhalte».
Das russische Herrscherpaar erhielt einen liefen Eindruck
von diesem „Abgesandten des H errn', der den Willen der
Himmlischen erkannte und heilende Kraft von ihnen erhielt,
und überhäuften ihn mit Gunstbezeugungen und kostbaren
Geschenken. Philippe trug die hückue Einfachheit der Sillen
und eine demütige Bescheidenheit zur Schau, juchte aber im
geheimen seinen Einfluß auf den Zaren auszunutzen Durch
leine Zmriguen entfernte er ihm feindliche Beamte und ver»
anlaßte den Herrscher, mehrere Male für ihn bei der medi­
zinischen Fakultät von Paris den DoUortitel zu verlangen.
Toch das Vertrauen, das Nikolaus zu ihm besaß, war
nicht so stark und unerschütterlich, als er gewünscht hätte.
Er kehrte vor etwa 18 Monaten, wohl nicht ganz freiwillig
nach Frankreich zurück, und nahm hier seine heuende Tätig­
keit wi,der auf. Er wollte nicht für einen Arzt gehalten
werden, sondern nannte sich einen „Boten und Diener des
Herrn/ der ihm übermenschliche und zaubervolle Kräfte ver­
liehen. E> ist der alte Tvpus des prikstcrlichen Wunder­
täters des Heiligen und Arztes zugle-ch, der bi« in die
fernsten Vergangenheiten «ich ;>>cück verfolge» läßt und auch
heute roch irr zahlreichen Vertretern zu finden 'ft.
(Bir.sguuer Z ig )
' Vinns in Nr. <5 berichteten wir ausführlich über den
heUti Phil vv Er dürUe uaiern Letern erwöiCchl sein, auch einmal
t!l niedren. w
»e die S-oiiche Tagespreise darüber dentt st.
R e I « k « , n a N » » .
D er hypnotisch» Bewei s der Zeeleuwanve-
ung. Wenn eine Neuigkeit von Oberst TlochaS aus car s
kommt, kann man sicher sein, dag es etwas mertwüidlges
ist, denn der frühere Leiter der großen Lrtilleriewerkstatt in
Paris hat sich einem ganz sonderbarer Gebiet der Forschvia
zugewandt, da- sich stark mit Hypi onsmus und spirriismns
berührt. Seine Erverimente haben immer etwas rigrnarl-ie».
das ihnen eine höhere Beachtung erzwing». Jetzt matr
wieder eine Broschüre vou Oberst de Rochas »iel von üch
reden die den Titel trägt .Das Rückwärts'chreitkv »
e
s Ge­
dächtnisses oder das Rückwärtsdenken ' Es bandelt nk bei
ihrem Inhalt um nichts weniger als um einen experimen­
tellen Beweis der Seelenwanderung. /»Las hat eine Re de
von Personen hypnotisiert und ihnei« oen Glauben unterstellt,
sie seien zehn, dreißig oder gar fünfzig Jahre jünger als es
wirklich der Fall war. Einmal wuroe eine 35 jährige Trau
in Schlaf versenkt, und er suggerierte ihr. daß ihr Alter
allmählich abnehme. Während ne sich im hypnotischer Zu­
stand befand, «schrieb sie allerhand Ereignisse aus ihrem
Leben, die geschahen, als sie 20 Jahre all war. Tann
sprach sie von ihrer Konfirmation im Alter von 14 Jahren
und gestand sogar getreulich ein, ihrem Großvater einmal
einen Pfennig gestohlen zu haben. Nach und nach verfiel
sie sogar in die Kindersprache zurück, dann 'chließlich wurden
ihre Laute unverständlich, und sie konnte nur noch Zeichen
machen. Rochas fuhr aber mit seinen eindringliche» ^ragrn
so«, und plötzlich antwortete die Frau mit der liefen St'mme
eines Mannes. Sie sagte, sie heiße Jean Bourdon und sie
wäre ein Bauer. Selbstverständlich stellte Oberst Rochas
Nachforschungen au und stellte fest, daß ein Mann dieses
Namens in dem von der Frau bezeichnet«!» Dorf ns zum
Jahre 1812 gelebt hatte. Das Experiment war auch da
noch nicht beend», vielmehr drang Oberst Rochas auf jeui
hypnotisiertes Opfer noch mit weiteren Fragen ein. Nach­
dem diese eine dreiviertel stunde lang fortgesetzt waren,
antwortete die Frau mit der Stimme eine- alten Weibes
und nannte sich Carterot. Aehnliche Versuche wurden noch
mit zwei anders» Frauen angestellt und hatten bei beiden
den gleichen Erfolg, daß sie in ihrem Gebühren und ihrer
Stimme immer jugendlicher wurden, bis sie in die Sprache
und das Benehmen ganz kleiner Kinder verfielen. Damit
bekommt die uralte Lehre von der Seelenwanderung ein
ganz neues Gesicht. Für Rochas ist sie jetzt sicher keine
Vermutung, kein Glaube mehr, sondern eine experimentell
erwiesene atsache. Wer sich in seine Hand begibt, darf
nunmehr hoffen, durch ihn zu erfahren, in was kür Leiber»
seine Seele gewesen ist, bevor sie mit der jetzt lebenden
Person sich verband. Leider ist nicht jeder Mensch in gleichem
Grade für die Hypnose empfänglich, und auch nicht jeder,
bei dem es allenfalls ginge, findet ein Vergnügen daran, uch
fast eine Stunde lang >n hypnotischen Schlaf versetzen zu
lassen. Endlich dürfte es vielleicht einer hüb chen jung-n
Frau z. B. nicht immer angenehm sein, zu erfahren, oaa
sie eine Seele in sich trägt die noch vor verhältnismäßig
wenigen Jahrzehnten in eineni Bauern steckte.
(Chemnitzer Tageblatt)
Der Dieb wider Willen.
Es wird der „Franks- Zeug.' geschrieben: Zur Psycho­
logie der Kinderaussag« liefert die .Pädagogische Zeitung'
einen neuen Beitrag. I» Weimar gestand ein dreizehn­
jähriger Schultnabe nach langem Leugnen, er Hab« »tu Post,
pake», in dem zwanzig Mark lagen, geöffnet und da» Geld
vergeudet. Nun stellte sich aber heraus, daß er da» Paket
ganz oidnungsmäßig aus der Post ausgrgeden hatte, den»
es gelangte, wenn auch veispätct, völlig unversehrt mitsamt
dem <i«rl!.iiihall an den Adressaten. Der Knabe erklärte,
nach der.Dorfzeitung', sem falsches schuldgeftäudni» damit.
, baß der ihn vernehmende Kiiminalbeamle ihn durch Droh
ringen dazu gezwungen habe. Man habe ihm gesagt, wenn
er noch weiter lüge, werde er soviel Schläge bekommen, daß
er die Wände hinauflaufe. Die Vernehmung habe ihn ganz
krank gemacht, zumal da er tagelang nicht«» gegeffen habe
und da habe er endlich gestanden. — Dieser Vorfall ist für
Richter und Lehrer gleich lehrreich. (L. Tagebl.)
Wie Viktor lvugo über des Gebet dachte
Dem „lDllnivers" entnehmen w ir: Viktor Hugo be­
trachtete sich i» frommem Glauben als ein transszenoentales
Wesen, als einen Engel und Propheten, der in die Welt
gekommen sei, um hier unten »seine Aufgabe als Licht
spendende Kerze zu erfüllen " Und er kam dieser auch könig­
lich nach. Er kam iyr nach mit einer Ueberzeugung, mit
einem Eifer und der Begeisterung eines Apostels, wodurch
sein ganzes Denken eine religiöse Färbung erhielt. Und die
Poesie näherte ihn noch mebr der Gottheit. „Daß Gott ist,"
sagte er, „des bin ich sicherer als meiner eigenen Existenz.
Wen» Goti mich am Leben erhält, so verpflichte ich mich,
ein Buch zu schreiben, worin ich beweisen werde, daß das
Geoet notwendig für die Seele ist, daß es ferner wirksam und
nutzbringend ist. Was mich anbetrissl, so kan» ich keine vier
Stunden ohne Gebet sein. Ich beie regemäßig jeden Morgen
und seden Abend. Werde ich des Nachts wach, so bete ich.
Und um was bitte ich Gott? Ich bitte ihn, daß er mir
Kraft ve-leihe. Ich weiß wohl, was gut und böse ist; allein
ich bin sehr schwach, ich bin mir meiner Schwäche bewußt,
und ich allein aus mir selber finde auch nicht die Kraft das
zu tun, was ich als gut anerkenne. . Gott muß uns stützen
und »ns dazu führen uno geleite» . . . Denn nur in ihm
leben, weben und sind wir. Er ist ja Urheber von allem.
Er ist der Schöpfer. Doch halte ich es nicht für richtig,
daß er sie Welt geschaffen haben ,oll; denn er schafft sie ja
ewig.*) Er ist die Seele des Weltalls. E r ist das Ich
des Unendlichen.
Mne echt sptrilualislische Grabschrift, wenn
auch gar eigner Art .
Hier liegt
der Leib Benjamin Franklin's, eines
Buchdrucrers,
(gleich dem Einbande eines alten Buches,
dessen Inhalt herausgerissen,
dessen Titel und Vergoldung verwischt sind),
den Würmern eine Speise;
Doch wird das Werk selbst nicht verloren
gehen,
sondern eS wird, wie er glaubt, dermaleinst
erscheinen
in einer n e u e n und s c h ö n e r e n Ausgabe,
durchgesehen und verbessert
von
dein Verfasser.
Die drei Freunde.
Ein Mann hatte drei Freunde. Zwei von ihnen lieble
er sehr; der dritte war ihm gleichgiltig, obgleich dieser sein
bester Freund war. Einst ivurde er vor d-n Richter ge­
fordert, wo er, obschon unschuldig, doch Karl verklagt war.
»Wer unter euch", saqte er zu seinen -ireunden, »nM mit
mir gehen und für mich zeugen? Denn ich bin ungerecht
verklugt. und der König zürnt "
Der erste seiner freunde entschuldigte sich sogleich und
sagte, er könne doch nichi mit ihm gehen wegen anderer
Geschäste Der zweue begleitete ihn bis zur Tür des Nicht­
Hauses; dann wandte er sich u»> und ging zurück, anS
Furcht vor dem allzu gestrengen Richter. Ter dritte, auf
welchen er am wenigsten gebaut harte, ging hinein, redete für
ihn und zeugte von seiner Unschuld so freudig, daß der
Richter ihn loslies und sogar noch obendrein beschenkte.
4- P
4
.
Drei Freunde hat der Mensch in dieser Welt; wie be­
tragen sie sich in der Stunde des Todes, wenn Gott ihn
vor sein Gericht fordert? — Das Gel d, sein erster Freund,
verläßt ihn zuerst und geht nicht mit ihm. Seine Ver ­
wandt en und Fr e u nd e begleiten ihn bis zur Türe des
Grabes uno kehren dann zurück in ihre Häuser.Der dritte,
den er im Leven am meisten vergaß, sind seine guten
Werke. Sie allein begleiten ihn bis zudem Thron des
Richters; sie gehen voran, sprechen für ihn undfinden
Barmherzigkeit und Gnade.
Zur gesl. Kenntnisnahme.
I n der gegen den Verleger der „Zeitschrift für Spiri­
tismus", Herrn O s w a l d Mu t z e in L e i p z i g , von
Herrn B r u n o Lasch in Chemnitz wegen Verbreitung der
dieser Zeitschrift beigelegte», oon C. Kreimann und Hans
Meyer herausgegebenen Verteidigungsschrift »Zur Abwehr ll"
anhängig gemachten Privatklage auf Grund einer 24 Seiten
langen Anklageschrift hat am 24. Oktober die Hauot-
verhandlung vor dem Königl. Schöffengericht in Chemnitz
staltgefunden.
Dieselbe endete damit, daß Herr Lasch sich genötigt sah,
seine Privatklage unter Uebernahme der sämtlichen Gerichts­
kosten zurückzuziehen und ans seine gesamten angeblichen
Ansprüche infolge der Verbreitung der Abwehl II ausdrücklich
zu verzichten, auch mutzte er die Forderung von 2000 M.
Schadenersatz fallen lassen und hat ferner seine Anwalts­
kosten selbst zu bezahlen.
Herr Mutze hat sich zur Begleichung seines Anwalts
nur deshalb herbeigelassen, weil er den Streit durch Ein­
legung einer Berufung nicht länger hinauszuziehen und
durch die>en e i n e n Termin zu erledigen wünschte, zumal
er für den größten Teil der Kosten seines Leipziger Anwalts
nach dem bestehenden Gesetze Herrn Lasch, selbst im Falle
der Erledigung durch ein Urteil, nicht zur Zahlung heran­
ziehen konnte.
So ist jener, mir von Herrn B. Lasch in Chemnitz
aufgezwungene und von ihm mit großen Erwartungen be­
gonnene Prozeß für ihn ungünstig verlaufen. Hätte er meinem
am 9. August an ihn gerichteten versöhnlichen Brief nur
die geringste Beachtung geschenkt, so hätte er sich viel
Verdruß und Kosten ersparen können. Ich bat ihn darin,
er inöge sicy doch die Sache nochmals reiflich überlegen und
keinen neuen Streit beginnen; ich böte ihm die Hand rum
Frieden, wie es sich für Spiritualisten gehöre; ich sei ja
garnicht als der Urheber der Beleidigungen in der »Abwehr ll"
zu betrachten, und es sei der ganze Streit sür den Spiri­
tismus docv höchst bedauerlich uno nur zum Eigötzen der
<»»egner dienlich usw. Die Antwort wn» ein abweisendes
stegesgewisscv Schreiben vom 2. September seitens seine«
Redakteurs, Herrn Alb. Donat zu Chemnitz.
Eine richtige Klarstellung liegt nicht nur in meinem
Interesse, sondern auch in dem der geehrten Leserschaft und
um etwaigen falschen Gerüchten vorzubeugen.
Lei pzi g, den l. November 10t>5.
Oswald Mutze.
- M n» r>e>,,l. den dclannle» »tunr »Len Aurgpnrch. ;Allge,u.
Nululneia» und th k u irr de» Hnnincl». S . 32 t.) A . Hierin eine Vrtl«,e
Sogar ein Abriß, der dieiem ähnlich ist, vermag zu
kiqm
. in welchem Grade die Probleme verwickelt und ver-
Mdeiiariig sein können, in denen diese „Geschichte der
Akten' in Ruhe gebracht wird, worin ein Bossuet bloß eine
„ .fuminel niedergesandte Strafe für die Abtrünnigkeit
vo
n der Kirche, ein gewisse' Gibbon aber — ein sehr ergötz­
tes Panorama der beständig sich in ihrer Gestalt ver-
Wernden Verrücktheit der Menschheit ersehen hätte.
(rlcbe, setzt von M . E.)
vk. piiii. P. Braun und seine Gral-
Lrden-Kolonie als größter Schwindel
entlarvt.*»
Bon v r . v Langsvorff*")
Wenn jemand eine infernale A rt hätte ersinnen wollen,
u
m rasch zu schnödem Gelde zu kommen, würde die Phan­
ta
sie schwerlich zustande gebracht haben, was dieser sich den
kitel , l)r. P. B r a u n , G r o ß m e i s t e r des G r a l -
kcmpels im We s t e n ' gebende Abenteurer verübt hat.
Seine Schriften und Broschüren, namentlich „Die Be­
musterung des Schicksals', „Des Meisters W eg', „Die
Entwicklung der höheren Geisteskräfte" usw. stehen alle auf
spiriliialistischer Grundlage uud machen durch ihre Stilisierung
aui die Leser einen bezaubernden Eindruck, sodaß man vor
d
e
m Autor solch hoher Gedanken bewundernd dasteht und
nicht anders kann, als diesem Manne sein ganzes Vertrauen
zu schenken. Wer wollte z B den Gedanken: „Der Mensch
ist ein Teil des Ganzen und deshalb verbunden, für das
G
anze zu arbeiten; wogegen das Ganze die Beipflichtung
nat, den einzelnen nicht umkommen zu lassen," nicht gut
heiß
en und vraktisch für ausführbar halten?
Anfangs frappierte mich eine solche Idealität, ich dachte
aver, sollte es nicht dennoch möglich sein, unter Leitung
eine
S selbstlosen Mannes mit den richtigen Menschen auf
Erden schon ein Paradies schaffe» zu können? Zum al ein
l)r. piül. P. Braun „mst Opferung seines ganzen Vermögens"
einegroßartige Aufforderung zur Gründung einer „esoterische»
Kolonie" im südwestlich gelegenen Staate Arkansas N. A ."
ergehen ließ, wo er, angeblich nach langem Suchen in der
Nähe des Bezirksstädtchens M ountain Home 1000 Acker
sl Acker ungefähr l'/z preußischer Morgen) äußerst frucht­
baren Landes gefunden haben wollte, wo alles wächst, was
in Deutschland gepflanzt w ird ; das Land wird überhaupt
als ein „Parad.es" geschildert. Ferner gibt Braun an, daß
er als Meister einer G e h e i u i - K o m m i s s i o n des
G r a l - O r d e n s , der seinen Sitz in Chicago habe, de»
Ackrr „um den Ankaufspreis von 10 D ollars 40 M .)
abgebcn könne". Das Terrain sei in kleinere Parzellen
«»geteilt und teilweise bereits in K u ltur und mit Block­
häusern für vorläufige Wohnungen verselien.
Zn Privalbriefen ist noch viel mehr versprochen
worden.
Es traf sich nun, daß eine Schwester vom roten Kreuze,
die sich unter meiner Leitung zu einer ausgezeichneten, hell-
sühiruden Magnetopathin enrwickelt hatte, eine begeisterte
Anhängerin der Br.'schen Theosophie wurde und m ir im
Winter 1904 den Vorschlag machte: „Papa (so nannte sie
m
ich in Dankbarkeit), wie wäre es, wenn w ir in diese
Kolonie zögen uno dort ein Sanatorium gründen würden?"
Ich lochte zuerst über diese Idee, daß ich mit 83 Jahren
noch eine solche Reise und Uiuernehmen beginne» sollte, und
') Jetzt heißt es Schwindelt Thcdeai wurd« Brau» al» eine
Nil heiliger vereqrt. Sobald der Mentch ansängt, sich über andere
»
u übeiheben unv geheime Orden zu gründen, da beißt c» dancku öS
»an ihm Di» Schrisiietlung leh.» übrigend fü r den Inhal« obige»
Ausl. jede Beiantwortung ab. rdento der Berlag. K.
" Ui» Wlrdergove w ird gebeten.
f igte bei, daß diese Gral-Orden-Kolsme werter » L:? -er
als eine spiritualistrsche Sekre, wie es s-.r-n ffi v-r.r
gäbe, und daß ich überhaupt nicht glaub«, daß ich Menicheu
in Harmonie kolonistisch vereinigen könnte»
Aber durch ihr unermüdlichen Wiederholungen un:
Aufforderungen, der Menschheit aus diese Art am be­
weisen zu können, was der moderne LpirnuLl swus '
eine moralische Kraft in sich trage, wurs« ich zu der An-
schauunc gleichsam hypnotisiert: Möchte doch wirsen, .1
unter Leitung des so ehrenhaft und aufopfern: erscheinenden
V r. pkil. P. Braun die heutigen Menschen wirklich säsn
zu gegenseitig human denkenden und handelnden Serien
erzogen werden könnten? Unmöglich wäre das unter Gleich­
gesinnten nicyt.
Und oann kam mir zur Erinnerung, daß orrschrcbene
Medien, Chiromanten und früher schon meine liebe i^rau
(vor 11 Jahren abberufen) mir 14 Tage nach iyrcm
Heimgang durch das Schreib-Medium und Horoskop ste^
Blechinger mitteilte, daß sie mich nicht, wie a dem Toien-
belte versprochen, bald abholen könne; „denn ich hätte if
Erden »och eine Mission zu erfüllen."
Sollte das deine Mission sein? dachte ich. Und als
bald darauf ein zufällig genommenes Lotterie-Los mit
2000 Frcs. herauskam, war ich buchstäblich gegen meinen
inner» Willen getrieben, mein ruhiges und schönes A iyl im
Evangelischen Stlst aufzugeben und auf 3 bis 4 Jahre U r­
laub zu nehmen. (Ich habe mich nämlich auf Lebzeiten ein­
gekauft.)
Zn Bremerhaven stieg noch ein lieber, treuer wngei
Freund, Job. Wiemken, Lithograph in Basel, in den Lloyd­
Dampfer ei», der als ein philosophisch denkender Gesinnungs­
genosse sich treu an uns hielt und dem w ir viele Gefällig­
keiten zu verdanken balle».
W ir kamen zusammen bei v r . P. Braun a», der aber
keinem von uns vreien den Eindruck eines „Großmeisters
des Gral-Ordens" machte, obgleich er und seine Frau uns
freundlichst und zuvorkommend empfingen. Sogleich Tags
darauf führte er uns auf die Kolonie und zeigte m ir die
für mich bestimmte» 40 Äcker Land mit einer zerfallenen
Blockhütte. Ich wollte aber nur 10— 20 Acker, was mir
aber nicht gewahrt wurde. Herr Braun suchte nämlich jedem
Ankömmling möglichst viel Land aufzudringen, aber natürlich
gegen bar.
Nachdem w ir uns zu dritt 2 Monate lang >n der Ko­
lonie in elenden Blockhütten zur Not gegen Regen und
Wind geschützt und die Wälder durchstreift Hallen, bekam
Freund Wiemken dies Leben satt und rüstete sich wieder zur
Heimkehr.
Id a , die sich als meisterhafte Köchin bewies, und
ich hatten die Einsamkeit auch satt und zogen in das
Städtchen M ountain Home, wo w ir eine Wohnung mit
drei Zimmern und Gartenrauin für 3 D ollar monatticii
fanden.
Inzwischen ging bis heule folgendes vor: W ir waren
zuvor natürlich zuweilen nach M ountain Home gegangen,
und da las m ir einmal Herr Braun einen Brief vor, an­
geblich von der Kommission in Chicago, daß >ch, „weil kein
G rat-Bruder", die Kolonie verlassen iiuiste. — Hteruder er­
staunt, fragte ich: „W o bleibt da die M o ra l der Gral
Ordens-Lehre? Wäre es nicht besser gewesen, bei mir
anzufragen, ob ich nicht gesonnen sei, in de» Orden aus­
genommen zu werden? Gut, ich gehe inil dem Bewußtsein,
diesen Orden des GralS kennen gelernt zu babeu."
Das muß dem „Groß-Meister" nicht recht gefallen
habe», denn er gab m ir de» R a t, zuerst der Kommission
eine Antwort zu schreibe», da es sich darum handle, daß
in der Kolonie kein SpirtliSmuS getrieben werden dürfe,
d. b. kein Verkehr »»l dem Jenseits durch Medien er­
laub, sei.
Es kam darauf zu einer Auseinandersetzung meinerseits,
daß der moderne Spiritualism us durch den Verkehr mit
dem Jenseits entstanden und folglich dieser Berkehr die
vast» sei, auf welcher all« aus dem S-pi^tnalismus ent­
standenen Sektionen, wie Theosophie, Okkultismus, spiritls-
mui' utw. auch stehen.
Braun aber erwiderte: ,G-b«-- Sie nicht zu, daß
durch diesen gepflegten Berkebr viel Unheil entstanden ist?"
„Gewiß, aber sind nicht, bevor man den modernen
Spiritualismus gekannt, durch zu vieles Bibellesen die
Irrenhäuser mit religiös Wahnsinnigen gefüllt gewesen?
Ist va» Bibellesen deshalb z» verbieten?'
I n der weiter hierüber gepflogenen Diskusston bewies
sich der „Dr. pnil. P. Bemn" als ein ganz unwissenschaft­
licher Logiker. Freund Wiemken, hiervon in Kenntnis ge­
setzt, erzählte mir dann, daß er mit B. einmal die Schopen­
hauer'sche Philosophie habe besprechen wollen, aber die Ant­
wort erhalten, daß er dessen Bücher nicht kenne. (!)
Einige Tage oarauf erhielt ich — angeblich wieder
von der „Kommission in Chicago" — eine Anzahl Fragen,
die sich alle auf das Thema bezogen, daß die Medien durch
Verkehr mit den Geister» ihre Selbständigkeit aufgebeu und
deshalb sich u, der Hypnose befinden; der Hypnotismus aber
gefährlich sei.
Meine Beantwortung der einzelne» Fragen war, daß
alles schädlich wirken könne, was ohne den Maßstab der
Vernunft getrieben werde
Darauf erfolgten keine weiteren Fragen.
Kurz vor der bestimmten Abreise Freund Wiemken's
waren raich aufeinander Zahnarzt Schöppler aus Frankfurt
nebst Frau, Herr Caspar aus Rußland und Herr Krüger
mit Frau und 3 Töchtern angeroinmen. doch fühlten sich
alle sofort enttäuscht.
Alle hatten sie sich etwas anderes vorgestellt; nur Herr
Caspar (Israelit) war so klug, seine 400 Dollar für die
»och gar nicht gesehenen 40 Acker wieder zurück zu ver­
langen, die er merkwürdigerweise nach einigen Tagen auch
erhielt. Als aber Herr Krüger sein Geld auch wollte,
wurde er vom „Großmeister Braun" gefragt: „WaS für
Geld?"
Und auf die erfolgte Antwort: „Ei, für das von mir
erualtcnc unbrauchbare, nicht abgegrenzte Land," bekam Herr
Krüger den Bescheid: „Sie können es ja wieder an jeuiaud
andere» »erkauft»'
Tags darauf erhielt Herr Krüger den Kaufschein für
Land, das — wohlgemerkt — nicht verincsse» war. Hieraus
verfügte er sich zu Herrn Braun und fragte ihn. ob er sich
nicht der Sünde fürchte, so viele Leute ins Unglück gestürzt
zu haben, die ihr schwer erspartes Geld dahingegebeu und
nun raiios dastehen, gab ihm der .Herr Doktor* zur Antw ort:
„Wer ist ohne Sünde; haben Sie vielleicht »och nie qe-
sündiai?' '
Nu» war auch Herr K., der mein Urteil über diesen
Belrug zu hart gefunden hatte, überzeugt von der Schänd­
lichkeit dieses Individuums, der selbst daS Allcrheiligste dazu
benutzt hatte, ui» auf Kosten Leichtgläubiger zu schnödem
Gelde zu koinineii.*)
Als nun die oben genannte» Ängekommeucn alle wieder
Mouulain Home verließen, weil sie keine Gelegenheit, um
Geld zu verdienen, gefunden, du waren Herr Kruger und
ich von Heer» B. in Acht erklärt und namentlich in ganz
gemein verleuinderischer Art behandelt worden, numeullich
nachdem ich von Amerikanern gefragt wurde, ob ich keinen
deutsche» Unterricht erteilen wolle. Durch eine in beiden
hiesige» »zeiiunge» erlassene Annonce ist mein Fortkommen
hier gesichert.
Herr Krüger und ich, sowie auck Herr Wiemken, der
mit den oven genannien zuletzt fliigeroinuiene» wieder av-
gereist war, halten nun allerhand schwerwiegendes gegen
»> C« ist llv ,iii„ >« > > t«>v die heiligen Legre» des S p iri-
liein»« mehr a ll eiiro al vazu üi-nen iiiustten, ivai»v>»0ler» »ir Tajche
z,i «reicher». W ir türme» ei» Lira hiervon singen: von C hristi,».
Medien, Organilaivren. Rrsoriiiuioren „stv. A.
den Schwindler Braun erfahren. E r selbst hatte mir -
mal merkwürdigerweise gesagt, daß er und sein« Brüder ,
einer Iesultenschule erzogen worden seien, er dann in Frei­
burg i. B. Kirchenmusik studiert habe und dann u» iich
dem Militärdienst zu entziehen -, nach Amerika ausgewanden
sei. Ferner hat sich herausgeftellt, daß
2. seit Dr ptul.-Diplom ein in Philadelphia erkaustes
ist, sowie auch die .Geheim« Gral-Orden-Kommis.on'
>n Chicago eine Fiktion ist.
3. Das Land, das 1000 Acker umfassen soll, ist
garnicht vermessen, und heute noch kennt keiner der
vier noch in der Kolonie Wobnenden seine Eigentu-vs-
»renze.
4. Das durch eine überschwengliche Beschreibung als t«
,
„Paradies' geschilderte Land ist ein felsiges Terraia
und davon so steinig, daß es nicht kultivierbar ist,
außer mir enormen Kosten.
5. Es ist weder ein festgestelltes Programm für dre
Kolonie vorhanden, noch in irgend einer Weise für
einigermaßen wohnbare Behausung gesorgt.
0. Durch eine gerichtliche Klage eines Landagenten gegen
P. Braun wegen vorenthaltener Provision bar sich
heiausgestellt, daß das „Kolonistenland' (1000 Acker)
an Braun u>» 4700 Dollar überlassen wurde. Vor
Gericht hat P. Braun selbst ausgesagt, daß das Land
nicht mehr als 4 Dollar per Acker wert ist. In seiner
Broschüre bietet er aber das Land um den „Ankaufs­
preis von 10 Dollar per Acker' an.
7. Bertrauensselige haben bereits im voraus 40, 80 und
200 Acker bezahlt, können aber das Geld nicht mehr
zurück erhalten.
8. Weniger als 40 Acker kann kein „Grals-Bruder"
erhallen, wohl aber sehr gerne mehr, am liebste» im
voraus.
9. Es sind 41 nach uns angekommene Kolonisten als
schmählich Betrogene wieder abgereist.
10. Von den bis jetzt auf der Ko>onie Aushaltenden ist
nur einer gewohnt, mit Baumfällen. Pflug und Land­
bau umzugehen; aber auch diesem fängt die Arbeit
bereits an, hart zu werden.
11. Nach Regenwetter und besonders nach de» häufigen
Gewittern sind die ohnedies scheußlichen Wege für Fuß­
gänger unpassierbar, weil zwei die Straße kreuzende
Bäche reißend anichwellen.
12. Für vermittelte Ankäufe von Pferden, Kühen oder
sonst den Kolonisten nötigem steat Braun oft gan:
namhafte Provisionen ei».
13. Nachdem Herr Krüger es nun unternommen hat,
energisch oorzugehen, und die Sache mit einem Anwalt
besprochen hatte, erfuhren wir, daß dieser Braun vor
einigen Tagen s ei n g a n z e s H a b u n d Gu t ,
P f e r d , W a g e n , S c h w e i n e , H ü h n e r rc.
s e i n e r F r a u ü b e r s c h r i e b e n hat. —
Der Anwalt setzte hinzu, daß, wer dicS hierzulande
lue, in den Verdacht komme, schlechtes vorzuhade».
Aus obigem glaube ich nun klar bewiesen zu haben,
daß alle, die sich durch die genannten Bücher und durch
die Vorspiegelungen dieses P. Braun, Verfasser der „Be
Meisterung des Schicksals' täuschen ließen, etwa noch Zweifeln­
den die Augen öffne» und vor weile»en Verlusten bewahren
zu können. Auch glauve ich unneymen zu dürfe», daß das
die mir bestimm« Mission wa>
Als etivaige Erklärung dieser Handlungsweise kan» ich
mir. von meinem splnrualistischen Siandvluikle aus, nur dre
Vorstellung machen, daß dieser P. Braun zeitweise nir
-Lchreibinediui» ist, kontrolliert von einem im Jenseits be­
stehende» G a u n e r - Z i r k e l , der in dieser Braun­
Seele das geeignete Subjekt gesunde», die schlechtesten
') Sehr iielt l A.
zm
cckc zu verfolge»; denn im persönlichen Umgang macht
K durchaus nicht den Eindruck eines gottesfürchtigrn
M literarisch gebildeten Mannes und auch in der Familie
luidkckl man nichts von ein m besonders gottgefälligen
j>
e
b
m
. Kein Gebet nach Tisch oder vor Schlafen-
zchen, keine Sonntagsandacht oder wöchentliche bestimmte
^»i'-enlranoiis-Abendstunden", wie er es in seinen Lehr-
dritien verlangt, sondern es ist eine ganz amerikanisierte
gimilic, deren Kinder kein W ort deutsch kennen, and von
Pflegung deutscher Literatur ist keine S p ur vorhanden. Die
zw
ei erwachsenen Töchter habe ich nie mit irgend einer
Handarbeit beschäftigt gesehen. Und davon, daß er als
Meister üver die „Heilung jeder Krankheit" verfügen könnte,
ist keine Spur vorhanden. Von Kenntnis der Naturheil-
m
clhode »nd des Magnetisierens ist ebenfalls keine Idee
vorhanden. Als das jüngste K ino, ein 1'/.. Jahre altes
sflud, an Zabnfiebec krank war,wurde ein gewöhnlicher allo­
pathischer Arzt konsultiert —
Vieles gäbe es noch zu rügen, was w>r erlebt, doch
wird das Erwähnte genüge», sich ein B ild von diesem
.Großmeister des Gral-
Lem
pels im Westen" zn
M ibe»
Ob ich nach meiner
ersüllten Mission wieder
n
a
c
h Deuijchland zurück­
lehre, weiß ch vorläufig
»oL nicht. Land, Klima
und besonders die ehr­
lich
e amerikanische Be­
völkerung, die eine Sym-
palhiefür die durch diesen
Braun betrogenen Deut­
s
c
h
e
n zeigt, sind mir in
m
einemFortkommen bilf-
re
ich
, s -war, daß mich
d
e
r Direktor des hiesigen
Collcgr höhereBildungs­
sch
u
le
) gebeten bat, in
leine»' Institut (statt­
lich
esGebäude) deutschen
Unterricht -u geben, den
ic
h erfolgreich erteile.
Zn nächster Zeit
w
erde ich diesem Be-icht
e
in
e
n weiieren fvigi.ii
lasten, denn es wäre
m
öglich, daß sich noch mehr deutsche Spiritisten finden, welche,
g
le
ich mir, gesonnen sind, die deutsche Heimat zu verlasse»
»nd hier ihren Wohnsitz aufzuscblagen.
377
Mk Malerialisations-Erscyeinung vei
dem Medium örau Bablin.
Bon J v e lin g R a r n b a u v ( L s v u s Iltu sta H o 5 0 — 7 2 ).
(M il B ild.)
In einem vorzüglichen spiritistischen Zirkel, dessen Medium
rau Bablin war. nahmen eines Abends auch ei» Müiisterial-
bmmler mit seiner Frau und drei Kindern teil. Voraus-
uiichiiken ist nun. vaß genannter Herr gleichsam als Adovtiv
km
d die uneheliche Tochter eines seiner Freunde angenommen
dam und dem kleinen Wesen Obdach Berpflegnng »nd
Erziehung zu Teil werden ließ. Schon seit Jahren war
d
er Vater des armen KindcS in das Jenseits ooraus-
gigangin, und die M utter hatte als eine Nabenuintter das
'hflLöpschen treulos verlassen
Vor einigen Tagen war diese« Pflegekind sieben Jahre
atl geworden, und gerade an jene». Tage tlag.e es über
Rauigkeit und Uevelbefindcn, daß man sich genöiig, sah.
d
e
» Arzt kommen zu lasten. Dieser e»klärte, daß cs sich
um einen schweren Fast von Blatter», den schien Asrivles
handele, die sonst nur selten bei Kindern oorkp E » . D c
Furcht oor Ansteckung gebot nun, das K »d möglichst schnell
einem Krankenhaus« zu übergeben, und dies ge'chab "-ick.
indem das nicht weit von dem N-ckerstchen Kra»kenchs!,''
gelegene Kinderasyl „Zum Jesuskindlein" das Mädchen
aufnahm.
Dies war einige Tage vor erwähnter Sitzung geschehen.
Als das Medium Frau Bablin nun bei gedämpftem Lrchk
,n tiefen Trancezustand gefallen war, da erwähnte Sessels,
daß eine Kindesgestalt sich unruhig im Zimmer belege c d
alle Anstrengungen mache, sich gewißlich anwesenden Ver­
wandten bekannt zu geben. Nicht lange Zeit verging, oa
bildete sich vor dem Medium eine dichte Rebelmaste, aus
welcher sich nach und nach eine kleine Gestalt entwickelte,
die die Umr.fse eines lebenden Wesens annahm. D a '
man nun plötzlich oas kranke Mädchen vor ihnen stehen,
wie es bitterlich schluchzte und weinte. Sämtliche anwesenven
Personen sahen sie, der Pflegevater, dessen Frau und die
Kinder, welche auch sogleich das Mädchen erkaunlen und es
nach den- Grund des
Weinens fragten.
„Heu.e um 7 Uhr
bin ich gestorben," lautete
die Antwort. N ur wenige
Augenblicke und die mate­
rialisierte Gestalt war
wieder ver'chwunden, be­
stürzt dieZirkelteilnehmer
zurncklassend.
M an begab sich so­
fort nack dem Kranken­
heim und erfuhr, daß
die Nachricbt von dem
Tode des kleinen M äd­
chens, welches sie selbst
persönlich angekündigt
halte, leider auf W ahr­
heit beruhte.
E in liochinterrsianrcr
Watirrraum.
Von v r . S tiiie a s .
. . . 7 1 4 3 R icu ctsch c Z n d rk .
Die pinchlfche E r­
scheinung , über ivelche
ich mich im nachstehende» zu berichten beehre, gehört nicht
gerade der allerjüngsten Zeit an: der Ze tpunkt liegt etwa
fünf Jahre zurück- Troydem sie damals viel Aufieden ^r
regte, was die nächste Umgebung der Hauptperson anbetriffr,
so ist sie allerdings »och nicht zur Kenntnis der wisienichan
lichen Welt gelangt. Und da nun anderseits dir sie be­
gleitenden Umstände so seltsamer Natur und dabei auch noch
von so hoher Bedeutung si>>d, so halte ich es für angebracht,
darüber einmal ausführlich zu berichte».
Also gehen wir sofort in iuecki»s ros
In der Nacht vom 24. zum 25. M ai t > » ' träumte
Herr R.. der damals 26 Jayre alt war »nd in einer großen
Stadt Nordfrankrcichs wohnte, daß cr sei seinem Friseur
sich befinde und daß desse» Frau ihm die Karte lege. Dabei
ist zu bemerke», daß die betreffende Dame bisher noch keinen
Bewcis dafür geliefert ha», daß sie über jenes bene«»- Ge-
seUschafiatalent verfügt Doch ihm träumte eben daß ne
ihm durch Kartenlegen diese Mitteilung für die Zukunft
geoe: „Jdr Vater w.rd am 2. Juni sterben."
Am 22. Mai, morgens, rrz Nie Herr N. diesen T rau«
seiner Familie (er wohnte damals bei seinen Eile,«), und
alle diese guten reute konnien nichts anderes, als «ur darüber
lachen und maßen dem Traume keinen Wert de.. u«,o-
weuiger, als sie von derartige» M,Heilungen durch den
Line Nlaterialisations-Lrschcinung.
xogar rin Abriß, brr diesem ähnlich ist, vermag zu
^,e«. in welchem Grade die Probleme verwickelt und ver-
»enariig sein linnen, in denen diese „Geschichte der
Ickten' in Ruhe gebracht wird, worin ein Bossuet bloß eine
Himmel nirdergcsandte Strafe für die Abtrünnigkeit
der Kirche, ein gewisser Gibbon aber — rin sehr ergötz­
lic
h
e
» Panorama der beständig sich in ihrer Gestalt ver-
üidernden Verrücktheit der Menschheit ersehen hätte.
(Ucbersetzt von M . E.)
»k. M . P Braun und seine Gral-
5rr>kn-Kolonie als größter Schwindel
entlarvt.*)
Von Dr. G v L a n g s d o r fs " )
Wenn jemand eine infernale Art hätle ersinnen wollen,
u
m rasch zu schnödem Gelde zu kommen, würde die Phan­
ta
sie schwerlich zustande gebracht haben, was dieser sich den
kitel »Dr. P. B r a u n , G r o ß m e i s t e r des G r a l -
!empels im West en" gebende Abenteurer verübt hat.
Seim Schriften und Broschüren, namentlich „Die Be-
m
eisterung des Schicksals", „Des Meisters Weg", „Die
Umwicklung der höheren Geisteskräfte" usw. stehen alle auf
spiriliialisiiicher Grundlage und machen durch ihre Stilisierung
a
u
s »
>
e Leser einen bezaubernden Eindruck, sodaß man vor
d
kmAutor solch hoher Gedanke» bewundernd dasteht und
n
ich
t anders kann, als diesem Manne sein ganzes Vertrauen
z
u schenke». Wer wollte z. B. den Gedanken „Der Mensch
isl ein Teil des Ganzen und deshalb verbunden, für das
G
anze zu arbeiten; wogegen das Ganze die Verpflichtung
d
a
>
, den einzelnen nicht umkommen zu lassen," nicht gut
h
e
iß
e
n und praktisch für ausführbar halten?
Anfangs frapvicrte mich eine solche Idealität, ich dachte
aber, sollte es nimt dennoch möglich sein, unter Leitung
ein
e
s selbstlosen Mannes mit den richtigen Menschen auf
G
roen swon <
>
in Paradies schaffen zu können? Zumal ein
l)r. plnl. P. Braun „mit Opferung seines ganzen Vermögens"
e
in
egroßartige Aufforderung zur Gründung einer „esoterischen
Kolonie' im südwestlich gelegenen Staate Arkansas N. A."
ergehen ließ, wo er, angeblich nach langem Suchen in der
N
ähe des Beznksstädtchens Mountain Home 1000 Acker
ll Acker ungefähr 1'/^ preußischer Morgen) äußerst frucht­
bare» Landes gefunden yaoen wollte, wo alles wächst, was
m Deutschland gevflanzt w ird; das Land wird überhaupt
alS ein „Paradies" geschildert. Ferner gibt Braun an, daß
er als Meister einer G e h e i m - K o m m i s s i o n des
G r a i - O r d e n s , oer seinen Sitz in Chicago habe, de»
Acker„um den Ankaufspreis von 10 Dollars (^ - 40 M .)
abaeben könne". Das Terrain sei in kleinere Parzellen
eingeteill und teilweise bereits in Kultur und mit Block­
häusern für vorläufige Wobnungen versehen.
In Privatbriefen ist noch viel mehr versprochen
worden.
ES traf sieb nun, daß eine Schwester vom roten Kreuze,
d
ie sich unter meiner Leitung zu einer ausgezeichneten, hell-
sühlenoen Magneiopalhin entwickelt hatte, eine begeisterte
Anhängen» der Br.'icyen Theosopyie wurde und mir im
Winter 1904 de» Vorschlag machte: „Papa (so nannte sie
m
ich in Dankbarkeit), wie wäre es, wen» w ir in diese
Kolonie zögen und dort ein Sanatorium gründen würden?"
Ich lachte zuerst üver diese Idee, daß ich mit 83 Jahren
n
o
ch eine solche Reise und Uniernehmen beginnen sollte, und
"i Jetzt heibt ed Schwindet! Ehedem wurde Braun a>- eine
Irl Heilige» verehrt. Sot L der Menich ansaligi. sich über andere
zu iwerheben und geheime Orden zu gründen, da heißt es danUv öS
viu chw Die Swrislleitung lehnt »beigen« für den Inhalt ooigen
viilliche? jede ririantivvrtuiig ab rdenio der Vertag. F.
' Um Wiedergabe wird gebeten.
füg« bei, daß diese Gral-Orden-Kolonie weiter ri'ckns sei
als eine spiritualistische Sekte, wie es deren ja bereits viele
gäbe, und daß ich überhaupt nicht q'^ube, daß sich Men'chen
in Harmonie kolomstisch vereinigen könnten.
Aber durch ihre unermüdlichen Wiederholungen und
Aufforderungen, der Menschheit auf diese Art am besten be­
weisen zu können, was der moderne Spiritualismus für
eine moralische Kraft in sich «rage, wurde ich zu »er An­
schauung gleichsam hypnotisiert Möchte doch wiffen, ob
unter Leitung des so ehrenhaft und aufopfernd erscheinenden
D r. pkil. P. Braun die heutigen Menschen wirklich schon
zu gegenseitig human denkenden und handelnden Seelen
erzogen werden könnten? Unmögi.ch wäre das unter Gleich­
gesinnten nicht.
Und dann kam mir zur Erinnerung, daß verschiedene
Medien, Chiromanten und früher schon meine liebe Frau
(vor 11 Jahren abberufen) mir 14 Tage nach ihrem
Heimgang durch das Schreib-Medium und Horoikopisten
Blrchinger mitteilte, daß sie mich nicht, wie auf dkm Toren­
bette versprochen, bald abholen könne; „denn ich Härte auf
Erden nach eine Mission zu erfüllen."
Sollte das deine Mission sein? dachte ich. Und als
bald darauf ein zufällig genommenes Lotterie-Los mit
20<0 Frcs. herauskam, war ich buchstäblich gegen meinen
inner» Willen geirieben, mein rubiges und schönis Asyl im
Evangelischen S tift aufzugeben und auf 3 bis 4 Jahre Ur­
laub zu nehmen. (Ich habe mich nämlich auf Lebzeiten ein-
gekaufl.)
I n Bremerhaven stieg noch ein lieber, lreuer junger
Freund, Zoh. Wiemken, Lithograph in Basel, in den Lloyd­
Dampfer ein, der als ein philosophisch denkender Gesinnungs­
genosse sich treu an uns hielt und dem wir viele Gefällig­
keiten zu verdanken hatte».
W ir kamen zusammen bei D r. P. Braun a», der aber
keinem von uns dreien den Eindruck eines „Großmeisters
des Gral-Ordens" machte, obgleich er und seine Frau uns
freundlichst und zuvorkommend empfingen. Sogleich Tags
darauf führte er uns ans die Kolonie und zeigte mir die
für mich bestimmten 40 Acker Land mit einer zerfallenen
Blockhütte- Ich wollte aber nur 10— 20 Acker, was mir
aber nicht gewahrt wurde. Herr Brau» suchte nämlich jedem
Ankömmling möglichst viel Land auszudnngen, aber natürlich
gegen bar.
Nachdem wir »ns zu dritt 2 Monate lang in der Ko­
lonie i» elenden Blockhütte» zur Not gegen Regen und
Wind geschützt und die Wälder durchstreift halten, bekam
Freund Wiemken dies Leben satt und rüste« sich wieder zur
Heimkehr.
Id a , die sich als meisterhafte Köchin bewies, und
ich hatten die Einsamkeit auch satt unv zogen in das
Städtchen Mouniaiii Home, wo ivir eine Wohnung mit
drei Zimmern und Gartenraum für 3 Dollar monatlich
fanden.
Inzwischen ging bis heute folgendes vor: W ir waren
zuvor natürlich zuweilen nach Mountain Home gegangen,
und da las mir einmal Herr Braun einen Brief vor, an­
geblich von der Kommission in Chicago daß ich, „weil kein
Gral-Bruder", die Kolonie verlassen müsse. — Hierüber er­
staunt, fragte ich: „Wo bleibt da die Moral der Gral-
Ordens-Lehre? Wäre es nicht besser gewesen, bei mir
anzusrage», ob ich nicht gesonnen sei, in den Orden aus­
genommen zu werden ? Gut, ich gehe mit dem Bewußtsein,
diesen Orden drei Grals kenne» gelernt zu babcn."
Das muß vei» „Groß-Meister" nicht recht gefallen
habe», denn er gab mir den Rat, zuerst der Kommission
eine Amwort zu schreiven, da es sich darum handle, dag
in der Kolonie kein Spiritismus getrieben werden dürfe,
d. H. kein Verkehr mit de», Jenseits durch Medien er­
laubt sei.
Es kam daraus zu einer Auveinandrrsctzung meinerseits,
daß der moderne Spiritualismus durch den Verkehr mit
Sogar cm Abriß, der diesem ähnlich ist, vermag zu
- welchem Grade die Probleme verwickelt und ver-
^ k n °r» q sein können, in denen diese „Geschichte der
-M n ' >
n Rübe gebracht w ird, worin ein Bossuet bloß eine
.nimmel niedergesandte S trafe fü r die Abtrünnigkeit
H
s
ts
t der Kircde. ein gewisser Gibbon aber — ein sehr ergötz»
Panorama der beständig sich in ihrer Gestalt ver-
ststttliideii Verrücktheit der Menschheit ersehen hätte.
(Uebersetzt von M . E.)
»r. Mi. P. Braun und seine Gral-
Lrsen-Kolonie als größter Schwindel
entlarvt?)
Von O r. G . v L a n g s v o r ff * ' )
Wenn jemand eine infernale A rt hätte ersinnen wollen,
»
N
i rasch zu schnödem Gelde zu kommen, würde die Phan­
ta
s
ie schwerlich zustande gebracht haben, was dieser sich den
M I , v r. P. B r a u n , Gr o ß me i s t e r des G r a l -
Tkiiipels im Westen" gebende Abenteurer verübt hat.
Seine Schriften und Broschüren, namentlich „Die Be-
„leisterung des Schicksals", „Des Meisters Weg", „Die
Gniwicklung der höheren Geisteskräfte" usw. stxhen alle auf
spiritualistischer Grundlage und machen durch ihre Stilisierung
a
u
s die Leser einen bezaubernden Eindruck, sodaß man vor
d
e
mAutor solch hoher Gedanken bewundernd dasteht und
n
ich
t anders kann, als diesem Manne sein ganzes Vertrauen
z
u schenken. Wer wollte z. B. den Gedanken: „Der Mensch
ist ein Teil des Ganzen und deshalb verbunden, für das
G
anze zu arbeiten; wogegen das Ganze die Beipflichtung
hat, den einzelnen nicht umkommen zu lassen," nicht gut
h
e
iß
e
n und praktisch für ausführbar halten?
Anfangs frappierte mich eine solche Idealität, ich dachte
aber, sollte es nicht dennoch möglich sein, unter Leitung
ein
e
s selbstlosen Mannes mit den richtigen Menschen auf
Erden schon ein Paradies schaffen zu können? Zumal ein
vr. ptul. P. Braun „mit Opferung seines ganzen Vermögens"
e
in
egroßartige Aufforderung zur Gründung einer „esoterischen
Kolonie'' im südwestlich gelegenen Staate Arkansas N. A."
e
rge
he» ließ, wo er, angeblich nach langem Suchen in der
N
ähe des Bezirksstädtchens Mountain Home 1000 Acker
(1 Acker ungefähr 1 ^ preußischer Morgen) äußerst frucht­
bare» Landes gefunden haben wollte, wo alles wächst, was
in Deutschland gepflanzt wird; das Land wird überhaupt
als ein „Paradies" geschildert. Ferner gibt Braun an, daß
er als Meister einer G e h e i m - K o m m i s s i o n des
Gral O r d e n s , der seinen Sitz in Chicago habe, den
A
cker „um den Ankaufspreis von 10 Dollars (— 40 M .)
abgebe» könne". Das Terrain sei in kleinere Parzellen
enigeteilt und teilweise bereits in Kultur und mit Block­
häusern für vorläufige Wohnungen versehen.
In Pnvatbriefen ist noch viel mehr versprochen
worden.
Es traf sich nun, daß eine Schwester vom roten Kreuze,
die jich unter meiner Leitung zu einer ausgezeichneten, hell-
sübleuden Magnetopathin entwickelt hatte, eine begeisterte
Anbängerm der Br.'schen Theosophie wuroe und mir im
Winter 1904 de» Vorschlag machte: „Papa (so nannte sie
m
ich in Dankbarkeit), wie wäre es, wenn w ir in diese
ikm
om
e zögen und dort ei» Sanatorium gründen würden?"
Ich lachte zuerst üver diese Idee, daß ich mit 83 Jahren
nvw eine solche Reise und Unternehmen beginne» sollte, und
Jetzl heißt eS Schwindelt Ehedem wurde Brau» als eine
An Heiliger verehn. Sobald der Mensch anfängt, sich über »»de,
zu Lberhede» und geheime Orden zu gründe» da Heidt es buircis oü
von ihm Die Schristlcitung lehnt übrigens für den Inhalt ooigen
A
ussatzes jede Peiantwortung ab, ebenso der Berlag. A.
" ) Um Wicoergade wiro gebeten.
fügte bei, daß diese Gral-Orden-Kolowe weiter n-chiS sei
als eine spiritualistische Sekte, wie es deren ja bereits viele
gäbe, und daß »ch überhaupt nicht glaube, daß sich Men'chen
in Harmonie kolonistisch vereinigen könnten.
Aber durch ihre unermüdlichen Wiederholungen und
Aufforderungen, der Menschheit aus diese A rt am denen Le­
weisen zu können, was der moderne Spiritualism us nir
eine moralische K raft in sich trage, wurde ich zu der An­
schauung gleichsam hypnotisiert: Möchte doch wissen, ob
unter Leitung des so ehrenhaft und aufopfernd erscheinenden
O r. p kil. P. Braun die heutigen Menschen wirklich schon
zu gegenseitig human denkenden und handelnden Seelen
erzogen werden könnten? Unmöglich wäre das unter Gleich­
gesinnten nicht.
Und dann kam mir zur Erinnerung, daß verschiedene
Medien, Chiromanten und früher schon meine liebe ierau
(vor 11 Jahren abberufen) mir 14 Tage nach ihrem
Heimgang durch das Schreib-Medium und Horoskopiiten
Esieckinger mitteilte, daß sie mich nicht, wie auf dem Toten­
bette versprochen, bald abholen könne; „denn ich hätte auf
Erden noch eine M illion zu erfüllen."
Sollte das deine Mission sein? dachte ich. Und als
bald oarauf ein zufällig genommenes Lotterie-Los mit
2000 Frcs. herauskam, war ich buchstäblich gegen m.inen
innern Willen getrieben, mein ruhiges und schönes Asyl im
Evangelischen S tift aufzugeben und auf 3 bis 4 Jahre Ur­
laub zu nehmen. (Ich habe mich nämlich auf Lebzeiten ein­
gekauft.)
I n Bremerhaven stieg noch ein lieber, treuer junger
Freund, Ioh. Wiemken, Lithograph in Basel, in den Lloyd­
Dampfer ein, der als ein philosophisch denkender Gesinnungs­
genosse sich treu an uns hielt und dem wir viele Gefällig­
keiten zu verdanken hatten.
W ir tamen zusammen bei Or. P. Braun an, der aber
keinem von uns dreien den Eindruck eines „Großmeisters
des Gral-Ordens" machte, obgleich er und seine Frau uns
freundlichst und zuvorkommend empfingen. Sogleich Tags
darauf führte er uns auf die Kolonie und zeigte mir die
für mich bestimmten 40 Acker Land mit einer zerfallenen
Blockhütte. Ich wollte aber nur 10— 20 Acker, was mir
aber nicht gewährt wurde. Herr Braun suchte nämlich jedem
Ankömmling möglichst viel Land aufzudringen, aber natürlich
gegen bar.
Nachdem wir uns zu dritt 2 Monate lang in der Ko­
lonie in elenden Blockhütten zur Not gegen Regen und
Wind geschützt unddie Wälder durchstreift halten, bekam
Freund Wiemken dies Leben satt und rüstete sich wieder zur
Heimkehr.
Id a , die sich als meisterhafte Köchin bewies, und
ich batten die Einsamkeit auch satt und zogen in das
Städtchen Mountain Home, wo wir eine 'Wohnung mit
drei Zimmern undGartemaum für 3 Dollar monatlich
fanden.
Inzwischen ging bis heute folgendes vor: W ir waren
zuvor natürlich zuweilen nach Mounta.n Home gegangen,
und da las mir einmal Herr Braun einen Brief vor, an­
geblich von der Kommission in Cbicago. daß ich, „weil kein
Gral-Bruder", die Kolonie verlaßen müi,e. — Hierüber er­
staunt, fragte ich: „Wo bleibt da die Moral der Gral-
Ordens-Lehre? Wäre es nicht besser gewesen, bei mir
anznfragen, oo ich nicht gesonnen sei, in den Orden aus­
genommen zu werden? Gut, ich gehe mit dem Bewußtsein,
diesen Orden des GralS kennen gelernt zu haben."
Das muß dem „Groß-Meister" nicht recht gefallen
haben, denn er gab mir den Rat, zuerst der Kommission
eine Antwort zu schreiben, da es sich darum handle daß
,n der Kolonie kein Spiritismus getrieben werden dürfe,
d. b. kein Verkehr mit dem Jenseits durch Medien er­
laubt sei.
Es kam darau, zu einer Auseinandersetzung meinerseils,
daß der moderne Spiritualismus durch den Verkehr mit
dem Jenseits entstanden und folglich dieser Verkehr die
vast« ser, aus welcher alle aus dem Spiritualismus ent­
standenen Sektionen, wie Throsophie, Okkultismus, S piritis­
mus usw. auch stehen.
Braun aber erwiderte: „Geben Sie nicht zu, daß
durch diesen gepflegten Berkehr viel Unheil entstanden ist?"
„Gewiß, aber sind nicht, bevor man den modernen
Spiritualismus gekannt, durch zu vieles Bibellesen d*e
Irrenhäuser mit religiös Wahnsinnigen gefüllt gewesen?
Is t das Bibellesen deshalb zu vervieten?"
Zn der weiter hierüber gepflogenen Diskussion bewies
sich der „ l)r. pliil. P. Braun" als ein ganz unwissenschaft­
licher Logiker. Freund Wiemken, hiervon in Kenntnis ge­
setzt, erzählte mir dann, daß er mit B. einmal die Schopen-
hauer'sche Philosophie habe besprechen wollen, aber die Ant­
wort erhalten, daß er dessen Bücher nickt kenne. (!)
Einige Tage darauf erhielt ich — angeblich wieder
von der „Kommission in Chicago" — e.ne Anzahl Fragen,
die sich alle auf das Thema vezogen, daß die Medien durch
Berkehr mit den Geistern ibre Selbständigkeit aufgrben und
deshalb sich in der Hypnose befinden; der Hypnotismus aber
gefährlich sei
Meine Beantwortung der einzelnen Fragen war, daß
alles schädlich wirten könne, was ohne den Maßstav der
Vernunft getrieben werde.
Daraus erfolgten k-!ne weiteren Fragen.
Kurz vor der bestimmte» Abreise Freund Wiemken's
waren rasch aufeinander Zahnarzt Schöppler aus Frankfurt
nebst F rau, Herr Casvor aus Rußland und Herr Krüger
mit Frau und 3 Töchtern angerommen, doch fühlten sich
alle sofort enttäuscht.
Alle hatten sie sich etwas anderes vorgestellt; nur Herr­
Caspar (Israelit) war so klug, seine 400 Dollar für die
noch gar nicht gesehenen 40 Acker wieder zurück zu ver­
langen, die er merkwürdigerweise nach einigen Tagen auch
erhielt. Als aber Herr Krüger sein Geld auch wollte,
wurde er vom „Großmeister Braun" gefragt: „Was für
Geld?"
Und auf die erfolgte Antwort: „Ei, für das von mir
erhaltene unvraucudare, nicht aogegrenzte Land," bekam Herr
Krüger oen Bescheid: „Sie können es ja wieder an jemand
andere» verkaufen "
Tags voraus erhielt Herr Krüger den Kaufsckein für
Lano, das — woyigemerkt — nicht vermessen war. Hierauf
verfügte er sich zu Herrn Braun und fragte ihn. ob er sich
nicht der Sünde fürchte, so viele Leute ins Unglück gestürzt
zu haben, die ihr schwer erspartes Geld dahingegeben und
nun ratlos dastehen, gab ihm der ,Herr Doktor* zur Antw ort:
„Wer ist odne Sünde; haben Sie vielleicht »och nie ge­
sündigt?" "
Nun war auch Herr K., der mein Urteil über diesen
Betrug z» hart gesunven hatte, überzeugt von der Schänd­
lichkeit dieses Individuums, oer selbst das Alleryeiligste dazu
benutzt halte, um aus Kosten L-ichtgläubigcr zu schnödem
Getde z» komme».")
Als »»» die oben genannten Angekommenen alle wieder
Mountain Home verließe», weil sie keine Gelegenheit, um
Geld zn verdiene», gesunden, da waren Herr Krüger und
ich vo» Herrn B. in Acht erklärt und namentlich in ganz
gemein verleumderischer A rt behandelt worden, namentlich
nachl-em ich von Amerikanern geiragt wurde, ob ich keinen
deutscher Unterricht erteilen wolle. Durch eine in beiden
hiesigen Zeitungen ertassene Annonce ist mein Fortkommen
hier gesichert.
Herr Krüge» und ich, sowie auch Herr Wiemken, der
mit den oben genannten zuletzt Angrkomnienen wieder ab-
gerrist war, hatte» nun allerhand schwerwiegendes gegen
-> tt» tst traurig das, die hetl^-n Lehren dev S p irl-
zu bereichern W ir rbunen rin 2ted hie rvo n singen: von (LhristuS -
M e d ie n , Q rg a n lia lo re n , V le sorm alo ren usw. ^
den Schwindler Braun erfahren. E r selbst hatte mir ein­
mal merkwürdigerweise gesagt, daß er und seine Brüder i»
einer Zesuiten'chule erzogen worden seien, er dann in Frei­
burg i. B. Kirchenmusik studiert habe und dann, um sic
h
dem Militärdienst zu entziehen"), nach Amerika ausgewandert
sei. Ferner hat sich herausgestellt, daß
2. sein l)r pkil.-Diplom ein in Philadelphia erkauftes
ist, sowie auch d>- „Geheime Gral-Ordcn-Kommisnon"
in Chicago eine Fiktion ist.
3. Das Land, das 1000 Acker umfassen soll, ist noch
garnicht vermessen, und heute noch kennt keiner der
vier noch in der Kolonie Wohnenden seine Eigenlums-
grenze.
4. Das durch eine überschw'»gliche Beschreibung als ein
„Paradies" geschilderte Land ist ein felsiges Terrain
und davon so steinig, daß es nicht knlttvierbar ist,
außer mit enormen Kosten
5. Es ist weder ein festgestelltes Programm für die
Kolonie vorhanden, noch in irgend einer Weise für
einigermaßen wobnbare Behausung gesorgt.
6. Durch eine gerichtliche Klage eines Landagenten gegen
P. Braun wegen vorenthaltener Provision hat s
ic
h
herausgestellt, daß das „Kolonistenland" (1000 Acker)
an Braun um 4700 D ollar überlassen wurde. Vor
Gericht hat P . Braun selbst ausgesagt, daß das Land
eicht mehr als 4 D ollar per Acker wert ist. In seiner
Broschüre bietet er aber das Land um den „Ankaufs­
preis von 10 D o llar per Acker" an.
7. Vertrauensselige haben bereits im voraus 40, 80 und
200 Acker bezahlt, können aber das Geld nicht mehr
zurück erhalten.
8. Weniger als 40 Acker kann kein „Grals-Bruder"
erhalten, wohl aber sehr gerne mehr, am liebste» iw
voraus.
9. Es sind 11 nach uns angekommene Kolonisten als
schmählich Betrogene wieder abgereist.
10. Von den bis jetzt auf der Kolonie Aushaltenden ist
nur einer gewohnt, mit Baumfällen, Pflug und Land­
bau umzugehen; aber auch diesem fängt die Arbeit
bereits an, hart zu werden.
11. Nach Regenwetter und besonders nach den häufigen
Gewittern sind die ohnedies scheußlichen Wege für Fuß­
gänger unpassiervar, weil zwei die Straße kreuzende
Büche reißend anschwellen.
12. Für vermittelte Ankäufe von Pferden, Kühe» oder
sonst den Kolonisten nötigem steckt Braun oft ganz
namhafte Provisionen ein.
13. Nachdem Herr Krüger cs »un »nternonnnen hat,
energisch oorzugehen, und die Sache mit einem Anwalt
besprochen halte, erfuhren ivir, daß dieser Braun vor
einigen Tagen s e i n g a n z e s H u o u n d G u t ,
P f e r d , W a g e n , S c h w e i n e , H ü h n e r rc.
s e i n e r F r a u ü bersch r j e d e n hat. —
Der Anwalt setzte hinzu, daß, wer dieS hierzulande
nie, in den Verdacht komme, schlechtes vorzuhabeii.
Aus obigem glaube ich nun klar bewiese» zu haben,
daß alle, die sich durch die genannten Bücher »nd duich
die Vorspiegelungen dieses P. B rau», Verfasser der „Be
ineisternng des Schicksals" tänsiycn ließen, eliva »och Zweifeln­
den die Augen öffnen und vor weite»«:» Verluste» bewahre»
zu können Auch glaube ich anncymen z» dürfen, daß das
die mir bestimmte Mission war.
Als etwaige Erklärung dieser Hanolungsiveise kan» ich
mir, von ineiiiein spiritual,ilifiycn Standpunkte aus, mir die
Vorstellung mache», daß dieser P, Braun zeitweise ein
Schreib,nediui» ist, kontrolliert vo» einem im Jenseits be­
stehenden G a u n e r - Z i r k e l , der i» dieser Braini-
Seele da» geeignete rnbjekl gesunden, die schle,hieße»
"> S e h r » r tt l >
zu verfoloen; denn iin persönlichen Umgang macht
ß) durchaus nicht den Eindruck eines gotlesfürchtigen
M literarisch gebildeten BkanneS und auch in der Familie
m
ld
e
ckl man nichts von einem besonders gottgefälligen
L
e
b
e
n
. Kein Gebet nach Tisch oder vor Schlafen­
g
e
h
e
n
. keine Sonntagsandacht oder wöchentliche bestimmte
.Konzentrations-Abendstunden", wie er cs in seinen Lchr-
bneien verlangt, sondern cs ist eine ganz amerikanisierte
Familie, deren Kinder kein Wort deuklch kennen, und von
Wegung deutscher Literatur ist keine Spur vorhanden. Die
zw
e
i erwachsenen Töchter habe ich nie mit irgend einer
Handarbeit beschäftigt gesehen. Und davon, daß er als
M
eister über die „Heilung jeder Krankheit" verfügen könnte,
is
t leine Spur vorhanden. Von Kenntnis der Naturheil-
m
e
lh
o
d
e und des Magnetisierens ist ebenfalls keine Idee
vorhanden. Als das jüngste Kind, ein l'/» Jahre altes
Kind, an Zahnfieber krank war, wurde ein gewöhnlicher allo­
pathischer Arzt konsultiert. —
Vieles gäbe es noch zu rügen, was wir erlebt, doch
wird das Erwähnte genügen, sich ein Bild von diesem
.Großmeister des Gral-
<euipels im Westen" zn
m
a
ch
e
n
.
Ob ich nach meiner
erfüllten Mission wieder
naL Deutschland zurück­
ke
h
re
, weiß ich vorläufig
n
o
c
hnicht. Land, Klima
und besonders die ehr­
lic
h
e amerikanische Be­
völkerung, die eine Sym­
pathiefür die durch diesen
Braun betrogenen Deut­
s
c
h
e
n zeigt, und mir in
m
einemFortkommen hilf­
re
ich
, so zwar, daß mich
d
e
r Direktor des hiesigen
C
ollegeshöhereBildungs-
schu
le
) gebeten hat, in
seine
m Institut (statt­
liches Gebäude) deutschen
Unterricht zu geben, den
ic
h ersolgreicy erteile.
In nächster Zeit
w
erde 'ch diesem Bericht
einen weiteren folgen
lassen, denn es wäre
m
öglich, daß sich noch mehr deutsche Spiritisten finden, welche,
g
le
ich mir, gesonnen sind, die deutsche Heimat zu verlasse»
und hier ibren Wohnsitz aufzuschlagen.
Line Materialisations-Erscheinung bei
dem Medium Frau Bablin.
Aon J v e ltn g R a m v a u d (Lovuo llluotaöo 50— 72).
(M tt Bild.)
In einem vorzüglichen spiritistischen Zirkel, dessen Medium
israu Bablin war, nahmen eines Abends auch ein Ministerial-
bcam
ter mit seiner Frau und drei Kindern teil. Voraus-
za
sch
tcke
n ist nun, daß genannter Herr gleichsam als Adoptiv­
kind die uneheliche Tochter eines seiner Freunde angenommen
viillc und dem kleinen Wesen Obdach, Verpflegung und
Erziehung zu Teil weroen ncß. Scho»seit Jahre» war
der Vater des armen Kindes i» das Jenseits voraus­
gegangen, und die Mutter hatte als eine Rabenmutter das
"'eschopfchen treulos verlassen.
Vor einigc» Tagen war dieses Pflegekind siebe» Jahre
lli geworden, und gerade an zenem Tage klagte es über
Mattigkeit und klebet!»finde», daß man >
>
c
h genötigt sah,
d
e
n Arzt kommen zu lassen Dieser erklärte, daß rS sich
377 ------
l um einen schweren Fall von Blatter» rrn schien V« r a
' handele, die sonst nur selten b
e
> Kudern vo ki imcs D-r
Furcht oor Ansteckung gebot nun, das Lmd mögt , ' ' ncl
einem Krankenhause zu übergeben, und dies geichak auL.
indem das nicht weit von dem Necker'schen -»rr,?»sdi
gelegene Kinderasyl „Zum Jesuskindlcin" das Mädchen
aufnahm.
Dies war einige Tage vor erwähnter Siyuna geiLebe,
Als das Medium Frau Bablin nun bei gerämottcm
in tiefen Trancezustand gefallen war, da erwähnte dasselbe,
daß eine K-ndesgrstalt sich unruhig im Zimmer bewege und
alle Anstrengungen mache, sich gewißlich anwesenden Oer­
wandten bekannt zu geben. Nicht lange Zeit verging, da
bildete sich vor dem Medium eine dichte Nedelma^r, a..s
welcher sich nach und nach eine kleine Gestalt entwickelte
die die Umrisse eines lebenden Wesens annahm. Da 'ad
man nun plötzlich das kranke Mädchen vor ihnen stehen,
wie es bitterlich schluchzte und weinte. Sämtliche anwesenden
Personen saben sie, der Pflegevater, dessen Frau uns dir
Kinder, welche auch sogleich das Mädchen erkannten und es
nach dem Grund des
Weinens fragten.
„Heute um 7 Uhr
bin ich gestorben," tamete
die Antwort. Nur wenige
Augenblicke und die mate­
rialisierte Gestalt war
wieder verschwunden, be­
stürzt dieZirkelteilnehmer
zurncklasiend.
Man begab sich so­
fort nach dem Kranken­
heim und erfuhr, daß
die Nachricht von dem
Tode des kleinen Mäd­
chens, welches sie selbst
persönlich angekündigt
halte, leider auf Wahr­
heit beruhte.
Ein liochinterenanttr
Watmramn.
Von l)r. Lamas,
... 714 . 3 Richckschc Ziidü.
Die psychische Er­
scheinung, über welcqe
ich mich im nachstehenden zn bericytcn beehre, gehört nicht
gerade ver allerjungsten Zeit an' oer Zeitpunkt liegt etwa
fünf Jahre zurück. Troyvem sie damals viel Aufsehen er
regte, was die nächste Umgebung der Hauptperson anbelriffk,
so ist sie allerdings noch nicht zur Kenntnis der wissenschaii-
lichen Welt gelangt. Und da nun anderseus sie sie be­
gleitenden Umstände so seltsamer Natur und dabei auch noch
von so hoher Bedeutung sind, so halte ich es für angebracht
darüber einmal ausführlich zu berichte».
Also gehen wir sofort in lueriias ros.
I n der Nacht vom 24. zum 25. Mai 1900 träumte
Herr R., der damuls 28 Jahre alt mar und in einer großen
Stadt Nordfrankreichs wohnte, day er bei seinem Friseur
sich befinde und daß oesie» Frau ihm die Karle lege. Dabei
ist zu bemerke», daß die belreffeude Dame disder »och keinen
Beweis dafür geliefert har daß sie über jencS beliebte Ge-
sellschaftsialenl verfug,. Doch ikm träumte eben, daß sie
ihm durch Kartenlegen diese Mitteilung für die Zukuusl
gebe „Jkr Muer wird a», 2. Juni sterben."
Am 22. Mai. morgenS, erzählte Herr R. diesen Traum
seiner Familie (er woonle damals vc> seinen Elter») und
alli diese guieu Leute kounieu nichts anderes, als »nr darüder
lachen und mallen dem Traume keinen Werl bei, uuiio-
we»lge>, als sic vo» derartige» Miileittingeu durch den
Line Materialisations-Erscheinung.
