{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/zeitschrift_fur_metapsychische_forschung\/zeitschrift_fur_metapsychische_forschung_v10_n2_may_1939.pdf","mytitle":"Zeitschrift Fur Metapsychische Forschung V10 N2 May 1939","mylang":"de"}
für
metopfad?ifd?e Jorfdjutig
ödtfotge: Die uttftdtffrare
Die 3idc: görberung ber gorföung auf metapfpd)tld)em unb angefcbloffenen ©ebieten,
äuffiärung unter objeftioer Kritif unferer Srlenntnis, Kampf gegen bas 2lusbeuterlum,
Jlbroebr gegnerife^er Eingriffe, ©iätefifber Seele, pflege einer fpftitualiftifcfjen (fbealiftiföen)
555eltanirf)auung.
fjerausgegeben Don ^3 r0 f. Dr. (Ef)rift0 pfj S rf)t öber, 93erlin-2i<bter*
felbe-Oft, 3BUbc[mp[at37 / Die „g.mp.g." erfebeint breimonaflid) in jäf>r[i<f) oier §ef!cn.
10. 3af)rgong Berlin, ben 30. 9Jiat 1939 2. Sjeft
unb bet Betlinet (Empfang
(fiet)e Xejtfeite 53).
2(U0 bem I n h a l t :
Borfdjauung unb bas 3e'iPr°bictn — fjellfefi-Berfudje — 21m Borabenb fenfa-
fioneHer mefapfgd)ifd)er Räffetlöfungen. — Das Diaj*ft)d)ifum in ber ICetf-
gefd)id)ie. — ©otgaftja: IBifienfcfjaff unb TTitjffif. — Tfltjffif unb Offulfismus im
beuffdjen Sdjrifffum. — Die magnelifdje Ittumienbilbung. — Beridjf über ben
Jall Ifjerefe Jteumann. — Offuife Bilbfolgen in illufftierfen 3eiff<f)ciffcn. —
©in Spufhaus in (Englanb. — (Ein f)unb bei einer offulfen Begebenfjeif. —
Btufif als öeilmiffel. — Ilfro.
3nbalf:
Herausgebers fritifctjcs Scfeluferoort ju H. g. Saltmarife’s „Bor;<feauungunb
bas 3^itproWcm (3 2tbbilbungen).............................................................
gal dt, Direltor 3R. (©ernrobe), Heltjefe-Beriucfee.......................................
g e11mann, 3R. (Berlin), 2lm Botabenb fenfationeller metapipcfeifcfeer Stätjel-
löfungen?................................................................................................
Hän ig, St ubienrat a. $., H- (2eipjig), (Das SHapfpcfeifum in ber 2Belt*
gefefeicfete............................................................................................
Honet, 3>r. 3B. (^tag), ©olgatba: SBifjenjcfeaft unb 2Rpftif (1 2tbbilbung),
Referat »on ©ertraut ft ocfe (Berlin)..............................................
fta snaci cfe, ^rofeffor 3ofe. (©raj), SSRpftifunb Offultismus im beulten Schrift
tum (Scfelufeteil).....................................................................................
5)urdiIIe, Brof. Hentp, Die magnetifcfee SJlumienbilbung, 'Xeit II, Referat »on
g rife SSRaerIert (Berlin)................................................................
2tigner, Dt. meb. ®. (greiburg i.Br.), Beriefet über ben gall Sfeerefe Reu­
mann (Beriefet) .....................................................................................
Herausgeber, Oftulte Bilbfolgen in „illuftrierten Seitfcferiften", Seil II .
p. B ütov
d, i11meifter a. ®. (Hamburg), (Ein Spufbaus in Snglanb . .
2 ietjcfe, (Berlin-Scfeöneberg), Sin Hunb bei einer offulten Begebenheit . .
2>r. meb. g. $r., tUluftf als Heilmittel (Beriefet)..............................................
Sinjigartige ©ebäefetnisleiftungen (Beriet).....................................................
Sobesafenungen ©oetfees (Beriefet)...................................................................
©eneralmajor a.$>.3. 'Peter + (oon$r. ©erba 2Baltfeer, SKüncfeen)..................
'Prof. ®r. fe. c. (Earl Blacher + (oom Herausgeber)..........................................................
'prof. SCßilliam9Jtc$ougalI + (oon ®r. ©erba 2Baltfeer, SDlüncfeen)..................
Bucfebejpueefeungen (über 3ofeannes 3. 'Poortmann, ft. Seonfearb, SDiari=
milian Betf, 2Bilfeelm Otto 2loefermü[ler, 'Prof. Otto iltbaefe) oom Heraus­
geber ...........................................................<........................................
Sufäfelicfees ju: Seit, SKartin, „Sier 17. 9tooembcr 1928"; na<fe®r. meb. <£. ftinb-
borg (Breslau)........................................................................................
49
59
63
68
70
74
79
82
83
85
86
86
88
88
89
90
91
91
96
...................................................................................................
Oer 33earfjfun<) empfohlen!
Das brittc, ebenfalls 3=bogige 3al>rest)eft ber 3-mP-5-
im 2tuguft erfreuten.
2Dir bitten jetjr, mit uns umbte weitere (Erhaltung unb Det-
breitung bet 3-mP$* butd) XDerbung neuer Beliebet unb buttb
Biitarbeif an ibr beforgf 3Ufein.
.......................................................................... .imim miiiin iiiiinhiiiiiiiiiiiiiiiiiiniiiiiiiiiiiim in[um im m in im in|in m m im in ui||inuiui|uiin i
3ei<fcftrtf<für
mefopftdjifdje $orfd)ung
öefffoi9e
: £)te unfW&are SÖ
irfficfcfetf
\
10. 3of)r0ong 23er11 n, ben 30. ÜRai 1939 2. $)eft
Botfdjauung unb bas 3äfptobIem.
9tad> H- g. 6 a1f m a r f b, 2onbon.
Sritifdjer ©cbtujjteil bes Her ausgebers.
(SDtit 3 2lbbilbungen).
3m lefcterfebienenen Hefte ber 3 - nrp. 8 - habe id) nach ©altmarfb bie
brei Xfjeorien miebergegeben, meldje bas Phänomen ber Borfcbau innerhalb
ber fcbulroiffenfcbaftlicben Sluffaffungen metapbpfifd) oerftänblicb machen follen;
aujüglid) iber 4. bem ©runbe nad) metapfpebifeben ©beorie bu Brel's.
I. mar bie ®unn'fd)e ©beorie, bei melcber bie 3 eit grunbfäfelicb als raum-
bimenfional betrad)fet, eine unenbiiebe iReibe in 21ufeinanberfoIge oerfebiebener
Seiten aus bem ©rlebensbereicb ber jemeiligen „Beobachter" einer rubenb
angenommenen materiellen 3 M t gefordert, bie normale (Erfahrung gleid>=
ftimmiger Seit bei ben oerfebiebenen Onbioibuen ober 3nbioibualebenen auf
ben übereinftimmenben Slufmerffamfeitsinbalt jurüd.gefiibrt unb bie Borfcbau»
möglirf)feit daraus erflärt mürbe, bajj ein fpäterer Beobachter (eotl. eine
anbere 3. B. mäbrenb bes €>d)Iafes mächtige „©bene") berfelben 3nbtDibual=
pfpd)e bie ältere, raumbimenfional gemorbene Seit in ungesroungener Buf»
merffamfeit su überbliden oermöd)te.
3u biefer fid>er geiftreidjen 3Tbeoric bat ©alfmarfb bereits eine ab­
lehnende Äritif gegeben, roelcbe bie ©inmänbe allerbings nid>t erfdmpfen
f
Bbbübung 1: a) 2ltf>ener ©enbung oom 26. 3. 31. (Original aus idnoarjer “
pappe
ausgcfd)mtten, »crtleinerfc SBiebergabc nad) bem Briefe bes Herrn ®r. 21. ©anagra
oom 26. 3. 39.) b) paufc ber originalen Slufnaljme bes Berfajfcrs in SBiebcrgabe»
gröjje 1:1. (Oie punftierte 2inie ift bie fpätcre oerftanblid)c 9tad)3Ctd)nung ber „SBinbe"
auf bem Öecfdien 2lbb. 2.)
A
49 (241)
fann unb wohl auch nicht foll. 9lur auf eine ber Bunn'fcben Theorie grunb-
jügig toiberfprec^enbe metapfpchifche Erfahrung will id) noch hinweifen: bie
für ben Beobachter 3. B. 2 räumlich geworbene 3 ßü 1 müfete innerhalb bes
übrigen räumlichen Slufmerffamfeitsinbaltes Dom Beobachter 2 ebenfalls als
rubenb erfcbeinen. ®as ift aber nicht her Sali; Dielmehr geht bie allgemeine
Erfahrung auf metapfpchifchem ©ebiete bahin, bafs bie betreffenben 6 chauungen
mit fo grofeet ©efchroinbigfeit Dor bem inneren Sluge oorbeisieben, bah es
bem „SSRebium" fchroerfällt, Dielfad) unmöglich ift, bas Bilb 3u erfaffen unb
roiebersugeben. Es banbeit fiel) alfo, auch wenn bas Bilb „ftatifch", b. h- ohne
Beränberung in feinen Einzelheiten abläuft, um „3ERoment"bitber. SBäre auch
bie 3 e't eine ftatifche Komponente, roie es Bunn Dorausfefct, fönnte bas nicht
fein. Unb bafj bas <
33ilb nicht etroa burd) bie auf es gerichtete Slufmerffam-
feit (bes „'Beobachters 1") jerftört Wirb, ergibt fich baraus, bah 3. B. auch
bie 6 pufphänomene nicht feiten für bas Sluge ähnlich unoerfolgbare ©e-
fcbroinbigfeiten seigen. (6 iehe biersu auch bas weiter golgenbe.)
IT. Slud) biefer Jbeorie Don Broab^rice wirb man gern ben Eharalter
eines geiftreidjen Söfungsoerfucbes 3uertennen: $ie Seit als 2-bimenfionale
©rohe angenommen, um ben babingebenben <£d>roierigfeiten 3u begegnen, ein
„©ebächtnis" für Ereigniffe ber 3ufunft als Erfcbeinungsmöglicbfeit 3U oer=
ffötsO
M
*5
)0
1
3 es fid> bei biefer Sinnahme um eine toillfürliche, außerhalb jeber
Erfahrung liegenbe Sinnahme banbeit (ähnlich als wollte jemanb irgenbeiner
Theorie suliebe behaupten, bie nid)tfid)tbare SRonbbalbfeite wäre grün), liegt
auf ber foanb. Eine folche Sinnahme holte ich auch für feinesroegs geeignet,
Borfämpferm für bie allgemeine Slufnahme bes Borfchauphänomens in bie
„6 chulroif}enfchaften" 3U fein. 3Ran fann nicht mit einer berartigen giftion
einen nod) nicht allfeitig als 3Tatfad>e aufgenommenen SRiffensgebalt fchm
acf=
hafter machen, insbefonbere bann nicht, wenn nur phänomenologifche Unfennt-
nis biefe Slnsroeiflung oerfd>ulbet. ®a biefer Theorie auch fein beuriftifcher
SBert 3ufommt, hängt fie für bie metapfpd>ifd>e gorfchung Döllig in ber 2uft;
unb »eil fie einsig auf bas Bbänomen ber Borfcbau gan3 im allgemeinen
unb ohne phänomenologifche Besiehung sugefchnitten ift, roeid)t fie einem
Bbantom gleich bem 3ugriffe ber Kritif aus. Eine Borftellung etroa, roie fid)
ein Ereignis auf 3
»ei 3«it=
<
5)imenfionen erftreden b3». fich in ihnen aufteilen
unb Don ber einen berfelben aus auf bas Ereignis als ©an3es, bas bod) in
ber Borfd)au gegeben ift, erfannt werben foll, ift nicht 3U hüben unb habe1
auch ber oorgebraeöte Bergleich mit erboberflächlichen Be3iebungsroeifen roertlos.
III. $ie €altmarfh'fche Theorie, welche ich für bie im §>inblid auf bie
Erfahrung tx>crtt>oIIfte unter ifynen l>altc. <Ealtmar[f) get)t non ber 3 ^tf)auer
aud) bes gegenwärtigen Slugenblides aus, bie, uns in ihrer abfolufen 2ange
unbefannt, imftanbe roäre, auch eine SERebrbeit aufeinanberfolgenbet Ereigniffe
rü- un^ als Segenroärtige Erfahrung einsubegreifen. SIus ber Ber­
ichtebenbeit ber ©egenroart-3eitbauer bei Derfd>iebenen Beobachtern b3». bei
ben oerfchiebenen „6 d)icbtcn" („Ebenen" bei I) berfelben gnbiDibualpfpcho
ergibt fich bann bie SRöglicbfeit, aus bet größeren Sänge ber 3 eübauer (bef.
ber eigenen fubliminalen Bfpche) auf Ereigniffe 3u fommen, welche füt bie
tut3ere ©egenroartsbauer als julünftig erfcheinen würben. Sßobei bas SBiffen
um
fr !c,e aus fubliminalen über bie ^3err>ufetyein&)d>tpellc f)in=
auffteigen muhte (eine an fid) burchaus suläffiqe Sinnahme). Csaltmarfh lelbft
bezeichnet biefe Sbeorie nur als eine Slnregung; bas ift im öinblid auf bie
50 (242)
►
anberen 2t)eotien allju befcbeiben. 3Iurf) roenn ich ber rduffaffung bin, baß
fic ebenfalls febon an grunbfäßlicben ©rroägungen fdjeitert. 2Bie ©altmarfb
jelbft fagt, oermag bie größere ©egemroartsaeitbauer gleichermaßen Vergan­
genes rote Sufünftiges ju betreffen, roas übrigens eine felbftoerftänblicbe gol-
gerung feiner Vnnabmen roäre. ©atfäd)Iid> ift es nun eine ber ßäufigften
metapfpcbifdren Srfcßeinungen, baß ein „SSJtebium" aus ber Vergangenheit
anderer aud) abroefenber ^erfonen ju fdröpfen oermag. VMe folt man aus
ben 6 altmarff)'fd)en Vorausfeßungen erfiären, baß bie „fubiiminale ©d)id)t"
bes „SRebtums" bas SBiffen nur aus einer breiteren ©(bau erbalte oon ©r=
ereigniffen, bie gänalid) abfeits feines inbioibuellen ©rlebnisbereicbes lagen. 2Bas
bat bie fog. VfP<bometrie, b. b- bie Srroerbung oon Sßiffen aus ber Vergan­
genbeit an |janb leblofer Objette mit ber Heineren ober größeren ©egen-
roartsjeitbauer jener ^erfonen ju tun, mit benen bas Objett in Verübrung
tarn. il. f. f., Ueberlegungen, roelcße aud) für bie 3 ufunftsfd)au gültig finb unb
es aud) bann bleiben, roenn man bie fubiiminale SBeitergabe bes SBiffens
oom einen aum anberen beranaiebt, roie es pom ©tanbpuntte bes SSRetapfpdjiters
aus auläffig roäre. 2tud> biefe ©beorie roirb hiernach m. ©. ber Vbänomenif
grunbfäßltd) nicht gerecht, roenn id? fie aud) für annehmbarer batte als
I unb II.
IV . Oie pon ©altmarfh als bie bu V id ’fdro beaeid)ncte Sbeorie, roeldje
einen ©onberfinn (einen „fed>ften" ©inn) aur ©rflärung ber Vorfcbaumög-
lid)feit annimmt. ©s ift richtig, baß hiermit „ein SSRpfterium burd) bie gor-
berung eines anberen erflärt" roerbe. ©5 ift aud) richtig, baß bie Vebingun-
gen fdjroierig anaugeben roären, unter benen er tätig roerben fann. ©d)ließlid>
aber ift unfere Kenntnis pon beut eigentlichen Sßefen ber ©innesempfinbungen
SIbbilbung 2: 3)as Occfcben (gegen 19 3entimetcr Surcbmeffer), ©toffmalerei in etroa
10 garben (SEßinbenblüte gelb, rot g
e
a
e
i<
d
>
n
e
t, Vafisblätter braun mit grüner äRiftelrippe).
3Binbe im abbüblirf) unteren Seil bes ©eddtens.
51 (243)
überhaupt gänslih problentati|cf>. ilnb biejer „jecbfte" Sinn märe aucb tat=
fachlich nicf)t als ©xtrafinn „mebialer" SERenfhen 3u betrauten, {onbetn bei
biefen nur fhärfer ausgebilbet, weniger oerfhüttet als bei ben anberen am
junebmen, wenn man bu ^re l unb einer auf metapfphifhem ©ebiete oer=
breiteten Buffaffung gerecht werben will.
hiernach iaffen fich bie ganj ungewöhnlichen ©chwierigleiten bemeffen,
welche fich bem Berftänbnis ber Borfhaumöglicbfeit entgegcnftellen. %
Shentien II, III, lefctiich I fuchen fo auöb bie eigentliche 3 ufnnftsfhau als
folche gar nicht ju erflären, jonbern fie nehmen an, bafo bas „oorgefhaute"
(Ereignis in 3Birllichfeit bereits für bie ©egenwart ber Shauung »orliege, nur
noch nicht als 3Biffen aus normaler Kenntnisgewinnung. ®as würbe aber
auch bie Folgerung bei ber Einnahme eines Sonberfinnes fein müffen, ber fich
boch nicht abftraft auf Bihtoorhanbenes bejiehen fönnte, fonbern beffen
Schauungen ebenfalls ein bereits ©afeienbes betreffen würben.
Sine Theorie jum 3eitproblem ber Borjhau follte m. S. baoon abjeben,
ganj einfeitig unb unter Bernacbläffigung ber Bhänomenif im übrigen su
»erfahren. 3h laffe nunmehr aus ber metapfph'fhen Bbänomenit ein paar
Beobahtungsfälle als Beifpiele bafür folgen, wie fich ein fiel fomplejeres
Seitproblem aus ber ©efamtpbänomenif ergibt als nur jenes, oon ben ‘33pr=
fhauungen her. 3h ergäbe babei 3U gleich^ 3eit bie oon mir in ber Kritil
oorgebrahten ©efihtspunfte.
1. 3h habe mich in ber 3- >np. 3- bereits wieberbolt auf bie „fern=
telepathifhen" 33erfud>sreihen mit Bthen (©eneralarst a. 3). ®r. 21 (Tanagra)
unb 3Bten (fexauptmann a. Bubolf ©rofe) besogen, beren eingehenbe Be*
arbeitung innerhalb bes Buches erfolgen wirb, in bem ih meine perfönlihen
^Erfahrungen auf metapfphifhem ©ebiete sufammenfaffe. 3m oorliegenben
3ufammenhange fann ich mich barauf befheänten, mehr fummarifh auf Be=
jüglihes aus ben Berfuchsergebniffen binsuweifen.
^afj „ferntelepathiihe" Senbungen bsw. Bufnabmen, b. h- alfo über=
tragungen oon Borftellungsinbalten — feien es an ü>anb oor Bugen befind
liher Objefte gebilbete, feien es rein pfphifhe Beprobultionen — burhaus
möglich finb, haben bie Experimente einwanbfrei ergeben.
i^aburh, baf) bie fog. Blifhmetbobe angewenbet würbe, ift auh eine
rorrelte 3eitbeftimmung ber Senbungen möglih gewefen, was nicht ber Sali
wäre, wenn bie Buswabt ber Senbungen febon »orber erwogen würbe. ®enn
ba™ könnte, ba bie Senbeergebniffe nah ben experimentellen §eftftellungen
wahrfheinlih überhaupt nicht oon ber bewußten Bbfiht 3U fenben abhängen,
eine richtige Aufnahme fehr wohl oor ber eigentlichen Senbeseit im ilnbe=
ro“ 6tc" ("JubliminaI" ) ,erfolgen; es läge alfo — leiht überfehbar — feine
„Borfhau" oor.
Buf ©runb biefer Sicherung ber experimentellen Bnorbnungen in be3ug
au( bie seitlichen Besiebungen oon Senbung unb Empfang läftt fich erfennen,
i • » 6'ne aU5^ Ia89ebenbe Bolle für bas ©elingen ber Berfuhe
IPielt. Bicbtige Bufnabmen fönnen „ebenfogut" oor bem Senben wie nah
Lvk Ct- l f Cn'i habe seitlich bebeutenbe Boraufnahmen (für bie ih
miep nicht mit bem 3eihenftift nieberfefete), als 3ntuitionen erhalten. £iersu
if qf?*rniiM 1W>t8^ ra* tes % iT
pieI: 7- Berfuhsreihe ber erften ©ruppe,
hoft* •2: 1V n07 ct
bei" 'emer*eit'flc" Brotofoll: „3n ber B äht »orber
S ilh rJ ? t0ber, blc Iebt)affe Borftellung eines Buges. Sofort nah biefem
mbruae war hm in großer ®eutlihfelt jener eines Karrenrabes aufgeftiegen.
52 (244)
Veibe (Einbrüde finb oon ihm auf «bas Senheblatt bei her Aufnahme notiert
toorben." (Aßoraus fid) bic einroanbfreie (Erhärtung bes „Vorherigen" biefer
Intuition ergibt!) ^ierju ebenfalls bie Veaiehung ber Aßiener bjto. Athener
Senbungen auf einen „Steinfefe=©erätemagen", her fid) ihm um etroa 3 Uhr
bes Senbenachmittages aufbrängte. (Er fah 3u biefer Seit burch bas genfter
feines Arbeitsraumes auf öen Sirchplati (Aßithelmplah) hinaus, roo mehr als
ein halbes Oufcenb 2eute oon einer in einer Seitenftrafte gelegenen, nid)t
fichtbaren Arbeitsftelle aus an einen bas Arbeitsgerät unb «bie Arbeitstier
bung bergenbcn Aßagen herangingen, ben fie bann oon ber gahrftrajje auf
bas Trottoir fetjten. Ohne aunächft irgenbtoie oon feiner Arbeit an ber
Scbreibmafdjine weiter abgelenft ju werben — «bieUmfefcung bes Akgens ufw.
mochte im gan3en 10 bis 15 SRinuten getoftet haben —, trat er bann bod),
nachbem ber Aßagen bereits auf bas Trottoir hmaufgefchoben worben war
unb fdjon in Auf)e ffanb, an bas genfter heran mit bem plöfclichen intuifioen
©«fühl, bafe biefer Aßagen irgenbeine Ve3iel)ung ju ben 3u erwartenben
Senbungen habe, gnsbefonbere intereffierten ihn «habet bie Vorberanficht mit
bem ®a<h, fo bafe er fi<h babei fofort einer Athener Senbung eines gried>i=
fd)en Tempels bcsüglicfjen gnhaltes (4. Verf.=Aeihe oom 20. 3. 1931) er-
innerte. (Er nahm auch noch gerabe biefe Konturen, wie fie fid) perfpeftioifd)
3ur Tiefe bes Aßagens anorbnen, für eine jeidmerifche Aßiebergabe genau auf.
gm weiteren ftubierte er befonbers noch bie Aäber «bes Aßagens, bei weichen
er fid) über ben oerhältnismäjjig geringen Ourchmeffer unb barüber wunberte,
baft fie nur 4. (Speichen hatten." (Auch biefe gntuition würbe fofort urtunb-
lid) feftgehaiten unb mit ben Partnern burd) bie ^oft ausgetaufd)t!) ©efeti=
bet würbe bann 5.40 Uhr nachmittags oon Aßien unter 1) bie Vorberanficht
eines Säulentempels (Säulen unb S^ifchenräume gleich breit wie bie Vretter
bes „Aßagens", URaf^iehungen ber ©eraben unb Aßinfei in größter Uber-
einftimmung mit bem „Aßagen") unb unter 2) (5.50 Uhr nachm.) ein Aßagen-
rab mit 8 Speichen, ©ejeichnet habe ich (u. a.) bei Aßien um 5.40 Uhr eine
Säule (mit bem gefd>riebenen 3ufahe: „Säulen"), um 5.50 Uhr nachm, rah-
ähnliche S fi33en. Vemertenswerf auch, bafe Säulen unb Aab nicht Jd)on
um 5 Uhr unb 5.10 Uhr, bei «ben Athener Senkungen, aufgenommen würben.
Athen hatte einen Violinfchlüffel unb ein Hreu3 mit 3Wei Querbalfen gefenbet.
Aoch ein aweites hierher gefwrenbes, bisher nicht oeröffentlichtes Veifpiel:
5. Verfudjsreihe oom 26. 2Rära 1931. Aus bem Viotofoll ju ber 2. Athener
Senbung um 5.10 Uhr nachm, einer Vafe (Abb. la): „(Etwa 1 Sfunbe oor
5 Uhr, bei Veginn ber (Einteilung unb Vorbereitung ber Verfuchsreihen,
nimmt Schröber ein fleines Oedchen mit aufgeseicfjnetcn Viumen, bas unter
einer Tierplaftif auf bem Ofenfims im Aebenaimmer lag, aus einer gntuition
heraus fort, um es wieber unter bie Heine Vtumenoafe auf bem Tifch, auf bem
er bie Aufnahmen au aeidmen pflegte, 3uriid3ulegen. Sr war fid) beffen babei
burchaus bewujjt, auf biefe Aßeife einen Anhalt 3
1
1 bem Empfang 3U ge-
winnen. ®ie 3ur Aufnahme3eit getätigte 3ei<hnung lehnte fi<h, unter Ver-
nachläffigung ber etwa ein Ouftenb anberen Vlatt- unb Vlumenmotioe, bie
fich auf hem Oedchen befinben (Abb. 2), ausfchliefdid) an bas URotio einer
Aßinbenblüfc mit awei an ber Vafis leicht angelegten Vlättern an (Abb. 1 b).
Schröber war aber oon biefer Süaae, bie er nicht 3U beuten wufete, unbefrie-
bigt. Sein Vlid würbe babei intuitio auf eine auf ber genfterbanf ftehenbe
bauchigere Vafe getentt, hie 3war oier Rentei hat, aber fo ftanb, baff nur
3W
ei ber ftenfel im genauen Vrofit gegen bas helle genfter fwvoortraten.
St roar fiel) roieberum bes betonbeten Sinbrudes, bet it>n aut Bafe binjog,
bewußt, |'o baß er neben bie genannte 3eicbnung febrieb: „Bafe am Fenfter".
Srft banacb bat er ocrftanblid) reebtsfeitig bie lappige BMnbenblattform butch
aroei leichte 6 tricbe tunblicb (benfelförmig) ausgeglichen, bie reebts bereits
oon pornberein geaeiebnet roar; ficber barüber, baß biefe 3 eicbnung mit bet
Athener Senbung aufammenbänge. Bemerfcnsroert ift aueb, baß er bie Öff­
nung ber ABinbenblüte ote[ mehr oafenartig geaeiebnet bat, als bie originale
3ei<hnungs„Dorlage" bes Oedcbens es aeigt.
(Erinnert fei beifpielsroeife bier nur noeb an meine Aufnahme au bet
1. Athener Senbung innerhalb ber 6. Berfucbsreibe Dom 23. April 1931: eine
fliegenbe Schwalbe. „Stoa 3 ilbr besfelbcn Nachmittages, als er noch ruhte
bjro. balbroacb fura oor bem Sicberbeben roar, erfebienen ihm awei flügel-
artige ©ebilbe nacbeinanber, ähnlich wie Scbmetterlingsflügel, bie einen roei-
teren 3ufammenbang nicht erfennen liefen. Oiefen Sinbrud bat Sibt&ber
bann um 5 ilbr geaeiebnet, unb aroar als Schmetterling, obroobl er in jenem
Augenblid feinen betreffenben Sinbrud batte. Oas Aufaeicbnen gefebab w
a<b=
beroußt. ®ocb ift anmertlicb, baß bie §>interflügel hierbei aus einem unbe-
ftimmten ©efübl heraus Diel au flein gerieten. Oer Körper rourbe bann rein
oerftanblicb eingeaeiebnet. Schon oorber beim Sintritt in bas Aufnabme-
aimmer blieb fein Blid intuitio ein einem Boraellanfalter in fliegenber Stel­
lung (ber auf einem (Tamburin ftebt) haften unb barauf an einer rubenben
Bacbftelae, bie fich an einer anberen Stelle bes 3'mmers auf einem Quara-
ftüd montiert über einer Spiegelplatte auf einem 3Tifcf)d>en befinbet. Aßäbienb
auf ber 3eicbnungsutfunbe für bie Athener Smpfänge au 1) ber Schmetter­
ling geaeidjnet rourbe (ber Don Athen unter 2) gefenbete ^albmonb mit Stern
tourbe mit minutiöfefter ©enauigleit aufgenommen!), finbet fich als erfte Nie-
berfhrift auf ber Urfunbe für bie Aßiener Aufnahmen bie Notia: etoa 5.30 Uhr
Bogel. "Das beißt alfo, baß in ber Berliner Senbeaeit 5.20 unb 5.30 Uhr
bie richtige Intuition erhalten blieb unb ficb erneut ftarf geltenb machte.
U. f. f. So habe ich bereits früher auf bie gelegentliche mofaifartige Auf­
nahme eines fompleyeren Senbemotios jeitens mehrerer Aufnebmenber bm=
geroiefen. Auch auf einen Umftanb, ber mir hier ber ABieberbolung wett
erfebeint: Ocb trug bei ben Aufnahmen nicht bie Sefebrille mit SNenislusfchliff
für Nab-bato. Femfeben, fonbern eine einfache Brille, toelcbe eine A rt SRittel-
fchärfe für Nab- unb Fernfeßen bat, fo baß ich burd) fie leine gana genaue
Sinftellung beim 3 e'.cbnen geroinnen fann. Öas erfebeint febr beachtlich, J- s
®-
für bie urfunblicbe Formgebung ber intuitio nacbgeaeichneten ABinbenbliite mit
ben Bafisblättern, infofern ficb bie 3ei<bnung erheblich in Nicbtung ber Sen-
bung oon bem Original ber Oedenaeicbnung entfernt.
s
k '*'nb e*n bcmr Sülle Don Borfcbau, benen bereits ein Fall fpäterer
ufnabme unterlaufen ift. Solche Fälle Deraögerler Aufnahme finb eben-
l k- « w « 1
* häufiger als bie Borfcbaufälle, ließe ficb nicht entfebeiben,
_
>
e Sinftellung auf biefe nur gelegentlich erfolgte, roäbrenb bie Sinftellung
tur ipatere Aufnahmen ohne weiteres bureb bie Berfucbsanorbnungen gegeben
mar. ^ebenfalls ftebt feft, baß bie ©leicbaeitigfeit oon Senbung unb Smp-
lang foroob in beaug auf ein Borber roie auf ein Nachher ohne entfebeibenben
«inftuß auf bas ©elingen ber Berfucbe roar.
K aber' bas fe> äu biefen Berfucbsreiben im 3 ufammen=
fc k " l
* .b*[onbers beroorgeboben, [affen auf bas Sntfcfeicbenft«
Ber- yro. ubennbiDibuelle Ontelligena erfennen, b. b- eine Fnteltigena,
54 (246)
welche nid)t bie „normale" der inbioibuellen i8ewuj3tfeinsfpbäre ift unb beren
gnbalt, ohne an bie „normalen" 3eit»erf)ä[tnifie gebunben ju fein, offenbar
grunbfäfelicb, pbänomenologifcb übergreift. ©>iefe Folgerung ift m. ©. fo ge­
fiebert, bafs es unmiffenfcbaftlid) märe, fie aus weltanfcbaulicber ober fd>ul-
wiffenfd>aftli<her ‘Aoreingenommenbeit nid)t ausbrüdlid) 3U sieben.
$cb habe wenigftens biefen Ausblid auf bas Seitproblem etwas ein-
gebenber begründen wollen, will dafür aber bie weiteren §>inweife um fo
fürjer halten.
2. Ömierbalb ber febr mannigfacben SfOrbon-'iBeri'fcben ‘’Pbänomenif be-
finbet ficb eine ©ruppe oon ©iperimenten, welche mir innerhalb biefer Aus­
führungen ber Beachtung wert erfcheint. (Sind fie doch ihr« ejperimentellen
Anordnung nad) gerabe auf bas Problem ber “
Sorfcbau jugefebnitten.
©>er für bie s
33erfucbe benufste leberne 3Bürfelbed>er mit feinen ARürfeln
war oon mir neu getauft werben, gd> habe aud) bie ASürfel oorber einsein
abgeprüft, ob fie etwa auf eine ber 6 3 ableu häufiger anfpradten, was bei
120 ©inselwürfen bei feinem beroortrat.
©>ie Anordnungen parlierten: a) gin „iBeifiöer" nannte eine 3 abh welche
banad) K.-33. su werfen batte- b) Ä.-55. nannte eine 3 abl, welche banad) ein
33eifit}er werfen follte. Alebr als 20 ©inseloerfucbe gelangen ausnahmslos!
©Me s
33erfucb&anorbnung würbe bann fomplisiert, c) indem die Korber-
fage auf swei aufeinanderfolgende 3Bürfe ausgedehnt wurde, b) indem swei
ber 33eifijser je eine 3abi als oon su werfen nannten unb bie su
treffende oon ihnen alsdann oorber durch den höheren (ober niedrigeren)
SBurf swifeben biefen iBeififtern entfebieben wurde. Audi biefe i. g. 12 An­
ordnungen ergaben nur ©reffer.
Seiber aber fiel biefe ©ruppe der ©rperünente gegen bas gnbe des ein­
monatigen Aufenthaltes oon ?).=&., fo bafe fie nicht weiter ausgebaut unb auf
ber ©runblage eines Diel umfaffenberen SDlaterials abgefibloffen werben
fonnten. gene 33orfd)au=gjperimente aber find entfd)ieben als geglüdt su
betrachten.
3. “Die 3- nip. g. bat febr wiederholte Atesugnabmen auf die grau SJfaria
Aubloff'fcbe fog. (Spiegelpbcfnomenif gebracht, bei welcher fpufbaft Kopfprofile
ober andere 6 fis3en auf (Spiegeln, (Scheiben ober fonftigen gläd)en erfcheinetr?
©>iefe ‘’Pbänomenif bat swar feinen eigentlichen 33esug auf bie 3)orfd>au, wohl
aber sum 3eHproblem überhaupt.
Unb swar infofern, als ein paar UJfale, foauch in einem gälte oon mir
felbft, bas Auftreten biefer ©fissen beobachtetwerben fonnte. ©s gefebiebt
mit einer foldten ©efebwinbigfeit, bafe die ©fisse in ihrem gansen Verlaufe su
gleicher 3cit, wie aus dem Untergrund plöfclicb beroorgefeboffen, in ©rfebei-
nung tritt, nicht aber in dem 9tacb=unb=nacb einer oon SOlenfcbenbanb ge-
Seicbneten ©fisse.
f)ier3u aber ift durch bas ©jrperiment cntfcbicben, bafe die 3 eid>nung —
die übrigens bisweilen aus swei getrennten Sinicnfübrungen beftebt, wie swei-
armig sur felben 3 eit ausgefübrt — tatfäd)licb wie mit einem ^infel („ginger")
ausgeftridjen wirb. ©Üefe ^Beweisführung gelang dadurch, bafs ber 5
Pbäno-
menif ©elegenbeit gegeben wurde, über Paraffin-, beruhte Rapier- unb über
©toffftreifen binwegsufabren. ©)er Vorgang wurde übrigens auch durch filmifche
‘iBilbfolgen ber erftmalig oon mir ausgearbeiteten ©'unfeltecbnif im Sabora-
torium feftgelegt.
55 (247)
$)urd) Beobachtungen rourbe ferner fichergeftellt, bafo biefe Gfi33en in ber
grau 9^ubIoff'fd)crt 3Bobnung erfcheinen fonnten, toenn fie fid) um Kilometer
(bis etwa 8 Kilometer beobachtet) entfernt befanb. gn biefen gällen trat bei
ihr j. 2. als oerfoigbare Gchodwirfung ein furjer tranceartiger Benommen-
heits= unb Gd>wäd>C3uftanb auf.
3n ebenfalls nur oereinaelten gällen tonnte auch beobachtet werben, wie
ein ungeformtes Gtwas, einem toeifeen Sunftwölfchen gleich, mit einer ©e=
Td>n>inbigfeit toiebetum, bie ben 2Beg nicht im einseinen oerfolgen lief), aus
bem Bereiche bes „SMebiums" jur fpäteren Bhänomenftelle fchofj. 3<h felbft
habe bies bei bem Beifammenfein in ber lerraffe meines SBintergartens am
fpäteren Nachmittag erlebt, wobei bie ©unftwolfe nicht ben bereiten 2Beg aut
folgenben Bhänomenftelle (einer Gürfcheibe) ging, fonbern oor ben beiben
genfterfeiten herum jur betreffenben 3Tür (roo fich bas Phänomen noch heute
befinbet).
Sie ©efchroinbigteit, welche bie „Sunftwolf'e" auf ihrem 3Bege hat unb
mit welcher bie Gfiaaen entftetjen, ift fo groß, bafe fie bie bem menfchlicben
gnbioibuum „normaler"weife möglichen ©efdjwinbigfeiten um ein gana Gr-
hebliches überfteigt. S. b- aber ebenfalls wieberum auch, hafe ber hinter
biefen Grfcbeinungen ftehenbe „Gpufagent" feinem SBefen nach an bas „nor-
male" geitmafe menfd>lid) leiblichen Guns nicht gebunöen ift unb bafc er oon
Gntfernungen aus unb unter Nusfcbalfung materieller Bebinberungen au
Sluswirfungen ju gelangen oermag, welche grunbfäfelicf> außerhalb ber „nor-
mal"menfchlid)en Seiftung liegen; b. h- außerhalb berjenigen gäbigfeiten, welche
bie förperliche Binbung erlaubt.
4. SBährenb bas fog. SMangopbänomen eigenen Grlebniffes (3hg- 1930
ber 3- mp. g.) m. G. eine oergängliche Ntaferialifation oon Borftellungen
belegt, liegt einer hierher gehörenben Beobachtungsgruppe bei Korbon-Beri
ein oiel fompliaierterer Borgang unter, beffen ©laubwürbigfeit felbft an bie
Bertrauensbereitfcbaft erfahrener 9Retapft)d)ifer einige Bnforberungen ftellen
möchte, ben ich aber als unbebingt gefiebert berichte:: Korbon-Beri mifchte für
eine 2lrt Gonberleiftung, nachbem er fich burd) bie mehrftünbigen »orange-
gangenen Berfuchsreihen gewiffermafsen auf ein §>öcf>ftfönnen aufgearbeitet
hatte, beim erften S
E
T
b
a
le junäcbft felbft eines ber neu mitgebrachten Karten-
fpiele, liefe bie Kartenlage oon einem ber Befifcer einfehen, wobei — burchaus
nad) bem Belieben etwa auch eines anberen Beififeers 3. B. bie britt-
unterfte Karte feftgeftellt unb bann oertangt würbe, bafi biefe
felbe Karte eine anbere Sage, 3. B. als 3Weifoberfte Karte erhalte. Gs
würbe banad) her gefchloffene Kartenpad auf bie offene flache rechte 3uuen-
hanb K.=B.s gelegt, bei unoeränbertem 3immerlicht- 'Sie Spanb blieb oöllig
frei fichtbar, es würben gar feine ^Manipulationen oorgenommen, man fonnte
fo nahe herantreten, wie man wollte, unb bemerfte nichts weiter als blifefurse
rudartige gudungen innerhalb bes Kartenpads über oielleicht 5 bis 10 Ge-
funben hinweg, wonach Muhe eintrat unb fid) bei Prüfung bie Berfucbsfarte
her oerlangten Gtelle befanb. Gs fonnte auch fichergeftellt werben, bafe
UW 01c Berfucbsfarte nicht etwa aus bem Bad berausbewegfe, um fid) au her
nötigen ^[fUe wieber einaufügen; nur geringfügige Unorbnung in ber
ld)arfcn feitlicben Begrenaung bes gefchloffenen Bads, oerbunben mit wip-
penoem SInbeben im Kartcnblod geringen Busmafees unb oon äufeerft fur3
?
c
r
t r t L ; 1 e 'n.cn ^ ot9a»9 oon fo unbegreifbarer Gigenart, bafc ich
icp lelbftoerftanblich nicht mit biefer erften Nnorbnung begnügt habe.
56 (248)
gd> liefe ben Hartenblod bann mit Jelbft ebenfalls auf bie nad) oben
gewenbete §>anbfläd>e legen; Sl.=33. hielt, wie bei bet hellen 33eleud)tung ganj
eintoanbfrei feftfteht, nur feine eigene flache §anb mit ber gnnenfläche gegen
ben 33lod in 5 bis 10 3entimeter 31bftanb. Nach wieberum nur gegen 10 ©e=
funben roar i>er ^3erfuch gelungen. 'Das ©efühl, bas id) bei bem
Vorgänge in ber £>anb oerfpürte, ift ferner au betreiben; id) möchte am
efeeften oon einem©efühl fpredjen, als ob fid> etwas Sebenbes auf ber f>anb=
fläche au fd>affen mache: ein nur leicht fühlbares Vibrieren unb 9tuden. $>aju
bie bereits oben angegebenen Vorgänge in allernächfter 3lugennähe.
5Run gibt es bie fippothefe ber fog. ibeomotorifchen URustelbewegungen,
welche überall bort aufjutauchen pflegt, wo man ficb bei betreffenben Phä­
nomenen ber Perpflicfetung einer eigentlichen gorfchung entheben möchte unb
bafür auf ein nidjtsfagenbes, ba gleichfalls oöllig unerfanntes ©fid>wort ju-
rüdgreift. gür bie Nachprüfung biefer burd) feine eigentlichen Unferfudjungen
geftüfeten §>ppothefe, bie als ©elegcnheitslöfung für SBünfchelrute unb Penbel
aufgefommen ift, legte ich einfach mein fchwara lebernes 9lotijbu<h oon H V 2
mal I 6V2 Sentimeter ©röfee auf bie S>anbfläd)e, beoor ich ben Slartenblod
bann auf biefe Safche legte. 3In bem Srfolg würbe nichts geänbert! beweis
genug für bie 2Berttofigfeit jener §ppothefe.
gn einem gälte würbe bie Nkiht ber neuen 2age ber 33erfu<hsfarte
mittels ber URifchmethobe beftimmt. 3Iud) biefer 33erfuch gelang.
geh habe allein neun 33erfud>e gemacht, bei benen ber Vorgang auf
meiner f>anb erfolgte, beren brei mit bem SRotijbud) als Unterlage. 2Ille biefe
‘öerfuche gelangen ebenfo oollfommen, wie bie oorangegangcnen fünf ber erften
2Inorbnung.
Seiber tarn Ä.=33. mit biefer 33erfüchsanorbnung erft am brittlefeten Sage
oor feiner SIbreife heraus, fo bafe filmifd) nichts feftgehalten werben fonnte.
©äs Problem ber ®e- unb 9lemateriatifation, bas überbies in ber mobernen
theoretifchen Pfepfif nicht ohne ©tüfee erfcheint, hatte fonft oorausfichtlid) feine
enbgültige wiffenfdjaftlidje Srhärtung unb bamit grunbfäfeliche 2öfung gefunben.
5. ®iefc Zitierung einiger ©ruppen aus bem ©ebiete ber URetapfpcfnf,
benen eine Sheorie ber 3 eit gleichermafeen entfprechen müfete, wäre unooll-
ftänbig, wenn ich nicht wenigftens noch jener ber fog. Pfpchometrie gebenfen
wollte, b. h- jener Phänomenif, bei welcher bas „SERebium" feine Slusfagen an
£anb oon ©egenftänben macht.
$>ier3u in M rje ein 33eifpiel, über bas ich bereits im Ohg- 1932 ber
3 -mp.g. berichtet habe.
SBährenb eines piauberftünbchens in ©egenwart nur noch ihres ©atten
fam id) unbeabfid)tigt aus ber ©efprächsanregung baju, ber ob ihrer beroor-
ragenben metapfpcbifcben gäbigfeiten im gn= wie Sluslanbe beftens gefchäfetcn
grau „2otte Plaat" bie Uhr meiner grau ooraulegen, bie ich gerabe trug, weil
bie meinige tags auoor ftehengeblieben war unb ber Reparatur beburfte;
bamit fich grau Plaat ju einer meine grau betreffenben grage äufeern möchte.
grau plaat hat auch ©chauungen oon Perfonen, bie fie nahe oon fie
33efragenben „ficht", grau Plaat bcfchrieb nun in einjelnen Unterbrechungen
unb mit 2Bieberf)olungen eine männliche Perfon folgenden 2Iusfebens: mittel-
grofe, graue §>aare, §>aare leicht gelodt, ©cfjeitel, leichte ©lafee, griefenbart
(breiter ©efichtsbarf), gepflegt, edige breite ©tim, befonbers beroortrctenbe
auffällige 23adenfnocben (mehrfach befonbers betont). — 91ad) ben fofortigen
3Iufjeid»nungen.
6 d)on au den elften Angaben bemerfte id auf befragen, baff id) einen
folcbcn 3Jlann nidjt unterjubringen roüfete. So muffte fid bann oielleidt um
femanben aus dem Greife meiner (alfo abwefenben) grau fianbeln; benn grau
Plaat ergänate bie bisherige Pefdreibung unbeirrt weiter. So baff id mir
oornabm, fofort nad meiner Slücffebr au foaufe bte Photographien auf bie
Pefdteibung t>in burdaufefeen, weide fid in ©inaelftänbern auf ber glatte
be5 Sdreibtifdes, in Sammelrabmen darüber und in awei „Silben" in bet
SBobnung meiner Sdwiegereltern befanden. Sdon aber nahm grau ^laat
auf biefen furaen ©ebanfengang, ohne baff id) ibn ausgefproden batte, burd
bie Slngabe S5eaug, baff eine Photographie des SDtannes babeim oorbanben fei.
SBieber au §>aufe, burcbftöberte icb fämtlidje oorbanbenen Photographien
obne Srfolg. ©)ann teilte id) bie Eingaben der grau plaat meiner grau unb
ibten (Eltern mit, und der Pefdriebene wirb oon allen drei gnfragefommenben
als ber Perfäufer ber ilbr beaeicbnet. ©erfelbe batte, während fid) fein
Sabcngcfdäft in einer Perfebrsftrajfe befand, in bemfelben £>aufe tote bie
©Item meiner grau mit ihren beiden ©ödjtern gewohnt, unb als Sölitbewobncr
besjelben Kaufes während 9 gabren waren bie gamilien aud) burd ben Per-
lehr ber beiberfeitigen ©ödter gut befannt gewefen. Pie Ubt war als S©nfir=
mationsgefdcnf oor damals 26 gabren im ©efdäft eben bicfes üRannes er-
ftanben, er felbft feit etwa 20 gabren tot.
©ana aufferorbentlid bemerfenswert bas |>eroorbeben ber auffallenden
Padenfnoden feitens ber grau Plaat, woau' närnlid anaumerfen ift, baff
gerade biefe Padenfnoden ein befonberes SDlerfntal des ©efidtes bildeten, ba
fie bei bem fid als ©legant gebabenben Pfanne der gamilie meiner grau als
gefdminft erfdienen waren, Peadtlid aud die grrefübrung der grau Plaat
burd meine ©inftellung auf eine Photographie.
SBie ift es au erflären, baff grau Plaat gerade mit biefem Perftorbenen
^ontaft gewann, den niemand ber Slnwefenben fannte, an ben niemand aut
Perfudoaeit benfen fonnte, ber bie Ubt — unter ben aablreiden anderen feines
Lagers — oor 26 gabren oerfauft batte unb feit 20 gabren »erftorbcn war?
„©elepatbifddellfeberifde" ober, wie man öfters meint, „fpiritiftifde"
Eingaben äbnlid ben oorgenannten find fo häufig innerhalb ber metapfpdifd)en
Siteratur, baff es nur biefes Peifpieles bedarf, um biefen ganaen gragern-
fomplej aufauwerfen, beffen aeitlide gaftoren beantwortet werben müfften,
wenn eine ©beorie des 3 eitproblems ©ültigfeit beanfprudou will.
So gut wie bas Phänomen bes räumliden „fbellfebens", an beffen ©at=
fädltdfeiten nidt au aweifeln ift.
©s ftebt auffer 3®eifel, baft feine ber oorgebradten ©beoricn imftanbe ift,
eine ©rflärung aud nur für bie in Sluswabl unter Dielen anderen ungleid=
artigen gewählten Peobadtungsfälle 3. ©. experimentellen ©barafters im
ftrengft wiffenfdaftliden Sinne au geben, gd nehme ausbrüdlid die bu
Prel fde (Deutung mit einem Sonberfinn nidt aus.
gd bin aber aud ber SInfidt, bafs fid ein ©inblicf in bas Pfefen ber
oeit überhaupt nidt gewinnen läftt, wenn man bas Problem 00m materiellen
©eideben ber anfafat. ©5 erinnert bas in einer 33eaiebung an bie oerbobrten
Cerfude, bas pfodifde in materialiftifdem ©röfaenwabn baburd aus der
catur au oerbannen, bafa man es au einer gunftion bes Äörperliden borab-
wurbtgte. SBill man eine ©beorie aufbaucn, fann man bas Sebrgebäube un=
moglid mit ben (Dadaiegeln beginnen.
58 (250)
(Sdtufa folgt)
f)dIfef)-Uerfud)e.
3Son ©ireftor 35
1
. gat dc in ©ernrobe (fjarä).
Ort: ©er Heine ©alon bes Rotels Belleoue in SS.
3eit: 18. guli 1938, abenbs 3roifd>en 11 unb 12 Uhr.
2lnroefenbe: §>err ©t. meb. SS., feine ©attin, gräulein Sore 3R., SSa=
lerin, beren ©ochter, meine grau, id).
geh bat gräulein SS., bie ©eiteaanficht bes Rotels Belleoue ju jeicfenen,
wie fie fie oon bem (Eingang au ber ungefähr breifeig SSeter entfernten Billa
iljres Baters fät>e. ©ie 3e'<hnung fiel, roie au erwarten roar, ber 3Birflid)=
feit entfprechenb aus. ©ie enthielt aud) ben im Borbergrunb befindlichen
©arten bes frotels mit ber baneben iiegenben ©anfftelle. S^un mürbe gräu=
lein SS. in £ppnofe oerfefet. geh H
efe fie bie Bugen öffnen, gab ihr ben SohIe=
ftift in bie £>anb, unb fagte, bafe fie auf ber 'San! neben bem (Eingang au
ihrer Billa fäfee. ©ie möchte bas auf ber ltnfen ©eite iiegenbe frotel zeichnen,
unb aroar genau fo, roie fie es aur 3 e>
t fähe. ©ie menbete fich nach linfs unb
fagte: „Bber es ift fo bunfet". ©atin aeidwete fie, inbem fie abroechfeinb auf
bas Rapier unb nach ber linfen 3 urwierroanb biidte, roo fie bas §>otel au
fehen glaubte, ©abei fagte fie noch animal: „(Es ift fo bunfel". ©ie fertige
3 eichnung unterfch’ieb fid> mefentlid) oon ber oorher im SBachauftanb ange=
fertigten, ©as (Erbgefchofe, mo mir uns befanben, enthielt ber BMrflichfeit
entfprechenb Pier genfter, unb bie oberen ©efthoffe aud) oier, roährenb in
3Birflid)feit nur beren brei porhanben finb. Bon ben unteren Pier genftern
waren brei burch ©onnenläben gefchloffen, burch beren breite ©palten Sicht
fchien. Bor bem pierten genfter roar ber Saben 3ur §>älfte in bie §öhe geaogen.
©ie ©anfftelle neben bem öotelgarten fehlte, unb an ihrer ©teile roar ein
breiter ©chatten, ©ie barauf pon uns porgenommene Beficbtigung ergab,
bafe bie ©anfftelle burd) einen niebergebrochenen 3 roeig eines Raumes perbedt
unb baher pon bem 'Silleneingang aus nicht fichtbar roar. ©urcb bie ©palten
ber ©onnenläben ber beiben genfter bes Heinen ©alons unb bem erften
genfter bes baneben Iiegenben ©alons fchien Sicht, unb oor bem atneiten
genfter biefes Saumes roar ber Saben aur frölfte in bie §röbc geaogen. ©ie
genfter ber oberen ©todroerfe roaren in ber ©unfelbeit nicht au erfennen.
gräulein SS. unb ihre (Eltern perficherten, bafe fie beim kommen nicht bemerff
hätten, bafe bie ©anfftelle burd) ben Baumaroeig perbedt geroefen roar, unb
bafe fie auch ben 3 uftanb ber genfterläben nicht bemerft hätten, ©ies roäre
aud) nicht möglich geroefen, ba ber grofee ©alon, roie id) mit Sicherheit feft=
ftellte, aur 3 cit ihres (Eintritts in bas frotel nicht erhellt roar.
geh glaube, ben Borgang fo erflären au fönnen, bafe roährenb gräulein
SS. aeichnete, ein abgefpaltenes ©eihgeh fith an bem Billencingang aufhielt
unh ber 3 eic
fm£rtn feine Beobachtungen übermittelte. §üerbur<h roirb bie
richtige ©arftellung bes 3uftanbes ber ©anfftelle unb ber Säben ber Pier
unteren genfter erflärt. ©ie genfter ber oberen ©todroerfe finb falfd) bar=
geftellt: oier anftatt brei, unb amar „roiber befferes SBiffcn" ber 3 rid>nerin.
©ie burftc aber nicht nach ihrer (Erinnerung bie pielleitht roährenb bes 3 e>
<
h
=
nens nicht porhanben roar, fonbern tnufete gemäfe bes Auftrages oerfahren, bas
Bilb fo au aeichncn, roie fie cs aur 3eit fah- Obgleich fie bie oberen genfter
bei ber ©unfelheit nicht au erfennen oermochtc, roiberftrebte es ihr augen=
fcheinlich, bas £>aus ohne obere genfter barauftellen, unb fie brachte fie baher
nach ihrem ft>mmetrifcf)en ©efübl an, alfo über jebem Barterrefcnfter cnt=
fprechenbe genfter in ben oberen ©todroerfen.
59 (251)
(Sine telepatbifd)e Beeinfluffung fann nid)t angenommen werben, ha feiner
ber 2lnwe[enben Kenntnis oon bem guftanb ber oier unteren genfter ber
beiben Salons unb ber oorübergebenb oerbedten Janfftetle batte.-------
©efchrieben am 3. SRooetr.ber 1938:
S ir roobnen wieder in SR. in ber Billa S. fner wohnt aud) bie hier
als SSefucb weilende Slerjtin grau Sr. meb. S
R
. Bor brei Jagen, am 31. Of­
tober, erzählte fie uns, baft fie foebcn, furj oor 7 Slbr abcnbs, ju guft oon 2.
jurücffebrenb, einen roertoollen Belourbut, ben fie am 2lrm getragen babe,
unterwegs oerloren babe. Stils fie ben Berluft bemerft babe, fei fie umgefebrt,
um ben §ut p fudjen. 3wei Oamen, bie ibr begegnet feien, batten auf ihre
grage gefagt, baft ihnen aufgefal'cn fei, baff ibr fie begleitender founb ficb mit
einem auf ber Strafte liegenden ©egenftanb befafet babe, ber oielleicbt ber
§mt gewefen fein fönnte. grau Or. S
R
. bat barauf bie (Strafte über bie ibr
bejeichnete Stelle hinaus abgefuebt, bat aber den 5?ut nid)f gefunben. Sine
SRacbfrage am näcbften Jage bei ber Bolijei war ergebnislos, ©eftern, am
2. SRooember, waren meine grau unb id> bei bem bicr wohnenden £errn
Or. meb. S
IR
. unb feiner grau. SReine grau erzählte oon dem SIRiftgefcbid ber
grau Or. SR
., unb bie Jöchter bes §>errn Or. SIR
. fagten, baft fie die Oamen
gewefen feien, bie oon ber grau Or. S
R
. nach bem Berbleib ihres §>utes
gefragt worben feien. Oer ©egenftanb, mit bem ibr founb fid> befd)äftigt
hätte, hätte am Singang bes Ortes in der SRäbe ber Billa 2. auf ber Strafte
gelegen. Sie hätten aber nicht barauf geachtet. Sine der Jöchter, gräulein
2orc, erbot fid), in bem fleinen Oorf 21., ju bem ein 2Beg in ber SRäbe ber
Billa 2. abjweigt, nacbjufragen, ob oielleicbt einer ber wenigen Bewohner ben
§>ut gefunben und mitgenommen hätte. *
fteute 2lbenb, am 3. SRooember, war ich im 'Begriff, in ©egenwart
meiner grau unb der sürjtin grau Or. S
R
. einen böPnotifcben Berfud) mit
gräulein 2ore S
IR
. ju machen. 211s fie fdjlief, flüfterte grau Or. S
R
. mir 3U
,
id) möchte oerfueben, ben Berbleib ihres §utes feftftellen ju taffen. Obgleich
id) annabm, baft biefe 2Borte nicht ernftbaft gemeint feien, ba grau Or. S
R
.
in biefer f>infid)t febr ffeptifcb ift, fagte id) p gräulein SIR., baft fie uns fagen
fönnte, wo der oerlorene f>ut, oon bem meine grau erjäbtt bähe, unb nach
bem fie fid) in 21. habe erfunbigen wollen, geblieben fei. Sie werbe jefct
brei Jage äurüdoerfeftt, unb es fei SIRontag, ber 31. Oftober, breioiertel 7 Uhr
abenbs. Sie ftebe in ber SRäbe ber Billa 2. an der Stelle, wo ber §>ut ge­
legen bube. Sie folle fagen, was fie fäbe. Sie fagte: „ga, id) febe ben §ut.
Sr liegt 3 ober 4 SIReter entfernt, ungefähr einen halben SJReter neben bem
weiften Strich." (Oie hier eine Sluroe bildende Strafte ift durch einen weiften
Strich geteilt). SRad) einer Banfe: „geftt fommt ein 2luto. Ss fährt unoor-
fchriftsmäftig in ber bSRitte der Strafte. Oer fDut wirb ein Stüd fortgewebt-
Ss ift ber Sogen bes SRechtsanwalts © ." (Oiefer befiftt in S
IR
. eine Billa.)
2ßieber eine Baufe. „geftt fommt ein 2aftwagen. Sr bat breite SReifcn,
3willingsreifen. Sin SRab gebt über ben §ut hinweg, geftt ift er nicht mehr
ba." 2luf meine grage befebrieb fie ben Sagen: „Sin groftes 2aftauto, hinten
mit einem offenen Mafien."
Bach bem Srwacben fagte gräulein SIR., baft fie fid) erinnere, baft fie
am JRontag 2lbenb in ber SRäbe ihrer Billa oon einem aus ber SRicbtung oon
tommenden 2luto überholt worben fei, baft fie aber nicht darauf geachtet
unb nicht bemerft habe, baft es bev 'Sagen bes öerrn ©. gewefen fei.
60 (252)
©efchrieben am 4. SRooember 1938:
§>eute SRad>mittag tjabc ich in bcr Villa bes oben ermähnten SR
e<hts=
anroaltes ©., oon beffen gamilie aber niemanb anroefenb roar, bem £errn
Or. jur S
E
R
., ber SRöntgen=2Iffiftentin gräulein K. unb bem gräulein ©., bie
in S
E
R
. toobnen, ben erften Seil bes obigen Berichtes oorgelefen, aber junädjft
nur bis ju ber mit einem * bejeicbneten ©teile. Oer aroeite Seil bes Berichtes
über ben Verfuch mit gräulein Sore S
E
R
. roar aufter meiner grau unb mir
feinem ber Vnroefenben befannt. 3 <
h fagte, baft gräulein ©., mit ber ich
bereits ähnliche S
8erlud)e gemacht habe, SJlusfunff über ben Verbleib bes fmtes
geben roürbe. gn §>ppnofe perfekt bejchrieb fie ben Ort in berfelbcn S
EBeife,
roie geftern gräulein Sore S
E
R
. ©ie fah unbeutlich einen ©egenftanb etroa einen
SER
eter oon bem ©elften ©trieft entfernt auf ber ©traf© liegen, ©ie fagte
bann, baft fie bie Siebter eines oon 2. fommenben SJfutos fähe, unb gleich
barauf, baft fie jeftt im Sicht ber ©cheinroerfer ben |jut beutlich erfenne. 2luf
meine grage, ob bas SEluto auf her rechten ober ber linfen ©eite führe, ant=
©ortete fie: „gs fährt in ber SERitte, gerabe über bem ©elften ©trich." ©s
fei ein Heiner, fh©ar3er gefchloffener SBagen, fo einer, roie ber SRecfttsanroalt
©. ihn habe. Ourcft einen Ausruf bes ©rftaunens meiner grau rourbe gräu=
lein ©. erroedt. 3EBieber eingefhläfert, fagte fie, baft fie ben £>ut nicht mehr
fähe. ©ie fähe roieber bie Sichter eines SRutos fommen, unb gleich barauf,
es fei bas grofte “floftauto. Oh oerfuchte ihr bas ausjureben unb fagte, es
müjfe ein Saftroagen fein. 2lber fie blieb babei: ©s fei bas spoftauto geroefen.
©ie hnbe sperfonen barin gefehen. ©ines ber genfter fei geöffnet geroefen.
Oaft gräulein ©. ben |jut auf ber ©trafte liegen fah, fann bie golge ber
Vorlefung bes erften Seiles meines Berichtes geroefen fein. 3Bie aber ift 3U
ertlären, baft fie ihn, gerabe roie gräulin S
E
R
., in ber Äuroe neben bem roeiften
©trich ferh? Vielleicht tonnte hier unberouftte Selepafhie burch meine grau
ober mich angenommen ©erben, ©ehr merfroürbig aber ift, baft fie bas 2Iuto
fo befchreibt, roie geftern gräulein S
E
R
. SRacb meiner grfunbigung ift bas 2Iuto
bes f>errn ©. ber einige gefchloffene fhroarae SBagen in S
E
R
. £>ier tann
Selcpathie burch meine grau ober mich nicht in Betracht fommen, ba roir bas
(S.’fcfje SEluto nicht fennen, unb gräulein Sore S
E
R
. uns nur gejagt hot, baft fie
bas 2luto als bas bes £>errn ©. erfannt habe, ohne fein Vusfeftcn 3U be=
fhreiben. Ourcft bie beiben anbern Vnroefenben, Sperrn Or. jur. S
E
R
. unb
gräulein S
?. fann eine telepatftifhe Beeinflujfung nicht in grage fommen, ba
fie 3ur 3eit ber §>ppnofe ben 3©eiten Seil meines Berichtes noch nicht fannten.
SERerfroürbig finf> bie übereinftimmenben Slngaben bes gräulein SoreS
E
R
.
unb bes gräulein ©., baft bas 2luto in ber Äuroe in berSER
itte ber ©trafte
gefahren fei. ©s ift bies eine feltene Ausnahme, ba auf ber 3iemli<h fhmalcn,
fteilen unb furoenreichen ©trafte bie 2Bagen fehr forreft auf ber rechten
©traftenfeite 3U fahren pflegen.
Oie SRngabe bes gräulein ©., ein genfter bes Boftautos fei geöffnet ge=
©efen, roar jutreffenb, roas meine grau unb ich feftgeftetlt haben, ba roir
gerabe mit biefem 9ßagen oon 2. nach S
E
R
.3urücffehrten. S
ER
einc grau bc=
flagte fich nah bem Verlaffcn bes SBagens barüber, baft ihr ber burchbas
Offenfteften bes genfters oerurfahte Suftjug läftig geroefen fei. Oie Eingabe
bes gräulein ©. bürfte faum auf einen 3 ufaH 3urücf3ufübrcn fein, ba ^Poft-
omnibuffe im ©pätherbft abenbs nicf>t mit einem geöffneten genfter 3u fahren
pflegen, gs roar aber bamals eine SReihe ungeroöbnlih ©armer Sage,
61 (253)
worauf auch 3urüd3ufübren ift, bafj grau *
3)1. 9t. auf einer gufpmnberung
if)ren £>ut in ber £>anb getragen bat.
Daf) gräulein ©. in ber jroeiten Jpppnofe ben fbut nicht mehr bemertt
hat unb auch bas Saftauto nicht gefehen hat fönnte fo erflärt »erben, bafo bei
Beginn ber jroeiten s^ppnofe ber Saftroagen bereits oorübergefahren, unb ber
£>ut daher nicht mehr ba »ar.
9ta<b ber Slusfunft bes in ber ©.’fchcn 'Billa »ohncnben gräulein K.
pflegte £err ©. täglich pünftlich 10 SRinuten oor 7 Uhr abends mit feinem
Sluto oon 2. jurüdaufehren. ©leid) nach ihm ift bas Saftauto gefolgt, bas
gräulein ©. infolge ihres ©r»ad)cns nicht bflt fehen lönncn. 'Der oon ihr
»ahrgenommene Boftomnibus trifft laut gahrplan 6 Uhr 56 in SR. ein.
geh nehme in beiben gälten, bem bes gräulein Sore 9R. unb bes gräu=
lein ©. finnausoerfebung eines abgefpaltenen ©eil=g<hs an, »ie in bem früher
berichteten galt bes gräulein Sore SR.: in foppnofe ausgeführte 3e><bnung bes
Rotels Belleoue.
geh berichte noch über bic lebten Berfucbe mit gräulein Sore SR., bie
nicht in bas Söellfeh=©ebiet fallen.
Bor bem Beginn ber §>ppnofefifeung am 9. Slooember 1938 erzählte
gräulein SR., baft fie in ben brei lct?tcn Stäcbten geträumt habe, ihr eignes
„geh" ftehe oor ihr unb fpreche 3U ihr: ©ie folle fid) einftroeilen an feinem
Berfud) mit fbellfehcn beteiligen. 'Daäu fei es nod) nicht an ber 3^it. (gräu=
lein SR. ift 23 gabre alt), ©ie folle bas erft Jpäter tun. ghr ,gd)‘ habe ein*
bringlid) »ieberholt: „ßrft fpäter, fpäter!" gräulein SR. habe in ben beiben
erften gälten fofort nad) bem ©machen ben ©raum aufgcfdjrieben, fo bah
eine ©rinnerungstäufchung ausgefcfjloffen fei.
Slm ©eblufo ber ©ibung fuggerierte ich gräulein SR., bafo fie in biefer
9lad)t unb ben folgenben Slächten feine ,bummen‘ ©räume haben folle, unb
baft fie entweder gar nicht, ober fonft nur oon angenehmen Düngen träumen
»erbe. ©ie unterbrach mich mit ben SBorten ,/Da ift es »ieber". 'Dabei
beutete fie mit ber f>anb auf ben leeren SMatj neben mir. ,3ßas ift ba?‘
„gdj". ,3Bas h^ifet bas, ich?* „gd) ftehe neben ghnen. gebt fommt es auf
mid) P. ©s fommt immer näher, gebt ift es in mid) hineingegangen", geh
fuggerierte, baft fie fid) nach bem ©machen an bas »ährend ber föppnofe
©rlebte erinnern »erbe, unb roedte fie. ©ie hat bann ben Borgang unb bas
Bilb ihres ,gd)‘ genau befchrieben. ©ie habe gefühlt, »ie ihr ,gd)‘ in fie
hineingegangen fei. ©5 fei für fie intereffant, aber nicht unheimlich geroefen.
2In»efenb waren meine grau, ber Bruber ©. bes gräulein SR. unb bie Statin
grau <Dr. meb. 91.
Während in allen früheren ©ibunaen mit gräulein SR. bie iöppnofe fofort
nach breimaliger Berührung ihrer tinfen ©chulter eingetreten »ar, bauerte
es biesmal mehrere SRinuten, unb fo »ar es auch in ben folgenben ©ibungen.
gräulein SR. behauptete, bafo fie oor bem ©infchlafen ihr ,gd)‘ neben mit
ftehen fähe, bas miftbitligenb ben Kopf fchüttele. 9lur in einem gatle, als
ich in ihrer ©egen»art eine Kranfe behanbelte, traf bie öppnofe bei gräulein
SR. »ie früher, fofort ein. geh fagte ju ihr, bafj es fid) biesmal nicht um einen
Berfuch handelte, fonbern bafc ich ber Krönten an ihr bie BMrfung ber
Öppnofe jeigen roollte. geh nähme an, bajj biesmal ihr ,gd>‘ nicht »iber*
ftreben mürbe, ba fie in biefem galle 3U einem guten ,
3»ed mithelfen folle.
Slach ber ©ibung fagte gräulein SR., bab bei biefen meinen Sßorten ihr
neben mir ftebenbes ,gch‘ auftimmenb mit bem Kopf genidt habe, »orauf
fte fofort eingefchlafen fei.
62 (254)
*Der leßte, ungefähr eine 9Bo<he fpäter vorgenommene Berfuch mißlang
vollfommen. 3<h batte fuggeriert, baß gräulein 9R. mief) in ein benachbartes
fwfel begleiten unb mir bic in bem csalon befimblidjen ^erjonen betreiben
würbe. 6 ie fagte, baß fie bas 3'mmer nicht verlaffcn fönnte, ba ihr ,3d)‘
vor ber Dür ftetje unb fie nicht Vorbeigehen laffe. 3 * fagte barauf, bafe id)
ihr ,3<h‘ hei 6 eite gefeßoben hätte, unb baff ber 2Beg jet?t frei fei. @ie fönne
jeßt bie kreppe hinunter gehen. <sie antwortete „ 3 a, jeßt geht es." 2lber
gleich harauf fagte fie „3 eßt fteßt es oor ber Haustür unb Iäfet mich nicht
oorbei." 'Darauf habe ich hie §>ppnofe abgebrochen.
3n einer f>ppnofefißung fagte ich 3U bem fchlafenben gräulein SD!., fie
folle einige 3Borte an ihren Bruber fchrerben, baß er bei feiner fRüdfehr aus
ber €tabt bie oon ihr beftellten 33üd>er aus ber Bucßhanblung mitbringen
folle. ©ie fchrreb barauf, naebbem ich ihr einen Bleiftift in bie ftanb ge«
geben hatte: „Sieber ©., bitte bringe mir bie beftellten Bücher »on Slrnolb mit."
6 ie fchrieb fehr fchnell mit ihrer großen «Schrift auf oier 'Die
Buchftaben mären forreft, unb bie 3ritenabftänbe gleichmäßig, mit Ausnahme
bes leßten, ba bas S3latt fich oerfchoben hatte. 6 ie hatte bie Bugen feft ge-
fchloffen, unb hatte ben &opf an bas ‘polfter bes €>effels aurüdgeleßnt, fo baß
fie, wenn bie Bugen geöffnet geroefen mären, auch nicht „mit bem Dteßßaut-
ranb" bas Rapier hätte {eben fönnen. (Später ließ ich fie biefelben SBorte
roachenb fchreiben. €>ie unterfchieben fich nicht oon ben in ber ftppnofe ge-
fchriebenen, nur fchrieb fie biesmal auf nur jroei 3 c'Ien- 'Dann ließ ich fie,
ebenfalls roachenb, bie BSorte mit verbunbenen Bugen fchreiben. 'Diesmal
fchrieb fie fehr langfam unb taftete mit ber ftanb nach bem rechten 9ranb bes
Blattes, um nicht über ihn hinaus au fchreiben. (Einige BJorte ftanben auf
einanber. 'Die jroeife SHeihe ftanb jur ftälfte auf ber erften Beiße, unb bie
britte Beiße ftanb in weitem Bbftanb barunter. 3d) nehme an, baß in ber
ftppnofe ein ßinausverfeßtes 3TeiI=3<h ihre ftanb geführt hat.
Bnwefenft waren Brau <Dr. meb. 5R
. unb meine §rau.
2fm Borabenb fenfafioneüet mefapft)d)ifcf)er RäffeHöfungeti?
Berglcidtcnbe Beobachtung oon 3R. § c11m ann, Berlin-Banforo.
3n ber ©egenroart, in ber metapfpchifche Sorfcßung — wenn wir es
ehrlich befennen wollen — nur noch gebulbet, aber nicht geförbert wirb,
obwohl fie bie roertoollften unb gefährlichen ‘'Probleme für ben SSR
enfcßen
3u Hären fucht, in biefer roirfliebfeitsfeften ©egenroart, bic feine ‘problemafif
liebt, nähert man fich auf experimentellem Sorfcßungsroege oon a n b er n
Böiffenfcßaften her merfroürbigen ©rennen, in benen fich bas 3
£ biefer anbern
Sorfcßung mit bem 3
£ ber URefapfpcbif fo ftarf au berühren fcheint, baß man
faft benfen muß, es fei feine Berührung, fonbern 3 bentififation.
(Stehen wir am Borabenb oon fenfationellcn (Entbedungen, bie grunb«
läßlich im ©ebiet ber URctapfpcßif als 'Phänomene fchon jaftraehntelang hefte
unb geiftoollfte Äöpfe bewegten? Unb werben wir es erleben, baß mit bem
Gerlöfchcn ber metapfpehifchen Sorfcßung plößlich biefe ‘Phänomene als au­
gehörig au anbern ©ebieten eine neue Buferfteßung feiern werben? (Es hat
faft ben Bnfcbein, ein Beweis, ro i e nötig bie BRitarbeit ber BMffenfcßaft auf
bioerfen experimentell burebforfebharen ©ebieten für uns ift, wie wichtig aber
auch unfer treues unb ftarfes SBeiterfämpfen unb URaterialfammeln ift, eine
Borarbeit, bie vermutlich anberen ©enerationen breite “
prüffelber fd>affen wirb.
63 (255)
2Jtöglid), bafo man uns feinen San! toiffen wirb, bie mir uns ganj unb
ernftfjaft toiber affe ©pöttelei unb Berbäd)tigung bafür felbfttos einfefoten.
©d)ulb haben faum bie Aufeenfeiter. ©d>ulb haben im höchften S
fR
afee jene,
bie Sridpbanomene, Safdjenfpielereien unb pfpdrologifche Unterhaltungsmäfc-
<f>en in metapfpchifcher Beleuchtung barbieten, um fie nad>f>er 3U „entbütlen".
geh bube mich peTjönlicb iibcräeugen fönnen, bajj foldbe Herren fid) 3toar
gern „gorfcher" nennen, aber bie einfacbften ^Begriffe metapfpchifcher 'Belange
nicht fennen unb burcheinanberroerfen, oor allem ben Slarbinalfebler begeben,
alles „Offultismus" ju nennen, roas bi« ©renjgebiete angebt. Unter biejem
„Offultismus" roirb aber bann roteber fonberbarerroeife „©piritismus" ge*
meint, betanntlicf) lebiglich ein Seilgebiet religiösjeftijcber Statur, roenn man
Jo jagen fann. 2Bann roirb man enblid) begreifen, baj) ©piritismus jroar
beim SUletapfpchifer — ba er immerbin n i d) t oöllig gu roiberlcgen ift bis
jeftt — eine Arbeitshppothefe ift roie aud) anbere unb 3roar aus Sogif unb
Anftänbigfeit heraus, aber trofjbem nicht bas 21 unb O ber gorfchung an fid)?
3Rit greube erleben roir bie einseinen SBege jebr unterfchieblicher Sßiffen*
jdjaft, bie ju feltjamen Srgebniffen führen, Ergebniffen oon einer ©eltfamfeit,
roie nur ro ir fie fennen, unb mit jebem neuen unb bem ungeübten f>irn
faum faßbarem Ergebnis roirb bie grage in uns ftärfer: ©inb roir enblich an
ber ©rense, roo roir uns begegnen?
Oa ift bie ©trablungsforfdjung, bi« Berroanbtes ber Ausbrudsform mit
metapfpcfnfcben «Problemen aufroeift. $a ift bie SKeroenforfchung, bie nach-
roeift, bafe unfere Berocn nicht nur roirflicb „eleftrifd)" arbeiten, fonbern —
roas bisher abgelehnt rourbe als 3Röglid)feit — bafe auch burch chemifche Um*
roanblung in unfern Beroensellen ©leftriaität entfielt, etroas, roas jeher
magnetopatbifd» Befähigte an beftimmten URetfmalen Pon fid) aus fdron längft
roeijj.
E>a ift aber auch bie neue S o n f o r f c h u n g , unb gerabe fie bringt
'prüfungsergebniffe, bie überrafd)enb analog einigen unferer metapfpd)if(hen
Erfahrungen finb.
©chen in unfern, in tieffte Sntwicflungsjeiten surüdreicbenben ©agen unb
3Jfärd)en — unb jroar in benen a l l e r Bölfer! — finben roir bie magifche
Kraft bes Sones angegeben.
3Bir fennen bie Btärchen oon ben oerjaubernben URelobien, ben ©Irenen*
unb Bijenliebern, ben 3Borttonfolgen, bie jeben oergaubern ober töten, ber
fie hört, ben traurigmachenben glötenliebern, ben tan3
bämonifchen ©eigen*
roeifen ujro. 3fid)t aufjählbar groft ift bie gülle biefer geheimnisoollen Söne,
bie — roie im Aattenfängermänhen — bie 2Renfd)en willenlos machen.
Unb welches ©eheimnis ruht eigentlich im Raubet ber SIRufif? Es ift
bisher ftarf als „feelifche" Angelegenheit beurteilt roorben, unb bie Unter*
fchiebe im Aufnahmeoermögen rourben 3umeift in befonberer Organformung
(£>örmufd)e[roirrbung ufro.) gebeutet.
Stach ben neucften Sonforfchungen inbeffen, nach benen man, roie es
ftheint, in Amerifa fd)on 5Bunben mit ©djallroellen befjanbelt unb fie bamit
eiterfrei hält unb 3U rafd>er Teilung bringt, nach ähnlichen Behanblungen aud)
bei uns bei neroöfen Erfranfungen, fd>eint es fich 3u 3eigen, baft bie ©ebroin*
gungsintenfität roohltuenb, anregenb, franfe Berpcnsellen 3
1
1
m SSRitfchtDingen
bringt ober burchflutet, unb fomit roäre bie Sonfolge eines Konsertes nichts
anberes als rf)ptbmifd)=energetifd)e Sterpengpmnaftif über bas £>örorgan unb
in unhörbar mitflutenben ©ihallroellen — aud) über bie §autneroen3ellen
64 (256)
fort. Der 53olfsmunb fennt b^r ein beseicbnenbes 5Bort: „©ich in Dönen
haben."
Die Hnmufifalität toäre jomit ein Seiten mangelnber 5Reroenfeinbeit
6310. oorbanbener {iberfeinbeit. Die bersbetoegenbe <Srf>önbeit barmonifdber
SJlufif, bie fo oft bas §>ers fpürbar rafcber fcblagen (!) läfet, toäre fReroen*
burcbflutung unficbtbarer 5ßellen, eben ber ©cballtoellen.
Aber gefährlicher finb bie Däne, bie unfer Obr foigericbtig als ab=
fdjrerfenb auffaßt, Quietfdjen, Reuten, traben, beftimmte ©eräufcße, bie uns
unerträglich crfcbcinen. ^bpfifaliicbe 53erfud>e ergaben, baß Jolcbe auf einen
Quirlt gerichteten ©cballtoellen fo ftarf fein fönnen, baß fie 3. 53. ©läfer
Scrfpringen taffen. (Durch ©eigenfpiel.)
©erabe hier ift ber 53etoeis für bas oben ©efagte 3u führen. Die erseug=
ten Döne, bie fooiel ©cbtoingungsintenfität haben, wie bas ©las an molefularer
©igenfd)toingung befißt, erfd>(ittern bie ©tasmolefüle in ihrer rbptbmifcbcn
<£igengefet}lid>feit, unb bas ©las 3erfpringt!
Sßenn fid) bies aber auf ©d)toingungs3uftänbe überhaupt amoenben läßt,
fo toirb baraus flar, baß auch ber SER
enfd) mit feiner ©enfibifität ber 5Rcrocn=
atome ©cballfdnoingungseinflüffcn unterliegt, Stier erhellt fid) auch bie SfJlacbt
ber fchönen ©timme unb bie Antipathie oor ber unangenehmen.
Daß Diere ein befonberes Störoermögett bjro. Slufnahmeoermögen für
©challfchtoingungen haben, ift befannt. Ohre Dlufnahmefähigteit liegt noch
über ber unferigen, unb ihre ©enfitioität ift anbers.
föunbe, aud) Kaßett, bie meiften 5ßilbtiere überhaupt, oor allem 53ögel,
aber aud) Onfeften fd)einen 3. D. fehr große ©mpfinblicbfeit für ©d)allfd)toin=
gungen }u haben, bie roir nicht mehr aufnehmen fönnen. 5ßir toiffen auch alle
irgenbeinen ftunb, ber heulenb oor ber 3Rufif flieht ober fie 3U übertönen
oerfuiht. 3Bir erfahren, baß 53ögel burdjaus nicht auf ihren eigenen ererbten
Donfolgen lieben bleiben im ©efang, fonbern ihnen toobltuenbe frembe Don=
folgen nachahmen, baß fie mitfingen, toenn man fingt ober pfeift.
©in eigenartiger gall ift mir befannt, ber entgegengefeßt oerlicf. ©ine
53cfannte, bie ftänbig einen Kanarienoogel hielt, befam 3um ©eburtstag
einen gefdjenft, als ber alte ftarb. Dies Diercben 3eigfe oon Anfang an ein
befonberes 53enebmcn bei beftimmten Dänen, 3. 53. bei ©lodenläutcn. Ss
begann ängftlid) 3U flattern, flücbtenb, unb rannte fid) faft ben Kopf babei ein.
Daher tourbe es fchieunigft 00m 53alfon entfernt, toenn auf ber nahen Kirche
bie ©loden 3U läuten begannen.
©ines Dages aber achtete ber ©bemann ber Dame, 3citunglefenb, nicht
auf bie ©loden, bis ihn ein rpilbes ©eflattcr, ein angftoolles Sirpen aufmerfen
ließ. ^läßlich febroanfte ber 53ogel auf ber ©tange unb ftürste tot 3
1
1 53obcn.
Das fleine 53ogelher3, oielleid)t nicht gefunb, hatte bent mächtigen ©loden=
bröhnen nicht ftanbgehalten.
Der Don ift es aud), ber bas Kinb ersieht- 9locb cbe ber 2ßortbegriff
ba ift, reagiert bas Kinb auf „grobe" unb freunbliche, toobltuenbe Däne, unb
toer einmal ©elegenheit hat, ben Don auf Klangapparataufseiebnungen fid)tbar
3u machen, ber fiebt, baß ber grobe Don unb ber feine fehr unter[d)’.eblid)e
©dnoingungen haben. ©0 roirb ein reizbarer SRcnfcb ab unb 3
1
1 burch heftigen
Don bis su ©eroalttätigfeiten gebracht, unb fo tut bem Kranfen eine toarnte,
liebeoolle ©timrne heilfam toobl. 53eibes ift nach heutigem Sorfchungsftanbo
IReaftion auf birefte 9teroenbeeinfluffung mit ©challfchtoingungen.
65 (257)
Oie uns angenehm berübrenben Töne liegen ausfcblwßlich in ber Tief*
unb Btittellagc. Unerträglich finb uns bie Oberlöne mit hoher unb hofftet
6 <hallfrequeng. 'Darüber hinaus gibt es aber noch €><hallfch»ingungen, bie
eon fo untoahrfcheinlicf) hoher grequeng finb, baß fie wie SBärmeftrabten
erfcheinen.
£>ier aber liegen noch bie ©rengen unjeres 3Biffens. 6 in b es nod)
6 challfd)toingungen? Ober ift es eine nur fo roirfenbe (Erfcheinung?
Oenn hier finb auch metapfpehifeße Rätfel gu finben!
Bei Rpporten ergab fid> nicht nur häufig, fonbetn faft regelmäßig, baß
fie fid> warm anfühlten. Rlfo finb hier immerhin ähnlicßwirfcnbe <5chm
in=
gungserfcheinungen oothanben.
'Bei ben [ogen. „Rnmefbungen" €>terbenber finb gaßllofe gälte oorßanben,
in benen ©läfer gerfpringen, ©eräufeße entftehen, meift unangenehme, alfo
hoch aus (Schwingungsweiten mit hoher (Scßallfrequeng. daraus muß fich
ergeben, baß biefe hoch telepathil'chen Übertragungen eine merftoürbige $ßn»
lichfeit mit 6 ch a 11feßwingungen haben unb gwar eben mit benen uns
noch »enig bgw. unbetannter ^oeßfrequeng.
Bielleicht roirb fich bas Rätfel bahin löfen, baß Telepathie fei ne
„eleftrifche" SBelle ift — hier3u fehlte ja bisher ftets ber 2 ei t er , fo baß
bie eigenartigften Oeutungsoerfucße entftanben oon mebialer unb forfeßenber
©eite. (Es feßeint eher, als feien bie telepathifchen (Schwingungsweiten noch im
Bereiche ber unbefannten (Schallwellen 3U fließen, toonach biefe bann aller-
bings eine erbumfpannenbe Reichweite haben müßten, eine hochgefteigerte
©efchtoinbigfeit unb Rnfpruchsfäßigfeit auf fenfitioe Reroen.
Heber telepathifch Beanlagte weiß, baß bie Aufnahme b l i ß fchnell er=
folgt unb n i <
ht mehr mieberßolt roirb, roenn bas £>irn nicht rafch genug
auffaßte. Oer Oenloorgang erfcheint feltfam träge neben biefen „(Einfällen".
Oie große Reichweite ergäbe fich aus ben Erfahrungen, bie mit ferntele-
pathifchen Berfuchen über Berlin—5Itßen oon ben beiben gotfeßern ^rof.
Or. <
Scf) r 6 b er (Berlin) unb Or. meb. S a n a g r a (Rtßen) gemacht mürben.
Oas bruchftücfbafte Ruftaucßen ber Eenbeinßalte (fahlen, Objefte oerfd)iebe=
ner Rrt) fönnte neben mangelnber Slufnaßmefraft auch bie a b n eh nr en b e
Hntenfität ber Schwingung bemeifen. Streuwinfel, gntenfität unb Reichweite
taffen fich burd) bie T o n forfchung eotl. alfo roeiteroerfolgen, unb es ift
nicht unroahrfcheinlid), baß neben biefer telepathifchen (ftummen) €>d>aH*
feßwingung, auch bie Sjppnofe unb bie Suggeftion als ©eßwingungsguftänbe
biefer Ratur erfannt »erben. 2Benigftens fcheint bie Tatfache, baß ber
Öppnotificrte grunbfäßlid) n u r noch h ö r t , hierauf 3U beuten!
Oas große Rätfet »äre bie gielficßerßeit. Unb biefe gielfeßung fennen
wir oon al l en metapfpcßifcben Phänomenen. ©ie ift befonbers bead)tens=
»ert bort, roo fie nicht einmal gewollt ift, roas »ieberum nur aufgeigt, baß ein
großer ©treuwinfel ber ©cßwingungswetle oorhanben ift unb es mithin alfo
gäbiqfcits= unb ©lüdsfad>e ift, et»as bewußt aufguneßmen. gielfeßung burch
Stongentration befteht fraglos, was aus fDunberten oon gälten, teilweife oon
SRebiginerfeite her, heroorgeht.
Sharafteriftifcb mutet bitt »ieber bas ©las an, bas gerfpnng:^ Erhall
Phpfilalifchen Tonforfcßungsergebniffen muß alfo hier eine fcht boße
frequeng wirlfam fein, bie bewußt ober unbewußt auf beftimmte inenicp
bgw. ihre Umwelt fongentriert würbe.
66 (258)
©n weiteres Vnalogon beftänbe m. © int' ©fchtlopfen, bas jo gern als
6 d)»inbel oom Uaien beaeid>net rotrb unb fo rätfelhafte Satfache ift. Vei
Dielen Verfudjen [teilte ich immer roteber feft, baß fura d o i bem Klopfen ein
| eh r [tarier SSIutrfjptljmus in ben gingerfpißen unb f>änben mar, oft ftarfes
pricfelnbes Slusftrömen.
f)ier tann bie pbpfifalifhe STonforfdjung feftftellen, roie bie auf f) o 13
fonaentrierte frohe ©^allfrequena roirft. (Daraus fann man bann folgern,
rote roeit aud) anbere Stoffe augängtid) finb. (Sin ganaes 3teid> oon gragen
tut [ich uns auf, gragen, bie oft lebenswichtig finb.
2Benn roir uns oorftellen, baf? aud) ber ftarffonaenfrierte (Denfproaeß
d>emifh=eleftrifcher Vatur ift — roie es ^rof. (Dr. »on SOturalf burd) ©pert=
mente bei ber Veroenarbeit nacbroeifen tonnte — fo läßt fid) aud) oorftellen,
baß biefe (Stromftöße (Schwingungen ausfenben, bie ben €>d)n[lfcf>rotngungen,
bie für uns fdron ftumm finb, oerroanbt finb. Vielleicht follfe man fie richtiger
Veroegungsfhwingung nennen, ba fie mit bem Schall nur mehr Verroanbt=
fdroft aeigen für uns SRenfhen.
(Ss ift feine grage, baß ein fo fonaentriertes, regelmäßig bämmernbes
unb rb>ptf)mif(f>es Schwingen einen aufnahmefähigen SERenfhen ftarf roillens=
lähmen, fogar töten tann.
'Die magifche unb hejenbe Slraft her SRebtainmänner, ber fbejen unb
3 auberer bürfte hier enblith bis in bas innerfte ©eheimnis beleuchtet fein.
(Der Veaauberte ober Verhelfe muß ja übrigens immer irgenöroie „Äontatt"
haben ober roiffen um bie (Sache. © roirb bemnad) foaufagen mit £roh=
freguenafd>allfd>rotngungen befdroffen, in bie bas ©gengefeß ftörenbe Vibra=
tion gebraut unb bamit ent=i<ht ober •
— roie bas aerfpringenbe ©las —
getötet.
3d> roeiß, baß biefe ©ebanfen neu unb füfjn finb unb fid) [ehr roeit oon
fpiritiftifchen Vnfidjfen unb feelifchen <Sehnfüd)ten entfernen. (Dafür nähern
fie fid) bem §>eute unb feinem »orfchreitenben VMffen, bas roichtig ift für
uns ©egenroartsmenfhen, bie in einer fehr lauten unb bröhnenben SBelt
leben müffen unb gegenüber ben Vorfahren mit furchtbaren äReroenleiben
bafür aahlen.
SOtan gibt bem S
S
Tleer, ben SBälbern unb ihrer atmofphärifhen Vefd>af=
fenheit |jeilaeugntffe. 9Btr roiffen aber noch nicht, rote roeit aud) biefe merf-
roürbtgen <Sd>al l f d) rot ngungen bearo. „Veroegungsfhwingungen" in
ihrer harmonifhen ©kidjmäßtgfeit heilenb einroirfen. (Der Vhpthmus ber
Vatur ift für jebe lebenbe Kreatur eben natürlicher als ber hotte, laute,
frembgrobe ber Objette, ber URafhinen unb üRäber, unb Verufsunterfud)ung
unb Verufsforfd)ung follte auch bie ©npfinblidUeit bes Vetreffenben bem
Verufsgeräufd) gegenüber (aus ©fcf)öpfungs= unb Veiabarteitsauftanb) feft=
[teilen. 'Dann roürbe mancher hoppelt fo lange arbeitsfähig bleiben unb oiel
Slratgelb gefpart roerben! Vicht alle URenfhen ertragen es, bauernb oon ihnen
fchäblichen Shallfhwingungen „befdhoffen" au roerben. Sie gehen nicht an
ber Slrbeit, aber an ben unerträglichen Vibrationen, in bie ihre Veroen
gearoungen roerben, langfam unb fieser augrunbe! Unb fo gehören all biefe
gorfdmngen in bas ©ebiet ber V o l f s g e f u n b h e i t , auch roenn fie
m etu p fp d>i fd) riechen, roie etwa magnetifche Uebertragung, bie bödbft
roahrfcheinlid) nichts als Uebertragung einer änbernben Vibrationsroelle ift,
bie fehr roobl auch „Schallfchwingung" erwähnter Vrt fein tann.
67 (259)
Das Diapft)d)ifumin öet XDcUgejdjidjte.
Von ©tubienrat a. $. Sans f> ä n i g, Seipstg.
Sie 2et>re oon bem ^Diapfpdjitum im 6inne Vutterfads ift jo wichtig,
baß fie perbient, aud) roeiterbin auf xt)re STragfätjgfeit geprüft 3
1
1 toerben;
ich habe bamit in bem Vuffat): Sas Diapfpcbifum in ber 2iteratur einen
Vnfang gemacht. ©s liegt nabe, aud) bas 2Mtgefd>eben an fid), foroeit es
mit bem Vßorte ^olitif umfaf3
t tpirb, in biefe Vetracbtungsroeife f)incinau=
Sieben, ©s roirb befanntlicb burcb 3iPei Saftoren beftimmt: burd) beepor-
ragenbe ©in3elmenfd)en unb burd) bie SERaffe, pon ber fie bis 3U einem
gcipiffen ©rabe getragen roerben. ©ibt es aber eine Vusftrablung ber SD
iaffe
im ©inne bes Siapfpd)ifums, fo gebt baraus berpor, bafe biefer Vegriff
pon jeber in ber “
’Politif eine grofee Volle gejpielt bot unb nod) weiter
fpielen wirb.
'Bor einigen 0abr3ebntcn mürbe ein miffenfdmftlicber ©treit, ber an ben
tarnen bes 2e:p3iger ilniperfitätsprofeffors 2ampred)t fnüpfte, über bie §rage
ausgetragen, ob in ber ©efd)id)te grofee, fübvenbe SERänner bas ©ntfd)ei=
benbe finb ober bie JERaffc, mie bas oon ber fog. materialiftifeben ©efd)id)ts=
auffaffung behauptet mtrb. 'Sie SEReinung gebt mobl beute babin, bafe beibe
2lnfid)ten etroas Vicbtiges entbalten. ©s ift ©atfad>e, bafe grofec Scanner 3«
allen 3 eiten ber ©efebiebte ibr ©epräge gegeben haben, aber fie finb nicht
ohne ben pfpcbijdjcn Vefona^boben ber SER
affe als folcber bentbar. ©ic
merben pielfacb offenbar burcb biefen über bie S
E
R
enge emporgeboben, mobei
ihnen atlerbings ihre perjönlicbe Veranlagung bie S
E
B
ege meift. Sas befte
Veifpiel ift 2utber, ber an ficb bie oerförperte ©ebnfuebt bes germamicben
©elftes nach einer f'ird)lid)en Veform barftellt, bie bereits Pon beutfeben
SERnftifcrn mie SEReifter ©fbart 3um Vusbrud gebracht morben mar. Siefe
geiftige ©trömung ift nicht sufällig, fonbern fällt seitlid) mehr ober meniger
mit geroaltigen Veroegungen ber bamaligen 3 eit 3ufammen: mit ben ©nt-
bedungsfabrten eines Kolumbus unb mit ber Venaiffance in Italien, bie 3
_
u
ben glan3Pollftcn fulturellen 2eiftunaen geführt bat. Vef'anntlid) bat biefe
Vemegung in Seutfcblanb nur geringen %iberball gefunben (Humanismus).
Vom ©tanbpuntte bes Siapfpcbitums aus: ber Vefonamtboben mar burcb bie
religiöfe Veroegung bereits berartig in Vnfprud) genommen, baft eine oolle
Vusroirtung pon Italien her nicht mehr möglich mar. Übrigens ift befannt»
lieb aud) bie ^Reformation 2utbers auf halbem Vßege ftedengeblieben. 2utbet
ftanb mit feinem Vkltbüb nod) tief im SERittelalter, mie ja aud) feine ©pracbe
mehr bem üRittelbocbbeutfcben als bem Veubocbbcutfcben nabeftebt-
Vuf bas Siapfpcbif'um 3m 3eit bes Kaifers Vuguftus ift febon in bem
Vrtifel über Siapjpcbifum unb 2iteratur b'ngeroiefen morben. ©s mar Pon
3riebensfebnfud)t gefättigt, naebbem ein ftabrbunbert febroerer innerer Kämpfe
oorüber mar. ©0 erflärt fid) bie Vipoiarität bes Kaifers Vuguftus, ber als
Dftaoian feinesmegs eine rühmliche Volle gefpielt batte, ©r batte mit SER
aif
Vnton feine ©eaner mit rüdfid)slofer ©raufamfeit befeitigt unb ift auch fcbulb
an bem ©obe ©iceros gemefen, als biefer feine berühmten pbilippifeben Vebcn
gehalten batte. 3m übrigen batte er auf ftrategifebem ©ebiet mehr ©lüd als
Säbigteit, mie bie beiben ©cblabten pon Vbarfalus unb Vftium beroeifen.
©0 mürbe er pon bem Siapfpcbitum ber bamaligen 3 eit in bie Hübe ge°
tragen, ohne, 3umai angefiebts ber bebrüdenben ©rlebniffe in feiner Sam-Iie
(3ulia), bie ©rinnerung an [eine Vergangenheit losmerben 3U fönnen. ©r ent=
roidelte ficb immer mehr 3U einem ©onberling, mie bas fein Viograpb ©ueton
68 (260)
j. 3- bes Gaffers fjabrian ausgcfü[?rt bat. 3)as ©iapfpcbifum feiner 3eit
mar alfo 3ur Aufnahme neuer religiöfer Strömungen burebaus geeignet, fo baß
bas Tbriftentum im Aöeften rafrfje Ausbreitung fanb. <£s entffanb in einem
Teile ber 3M t, mo infolge ber Aaffenoermifbung bie größtmögübe Aus=
fiebt auf Verbreitung mar. Vci feinem guge nab ASeften »erflabte es immer
mehr, um fbtießlib in bem gciftlicben Speqierreglement bes 3gnaj oon Sopola
(les extremes fe touebent, mie ber grart3ofe fagt), roieber meitgebenb an ben
öftlicben Slulturfreis anjuf'nüpfen.*) £s ftcllt, an ben ber inbifben Vbilofopbie
gemeffen, ben 3Beg bes VbafttSAarga bar, ba biefes für bie fiel mebr im
firbifeben »ermu^elte Sinftellung bes Abenblänbers geeigneter als ber Aöeg
ber Srfenntnis erfebeint.
Auch ber Vegriff ber Aeoolutionen, ber fo off in ber Aöeltaefbibfe auf=
tauebt, gehört bierber, ba biefc in erfter Sinie als JAaffenerfbeinungen 3U
bemerfen ftnb. Ss gibt aub fünftlicbe, b. b. gemachte Ae»olufionen, bie »iel=
fad) auf bie Sinroirfung geroiffer Ontereffenfreife 3urücf3ufübren finb, mie bas
3. V. öfters in ben {[einen 3mifcbenftaaten Amerifas ber galt ift. ©roße
Aeootutionen entfielen, inbem bas 'Diapfpcbilum bes betr. Staates bureb
beftebenbe SAißftänbe eine ben bisherigen Suftänben feinblid)e Sinffellung
enthält. So ift bie fransöfifbe Aeoolution im mefentlicben barauf 3urüd3U
=
führen, baß ber Voben bes Sanbes 3um größten Teile bem Abel unb ber
Kirche gehörte, ohne für bie anberen Aaum 3u taffen. ®ie Führer mecbfeln
be3eid)nenbermeife oft in folcfien Übergangs3eiten, ba bas Siapfpd)t!um bas
roefentlibe ift. Vielleidü ift baburd) auch bie merfroürbige Grrfbeinung Aa=
poleons I. erflärbar, in bem fbüeßlib biefe Aaßolution einmünbete. T>as
Siapfpcbifum mar (nach Abfdbaffung ber früheren Vorrechte bes Abels unb
ber Strebe) berartig oerftärft unb ausgeribtef, baß ein einaiger leichter als
früher imffanbe mar, bie SAaffen mit fid) fort3uretßen. ®ie anfängliche <£in=
ffetlung Aapoleons mar sunäcbft eine burebaus romantifbe geroefen (er batte
als Sefonbeleufnanf fünfmal ben Aöertber gelefen) — erft im Saufe ber
Seit mürbe er 3u bem großen Eroberer unb SAenfbenbeberrfber, bem fbüeß=
lid) beutfebe Stubenfen in gena „Attila, Attila" naebriefen.
So erfebeinen aub bie politifben 3itopbe3eiungen in einem gan3 anberen
Siebte, bie befonbers nach bem ASeltfriege bie größte Veacbfung gefunben
haben. (£5 [teilte fief) heraus, (»gl. bas Vud) »on ©robe=A5utifd)fp über ben
ASeltfrieg in ber ^ropb^eiung), baß ber Verlauf biefes großen Krieges in
»ielen Sinselbeiten gan3 ribtig im »oraus angegeben mar. Ss bürfte b'er
nabellegen, 3mifben ber Sinfibt ber Senfitioen in bas TÜapfpbtfum 3U
unterfbeiben unb ber in bie fog. Kaufalmelt, mo bas 3 ufünftige in gorm oon
©ebanfen potentiell »orgebilbet ift. ASas fid) alfo burb menfbübe KomM=
nationsfäbigfeit ermitteln ließ, bürfte erfterer 3U3uroeifen fein. Sie ©efabr
beftebt. baß Scnfitioe, benen nur bas Siapfpbilum 3ugängiib ift- biefe £r=
fenntniffe für roirflib ebte batten unb fie einer höheren Kaufalität entnonm
men 3
1
1 haben glauben, gn Aöirflibfeit fbeint es tatfäbüb eine hoppelte
Art »on gbeenmelt 3U geben: eine folbe, bie »on ber JKenfbbeit beftänbig
gefd)affen mirb unb in ber aub bie göeenfompterc »on Völfern, Aaffen ufm.,
*) Vgl. meine Stubie über bas 3oga unb feine Ausmirfung auf_ bas europäifche
©exftcsleben. 3. »on Sopola bat mie ib erft nachträglich erfuhr, fogar bie Atem=
Übungen in fein ©pftem aufgenommen. Übrigens gehören, mie als nachträgliche Aichtig«
Itctlung bemertt fei, Konjentrafion, SAcöitation unb Kontemplation als 6. bis 8. Stufe
in bas 3oga|pffem, mäbrenb bie erffen fünf Stufen nur bie Vorbereitung barftetlen.
69 (261)
abgelagert »erben, unb eine folcfje, bie als Ülusbrud einer böseren, jenfeitigen
9Belt anju|eben ift. Blato meint mit feiner ßebre oon ben gbeen (3. 33. ber
bes Dtfd>es) an fid) offenbar bie niebere 3Belt, ba alles, »as auf ber ©rbe
gefebaffen roirb, aunäcbft in ©ebanfen oorbanben ift — er febeint aber in
etbifeber joinfiebt aud) jene höbe« SBelt gemeint 3U haben, roo aueb bas roaljr=
baft ©ute unb ©d>öne oorbanben ift im ©egenfafe 3U ber Bteinung ber
©opbiften, bafe man burd) Berebfamfeit bas ©ute 3um ©d>led)tcn unb um
=
gelehrt machen lönne.
©0 fpielt bas Diapfpd>ifum auch in ber Bolitif unb ©efebiebte eine grofee
9lolle, roie ja aud) bie Blaffenfuggeftion in biefem ©inne als nichts anberes
aufaufaffen ift, benn als Übertragung pfpebifeber ©trabten in jenes Kraft=
felb; bas in erregten Seiten befonbers aufammengeballt ift. Die gäbigleit,
bie Blaffe mit fid) fortjureifeen, ift alfo oon hier aus burebaus oerftänblid),
aber es ergibt ftd> baraus aud) ber Begriff ber Bolfsgunft, ber aura popularis,
roie bie Börner fo treffenb fagten, bie, halb hierhin, halb bortbin gelenft,
grofee Bewegungen auslöfen, aber aud) Giften ©efeaben anrid)ten fann.
Oolgattja: lBijjenfd)aff unb
Sine mebijim
fcb=apolc>gctif
,d)e ©tubie über bas ©rablinncn oon Durin.
(SDlit 1 SIbbilbung.)
Bon Dr. mcb. 91. 3ß. t>p n ef , Brag.
(Bericht oonSer t r aut Kod) , Berlin.)
2>ie Befprecbung biefes Buches foll hier als ein aufeerorbentlicb inter=
effanter Beitrag 3um B^oblem ber Kreuaigung unb bes Kreuaigungstobes
betrachtet »erben, ©s mufe babei offenbleiben, ob bie in erfcfcütternber
Übereinftimmung mit ben Überlieferungen fiefe offenbarenben ©puren eines
menfd)licben Bntlifees unb Körpers gefu pon SRajaretb augefebrieben »erben
tönnen, roie bies bie fatbolijebe Kirche oertritt. 'Denn oon ben angeblid)
ejiftierenben 42 echten ©rabfücbern Sbrifti ift bas ©rablinnen oon STurin
bas einzige oon ber Kirche anerfannte, »eil nur auf ihm fid) bie Slbbrüde
eines ©efreuaigten in roirflicb ergreifenber Darftellung enthüllen. 'Sie ©ec
fd>id)te biefes ©rablinnens fei Iura geftreift. 'Das Ducb läfet ftcb auoerläffig bis
1200 3urüdoerfolgen. Doch berichtet }d)on bie heilige 9lino oon ber ßeinroanb,
bie Betrus aus bem ©rabe genommen unb aufberoabrt haben foll. Kura
nach bem Kona’.l oon ©pbefus fam bie Kaiferin Subojia nach gerufalem unb
fanbte ihrer greunbin, ber Kaiferin Bulcberia, bas ©rabtueb nach Konftan-
tinopel. £5 bat ben Bufberoabrungsort bann mehrfach geroecbfelt, »ar aber
1201 »jeher in Konftantinopel. Durch Otto be la Bod>e fam es bann nach
granfreid), »0 es fcbliefehd) nad) allerlei Irrfahrten in ben Befife ber gamilie
oon Sbarnp gelangte. Blarg. be Sbarnp febenfte es am 23. Blära 1452
ber ^er3ogin^ oon ©aoopen, bie es in ber Äollegiatfir^e Don Sböniberp xiuf-
bewahren liefe, gn ben 9leIigionsroirren »anberte bie Reliquie nad) Bercelli,
bann nach Sirep in Belgien, »0 Dürer fie im gabre 1516 fopiert bat; nad)
alleilei Umwegen erreichte b:e Reliquie Dbamberp »ieber. Bei einem grofeen
Branb am 4. 12. 1532 gelang es, bas ©rabtueb 3u retten, bod> rourbe bie
eftalt burd) Branbflede befd)äbigt. Sroei gabre barnacb liefe man bie cirgften
^ranblocber oon ben Klariffinnen in Sbamberp mit ßeinroanb oon Sorporalien
ausbeffern unb bas ganae Dotenlafen mit einer Unterlage ausfüttern (oorn
■ IlT“ 1534). 9tacb abermaligem 9Banbern lehrte bas Dud) 1578
nach Sbamberp aurüd. Bis in biefem gabr in Blailanb bie Beft ausbrad),
70 (262)
gelobte ber bortige 33ijct>of aur Slbmenbung be& Unheils ju bem ijeittgen
©rablinnen nach ©hamberp ju pilgern. Um bem ©reife bie (Erfüllung bes
©elübbes au erleichtern, liefe ber f>eraog oon (Saoopen bie Sloftbarfeit nach
Jurin bringen. 'Dort ift fie feit bem 14. 9. 1578 für immer geblieben. €eit
bem (fahre 1694 mirb bie „(Santa 6 inbone" in einer für fie erbauten foft=
baren Kapelle in einem filbernen (Schrein aufbemabrt. ®ie ^Reliquie mürbe
®as 3lntlit5 nach ber pofitioen SBiebcrgabe ber fiicbfbilbaufnahme oon ©. Snrie,
Surin 1931. 3)iu ©enebmigung bes Verlages 36abcnia, ikrlag unb Trudcrci, ?i.-©.,
Karlsruhe.
71 (263)
früher alljährlich, jpäter nur bei befonberen feftlidjen Bnläffen ben ©laubigen
gejeigt. Bie legte öffentliche €chauftellung im vergangenen ^ahrhunbert
mar anläßlich ber ©uriner Busftellung für fafrale Äunft im Jahre 1898. 3n
biefem Jahre mürbe bie Santa Sinbone jurn erftenmal fotografiert oon
bern Binateurfotografen 6 . Bia- Biefe Bufnahtwe fegte bie SBelt in ©r=
ftaunen unb ©rfchütterung. ©iVi heftiges gür unb '®iber fegte ein! Jm
20. Jahrhunbert mürbe bie Reliquie oom 3.—24. SBai 1931, anläßlich ber
Vermählung bes ^ringen oon Biomont, ausgeftellt. Ber 'Berufsfotograf ©a=
oaliere ©. © n r i e fotografierte fie jmeimal auf oerfchiebenen Blatten bei
efeftrifchem 2id)t in ber Stärfe oon 20 000 Serjen, in Bnmefenheit 3abl=
reicher tirchlichcr SBüröenträger unb ©elehrter. ©nrie felbft berichtet in
einem Bud) ausführlid) über bie ©echnif feines Verfahrens, mobet roefentlich
ift 3u behalten, bag ber Bbbrud bes Körpers auf bem Seichentud) ein burch
Blcnfcbcnbanb unnachahmbares Begatio ift, bas auf ber fotografifchen Blatte
ein pofitioes Bilb oon rounberbarer Vollfommenheit offenbart, ©s m
ufe
alfo für Bilbjmede bie erfte ^[JLatte neuerbings auf eine fotografifege Blatte
fopiert merben. Bei bem ©uche felbft hanbelt es fid) um eine in ©las unb
Böhmen aefpannte, oerbürgt urfprünglid>c antife reine Seinmanb (geprüft
oon bem ©cjtilfachmann ©ao. Virginio STimoffi, Sefretär bes fafd). Spnbifats
ber gad leute oon ©urin) oon 4,3G Bieter Sänge unb 1,10 Bieter Breite,
auf bem mir mit blogem Buge fd>on aiemlid) beutlich bie Umriffe einer auf»
fallcnb hohen männlichen Seidhe unb jmar oon beiben Seiten, oon oom unb
oon rüdroärts, abgebrüdt fehen. Ber franjöfifd)e gorfcher ©orbonnier fchreibt
über bie gotografie bes ©rabtuches mie folgt:
„Bie gotografie bes ©rabtud>es jeigt uns ein, burd) bie Bornen ermirft
blutbebeeftes ©efid)t. Blutfpuren fchimmern ün öaar. Buf ber Stirn oer»
liert fich ein gefrümmter ©ropfen in ber Bugenbraue, heroorgerufen burd) bie
Bornen ober ben Beifen ber ^rone ober oielleicht burd) bie galten ber burd)
ben Scgmerj jufammengejogenen Stirne. Bie Bugen finb gefchloffen, ange=
flebt burd) bie ©ränen. Bie Bafe ift ganj gequetfeht. Bie SBange aufge»
rieben . . . Betrachten mir nun ben blutigen Bbbrud, melchcn bie Seiten»
rounbe jurüdgelaffen hat. 3®ir fehen fie rechts auf bem 2eid)cntuch, aber
linfs auf bem umeefehrten Bilb. ©ine breiedige flarere Stelle ift in ber Bähe,
als Alidfled gefegt jum Busbeffern oon geuerfchäben. Bber bunfle Stellen
ber Verbrennung überragen ein roenig unb hören erft ganj auf bei bem io
ergreifenben blutigen ^Bal. Sein garbton oon einem febr fchroachcn Bofa
hat fid) auf bem Bofitio bes Bilbes bes Seichentucges viel bunfler roiber*
gegeben, aber auf bem Begatio ift es febr hell auf bem bunllen ©runb. Bie
Scitenöffnung ift gut fiegtbar, obroohl ber Bbbrud bes unteren Banbes ein
menig oermifcht ift burch all bas Blut, roelcbes aus ber SBunbe quillt. Biefe
hat faft oier Zentimeter Sänge, bie Breite bes Sanjenfticges. Sie ift geneigt,
parallel ju ben Bippen; bie 2anje mug über ber fechftcn Bippe eingebrungen
fein (nach Br. Barbet, ©hirurg am St. go[ephs=§>ofpita[ in Baris) ufm. . • ■"
Bie groge grage ift bie, mie bas mirfliche Begatio entftanben ift, bas
cm fo munberbarcs Bilb als Bofitio miebergibt. gran^öfifche unb italicnifcge
©eiehrte haben fich um bie Beantmortung biefer grage oerbient gemacht, fo
oor allem Brof. Br. Baul Vignon, Baris, Brofeffor "ber Bhpfif SB. ©olfon
an ber Barifer Bolptecgnif unb ber Unioerfitätsprofeffor an ber Sorbonne,
Bbojiologe Br. Voes Belage. Bm beften lagen mir Brof B r V. Belage
fpred)en:
72 (264)
„STtur eine nufmerffame Unterfuchung ber Slbbrüde am Euriner Sinnen
läßt bas ©ejeft ihrer (Snfftebung erfennen. Die Silber finb eine ^rojeftion,
allgemein redjltoinflig, etmas biffus. Die gntenfität bei garbe auf jebem
Punft ift oerfdjteben mit ber Entfernung eben biefes fünftes non bem ent=
fprecbenben 'punft bes Körpers. Diefe gntenfität oerminbert fid) fcf>nell mit
ber macbfembcn Entfernung, unb felbft in Entfernung non wenigen 3^nti=
metern bört fie auf. So muft bas Problem lauten: Sffielche Strahlungen
unb »eiche Subftan3 fann oon einem toten Körper fommen, bamit folcbe
2Ibbrüde entftehen? Die DInficbt prof. Bignons ift — unb id) unterfcbreibe
fie oollfommen —, baft hier ein Körper auf bas Sinnen gelegt mürbe, unb
bie anbere fjäJfte bes Sinnens über bas |>aupt nad) oorne umgefd)tagen
mürbe. Diefer menfchlichc Körper mar bebedt mit einem an £>arnftoffen
reidren Schweift. Daneben fommen nod) Blut unb Slusbünftungen bes leb=
lofen, aber in bobem Sicher Dabingefchiebencn hinan. Diefe fwrnftoffe oer=
manbelten ftd) ju 21mmontumfarborat, unb biefes in 2fmmoniaf, welcher
(chliefelich beroirfte, baft bas Sinnen, meld)es mit 21loe getränft mar, unter
biefen alf'alifchen Dämpfen — je nad) ber gegebenen Entfernung oon ben be=
treffenben Körperteilen — fid) braun oerfärbt hot- Unb fo ift biefes negatioe
charafleriffifche Bilbnis entftanben." Unb weiter: „Das entmidelte fRegatio
biefes Bilbes (bes bargeftellten Objeftes), bas ohne 3»eifel in biefem galt ju
einem Pofitio mürbe, jeigt eine unerwartete Klarheit, eine anafomifche BolI=
fommenheit unb einen gans überrafdjenben äftbetifdjen Eharafter! Der
Körper hat eine abfolut richtige URobelfterung". Die Berfuche Prof. Bignons
haben flar ergeben, baft bie SIbbrüde auf bem mit Slloe getränften Seinentud)
am beutlid)ften bleiben, wenn bas Euch nicht länger als ca. 36 Etunben auf
bem Seichnam liegen bleibt, gür bie Beweisführung ber fatbol. Kirche, bie
in bem Euriner ©rablinnen bas Seichcntud) Ehrifti ’fieht, ift biefe geftffeltung
aufterorbent[;cb wichtig! 3u feinen Unterfuchungen cufterte Prof. Delage feier=
lid): „gn ber Behanblung 'biefer grage bin id) bem wahren ©eift ber SBiffen»
fdjaft treu geblieben, gd) habe mich barum bemüht, bie SBahrfwit feff3U
=
ftellen, gleichgültig, ob fie irgend einer religiöfen Partei pafft ober nicht . • •
benn wer fid) bureb folcbe Erwägungen beeinffuffen liefte, ift ein Berräter
ber wiffenfehaftlichen URethobe."
2ln weiteren experimentellen Brbeiten, bie mehr ober meirger eine
©leicbfcftung biefes ©ef'reu3igten mit gefu Ebrifto als giet haben unb auch
eine 3Irt gerichtsmebisinifcbe gbentififation barftetlen, haben fid) Ehirurgen,
Anatomen, öämatologen, Vertreter ber gerichtlichen SfRebiain (prof. ©ebba,
dfom; Dr. Pierre Barbet, ‘Paris; Unioerfitätsprofeffor ber gericfatl. 3Rebi3tn,
Prof. Sajcf, ‘präg u. a. m.) beteiligt. Es bilbeten fid) 3mei Unterfud)ungs=
fommiffionen, unb bie URänner ber Bsiffenfchaft haben an $anb bes ©rab=
linnens bie mcbi3inifche 2Fstrflid>feit bes Kreu3igungstobes bis in alle Einjel^
beiten nachprüfen fönnen. So bie Eotcnftarre, ben Blutfchweift, bie Dornen*
frone, bie ©eficbtsoerunftaltung (3Bangengefd)Wulft, iRafenbrucb), bie Krcu3=
tragungsmunbe, bie Spuren ber ©ciftelung. Die Kreujigungstedjnif würbe
auf ©runb einer rReihe oon Berfucben gef'lärt unb felbft bas fRätfel ber
Eeitenwunbe hat Dr. Barbet gelöft. Dr. Jppnef f'ommt in 3ufammenfaffung
aller Einselbeitcn ber Spe3ialunterjucbungen 3U bem Schilift, baft biefer ©e=
freujigte bes Euriner ©rablinnens ben Eob burch tetanoibe Krämpfe, burd)
Erftidung unter ungeheuren Sd)mer3en bei oollem Bewufttfein ftarb.
gn einer 2lrt gerid)tsmebi3inifcber gbentififation bemüht fich Dr. Swnef
tun ben Utacbmeis, baft ber ©efreugigte bes Euriner ©rablinnens wirflid)
73 (265)
©hriftus gemeiert {et. Sr finbet eine genaue übereinftiinmung ber SDllcifias=
Prophezeiungen unb ber Soangelienberichte in bezug auf ben burch bas ©rab-
linnen fachlich erfannten Tatbeftanb.
Sines mufe jebenfatfs aud) h'et betont werben: alte SERenfchen, bie bas
Antlift bes Turiner ©rabltnnens je gefehen haben, bezeugen übereinftimmenb,
bafo es fidj um ein befonbers ergreifenbes Angeficht hanbelt. Aujjer Dürer
hat auch »an Dpf bas ©rablinnen gefehen unb barnad) fein Kreuzigungsbilb
gefdjaffen (beachte habet bie Annagelung burch bie hanbrourzeln, nicht burd)
hanbrüden ober hanbteller, rote oor Kenntnis bes ©rabltnnens ange=
nommen rourbe). Die Aifionen oon Konnersreuth unb Dülmen (Katharina
Smmerid) ftnb in oöltiger Sntfpredtung mit bem Angeficht bes ©efreujigten
auf bem Turiner ©rablinnen.
Der (Engländer A. St. 93arnes äufoert fid) folgendermaßen: „Der Aus=
brud biefes Antlitzes roirlt fogar beftürgenb. Suerft bemerft man tteffte
Trauer in biefen Sägen, aber gleichzeitig auch eine milbe Aefignation, roeldte
neben einem inäd)tigen Sinbrud oon ©röfee unb SERajeftät beftebt. f»ier fieht
man leine Spuren oon nur rein menfd)tichen Seibenfchaften ober <Scbroacbb£'t
roeber hafz noch 3orn. Das ift ein Antlitz oon einem eroigen Aichter, ber
nur auf einen Augenblid zum Aachfinnen feine Augen gefchloffen hält."
3n jedem galt ftellt biefes AMld eine ber feltfamften Sntbedungen bar.
IHtjffif unb OffulHsmus im t>euffd)en Schrifttum.
Nachträge.
Ausgang unb lltfachen bes 9Raterialismus.
Aon Arof. 3obannes K as n a ci c
b- ©raz. (Scblujjtcil.)
„Der 3Renfch nämlich ift bas graufamfte Tier. 33ei Trauerfpielcn, Stier=
fämpfen unb Kreuzigungen ift es ihm bisher am roohlften aufSrben." (Aielzfche).
„Der Unterfchieb zroifdten SER
enfd) und SER
enfd) ift manchmal größer als
ber Unterfdtieb ztoifchen S
E
R
enfcb unb Stein." (©. SReprtnf).
Des SER
enfchen 3 iel, bas fröchfte, heißt Alleinfein;
'Bleib fern ber 3M t, fei gürft ber Sinfamfetfen,
Du mußt allein fein, roillft bu nicht gemein fein.
Arinz ©
■ Sd)önaid)=Sarolath
„A3enn ihr jemals auch nur einen einzigen SERenfchen fennengelernt habt,
bem ihr oom ganzen herzen gut fein fönnt unb ben ihr achtet, fo haltet um
biefes einen ÜRenfdten roillen euer herz roarm für bie ganze SfRenfchheit "
(grb. ßienharb Dberlin)
„Das 3 uiammenleben ber S
D
R
enfchen ift auf bie Dummheit angeroiefen.
Sie ift bas bequemfte unb roohlfeilfte Aerfehrsmittel." (9t. Schaufal).
Acht ber ift auf ber 9Belt oerroaift.
Deffen Bater unb SERutter geftorben,
Sonbern ber für herz unb ©eift
Keine Sieb’ unb fein ASiffcn erroorben. 5r. Aüdert
Der SERenicbJft nicht fo fchlimm, als feine Taten zeigen,
Denn feine .raten finb zum fleinftcn Teil ihm eigen.
Aichts Böfes überhaupt tut er oielleicht aus Trieb
^um ^3o)en, fortbern tuet! 3
1
t tun nichts anbres blieb.
Safet ihn bas ©ute tun, gebt ihm zum ©uten Aaum;
unb Böfes bann zu tun, fällt ihm nicht ein im Traum.
grb. Ändert
74 (266)
,,©o ift ber SDtenfh, halb (Seift urtb halb aus ©toff, oom f)immel E
>alb
unb in ber (Erbe ©renjen bocf> gebunben. (Der ©eift bebt ibn empor unb trägt
ibn fort burcb alle Semen unb Unenblicbfeiten^ trofc 9taum unb 3 eit unb
fpottet aller ©cbranfen, inbef? ber Körper erbbaft, erbgebunben ibm jebe ©tunbe
jagt: (Du bift nur SDtenfh, bift üRenjcb mit allen Trieben unb ©elüften, toie
jebes Jter fie fpürt in junger, (Brunft unb Sroft." (25. oon ©eldjoru „2ln ber
©cbroelle bes oierten 3 ottalters").
Sranf Jbiefs nennt ben SSRenfhen ein Kinb, bas ©ott in bie toeglofe 9taht
bes fosmifhen (Raumes ausfefete unb bas nur ju leben oermag, roenn es bas
moraltfhe ©efeft erfennt unb banad) handelt — (Rihts anberes habe ibm
©ott mitgegeben, um feine (Blöfte 3
1
1 beden.
(Drum ift ein guter 9Jtenfh, rote ©oetbe fagt, in feinem bunflen Drange
fid) ftets bes rechten SBeges roobl beroufet. 3Beit fhlimmer ift es hingegen
mit feinem (Berftanbe beftellf, mit jenem ©hein bes £>immelslid)ts, bas ihm
©ott gegeben unb bas er (©oetbe, Sauft) nur ba3u braucht, um tierifcher als
jebes STier 3U fein. ©0 roirb fein ©treben 3U einem ffeten Srren.
„(Es irrt ber SRenfcb, folang er ftrebt." (©oetbe).
3Bas jebocb bie oielgepriefene ©ottebenbilblihf'eit bes 3Renjd>en betrifft,
fo ift auch biefe nur äußerer ©hein, nur blenbenber Jrug ber 3Rapa. „Renten
©ie ficb, ©ie roären ein ©eift: unb nun begegnete Hbnen gans unerwartet ein
lebenber URenfd), ben ©ie mit Obren ©eifteraugen natürlich burd) unb burch
fcbauen. ©ie fäben biefes fcbnaubenbe Ungetüm auf fid) lostommen, umgeben
»on einer 2Bolfe oon <
t>unft, bie aus feinem Körper auffteigt; fäben, roie bie
Sungen feudjenb auf unb ab arbeiten, bas £>ers 3ifchenb unb gurgelnb bie
23Iufroellen ausftöfst unb roieber aufnimmt unb bann aufs neue fortftöfsf, rote
babei eine Klappe fich fcbliefet unb bie anbere Klappe aufflafft, unb roie bet
2Rogen gärt unb reibt unb arbeitet, unb roie bie (Reroen ficb fcbroingen unb
Sittern unb bie ©ebnen fid) fpannen unb roieber abfpannen, bafs bie ©lieber
rudroeife halb fo, halb fo ficb rühren unb (preisen; unb fo benten ©ie fid) bie
SRafhine auf fid) sufhreiten, bie Stugen rollenb, bas ©ebirn oibrierenb unb
arbeitenb, alle SRusfelfafern in polier (Bewegung, babei bie sifhenben unb
gurgelnben Jone, bie burcb bie ©timmrifeen fahren — fagen ©ie, fönnte ein
armes ©efpenft nicht oerrüdt werben oor (Entfern unb Slbfdteu bei einem
folcben 2Inblid." (2'. ©cbiiding).
SDlbgen nun bie ©ebacfjfen bes (Betrachters bes Phänomens URenfh auf
endlich ober unenblid) eingejtellt fein, überall im 2eben erblidt er nur 2etb
unb SRot. „©0 tief ber URenfh in bas 2eben fiebt, fo tief fiebt er auch in bas
Seiden." Oliefsfcbe).
Sagt, roer finb auf jenen 3Ratten,
2ßo fo manche (Blumen blühn,
(Die oerroanbten ftillen ©chatten,
(Die in hoher (Eintracht 3iebn?
©htners unb 2eben betften beibe,
(Beide finb fid? nab oerroanbt,
URanhmal grüfeet fie bie Steube,
Unb bas 2eben reiht bie §>anb.
(über bann tritt ©hmers basroifhett,
©hnell entflieht bann su ben (Büfhen
Sreube, fie perbirgt ficb in bem ftillen £>atn — _
©hmers unb 2eben bleiben ftets allein. Jied
75 (267)
‘D ie m et a p h p f i f d) e 21u f f a f f u n g.
„3Bir finb auf einer ESJtiffion. gut 33ilbung ber (Erbe finb mir be­
rufen." (ERoDalis).
„StRenfhen au betreiben ift besroegen bis jefet unmöglich geroefen, »eil
man nicht gemußt hat, was ein EfRenfch ift. 3Benn man crft roiffen mirb, roas
ein S
Ü
R
enfcb ift, fo roirb man auch fjhbioibuen genctifd) befdbreiben fönnen. —
ERur roenn mir uns als EÜRenfchen mit anberen Vernunftroefen Dergleichen
fönnten, mürben mir miffen, roas mir eigentlich finb, auf roelher (Stelle »ir
ftehen." (ERoDalis).
„2Ber bei ber (Erflärung bes Organismus leine ERütfficht auf bie Seele
nimmt unb bas gebeimnisDolIe 33anb 3roifd)en ihr unb benr Körper, ber mirb
nicht meit fornmen." (ERoDalis).
„(Es ftet>t mit Sicherheit feft, bafs in unferem beroufaten Seben unjer ootles
Seben nicht jum Ellusbrud fommt, fonbern baft es uns nur einen Jet! non bem
3eigt, mas alles in uns ift." (ß. Ollig).
„Oie (Erbe ift eine Vufafolonie, in ber mir bie Strafe ber Verbrechen
erleiben, bie mir in einem früheren Oafein oerübfen, unb beren fchmad>e (Er­
innerung unfer ©eroiffen mahnt, uns au beftänbigem Streben nad) Vereblung
anaufetiern." (Strinbberg „Inferno").
„35kifat bu, roas bas Sehen für mich mad)t? Oaj) ich mir aumeilen einbilbe,
es fei nur eine §>albroirflid)fett, ein böfer Oraum, ber uns als Strafe auferlegt
ift; unb bafa man im ERugenblid bes Oobes au ber roirflichen SÖirfiichleif auf-
macht, inbem man aum Veroufatfein fommt, bafa es nur ein Oraum mar."
(Strinbberg „Inferno II").
„VaA bem Oobe roirb uns biefe 2Belt roie eine Oraumroclt erfcheinen."
(©. 35t. Surpa).
„Oer StRenfcb lebt nicht Dom 33rot allein, fonbern oon einem jeben 35tort
©ottes, bas burch feinen SUlunb geht. Oas heifat, mer ficb fein Seben lang nicht
mit fragen bes höheren Seins unb 35terbens abgibt, roerfällt bem ceiftigen
Oobe." (E
R
. [fobn ©orsleben).
„Oenn es ift ja ein jebes §aus ein §aus ber Schatten. — 35tir alle
roohnen barin, roo mir aud) fein mögen auf biefer (Erbe, unb mir alte manbern
über Stufen unb Schmetten, bie mir nicht (eben unb bie nur ein inneres Sicht
erleuchtet." (ER Kpber).
„35tir alle manbern Don einem Sehen annr anbern, unb mir bauen an
uns unb am ©ebäube ber 35telt." (ER Kpber).
„Oenn alle üRenfchen finb ja. mit inneren 2lugen beobachtet, nicht nur
bas, roas fie heute fdjeinen — ihr £>eute ift nur ein Heiner Oeil Don bem, mas
fie roaren unb fein roerben." (ER Kober).
„35tie feiten gelingt es uns, bas Derroorrene ©emebe unferes Sehens
au entminen, ehe es ber Oob uns aus ben §cinben nimmt unb ein neues
JJcufter baraus gerooben mirb am 3Bebftuhl bes emigen Sterbens." (ER Kober).
„iibrigens ift ber ElRenfcb ein bunfles E
B
R
efen, er meifa menig oon ber
Aelt unb am roenigften Don fich felber. ffcb fenne mich auch nicht unb ©ott
|oll mich baoor bemahren." (©oetbe)
„Oie liefen unferes ©elftes fennen mir nicht. ERad) innen geht her
gehemrmsDolle 3Keg. fjn uns ober nirgenbs ift bie (Eroigfeit mit ihren 3»e!ten,
bie Vergangenheit unb gufunft." (ERopalis).
„0 er höhere ElRenfcb beginnt ja überhaupt jenfeits bes ERormalen. Oics-
leits i|t er nichts als ein „animal", ein fich ernöhrenbes, fich fortpflan3enbes
76 (268)
unb Trieben unterworfenes, im Nahmen ber formalen 2ogif benfenbes 2ebe=
toefen, bas ficf> bort auch noch toobf fühlt." (Sr. SK. Semmerid)).
„2Ber xft nicht 33üßer, wer nicht 3Banberer? 2Beltwanberer finb wir, bas
ift unfre 33uße." (St ©fellerup).
Ser SKenfchheit 2os bleibt ew’ges glügelfpreiten,
33leibt Slampf um 2id>t mit feinblichen 'Dämonen.
^ rin j ©. Schßnaich ©arolatJj
„Sie ©ntwidlung unferer Seele 3U immer größerer Feinheit unb 33oll=
enbung hört auch brüben nicht auf; unb je nach unferer Sntwidlungsftufe bilben
wir bort mit ben ©eiftesoerwanbten, bie in gleichem Seelenjuftanbe finb ,feelifd)e
2anbfd>aften ober Stationen ober ©ruppen. Sie Seele fertigt fid) felber
bas ©ewanb, bas fie einft tragen wirb. 2Ius ber Summe ihrer Strafte unb
©ugenben bilbet fich ihr tünftiger Suftanb, bas SRefultat ihres 2ebens." (grb.
2ienharb „Oberlm").
„Ser SKann ift fein Sreied, worauf man ben ‘Kpthagoräifchen 2ehrfaß
anwenben fann." (K. £>uch).
„Ser SKenfd) ift eine Surchgangsftufe! Stilles war einmal SKenfd) ober
wirb es werben." (©. 2B. Surpa). _
_
„Sin hoher geheimnisooller SJBille treibt bie SKenfchheit rafttos oorwärts,
unb biefer SBitle ber Korfehung ruht nicht eher, als bis er fein hohes 3 >el
erreicht, hat, unb baher entwidelt fich auch bie SKenfchheit wie bas ganae
SBeltall, bem göttlichen s
T3lane gemäß oon ber Unoollfommenheit 3ur Koll=
fommenheit." (©. 3B. Surpa).
„Ser SKenfd) ift in biologifcher, phpfiologifcher unb pfpdjologifcher 33e-
äiehung ohne 3 uf)ilfenahme ber ©eheimwiffenfchaften gar nid)t erflärbar."
(©. 3B. Surpa).
„SKenfd) fein heißt gebunben fein an Seit unb Kaum unb aus ben ©rem
3en beiber nicht 3U löfen." (33. oon Selchow „Stln ber Schwelle bes eierten
Seitalters").
,,©s gibt eine gerne, bie war, oon ber wir fommen.
©s gibt eine gerne, bie [ein wirb, 3
1
1 ber wir wanbern.
Unb bocb ift alle gerne nahe, wenn man cs recht begreift."
(SK. ffpber).
„Ser SKenfch ift ba, baß er nachringe ber ©röße feines Schöpfers, mit
eben bem 33lid umfaffe bie SBelt, wie fein Schöpfer fie umfaßt, ©ottgleichheit
ift bie 33eftimmung bes SKenfchen. Unenbltch 3War ift bies fein gbeal, aber
ber ©eift lebt ewig." (Schiller).
„Sie inbioibuetle Seele foll mit ber 2Beltfeele äbereinftimmenb werben,
fterrfchaft ber SEeltfcele unb SKitherrfchaft ber inbioibuellen Seele." (Kooalis).
Siefer Kusfprud) bringt 2id)t in bas Sunf'el, bas bie ©heofophen unb
3lnthropofophen auf ihren Spa3iergängen in bas Kcich ber inbifchen ,'Kpftif
oerbreitet haben. Kirwana! Küdfehr ber Seele 3U ihrem Urfprung. ©ins
werben ber Seele mit ©ott. Sunfle KSorte, bie weniger als nid)ts befagen.
Kon einer Stluflöfung ber gnbioibualität fann natürlich nicht bie Kebe fein,
©s fann nur bie ©infügung bes ©in^elichs in ben göttlidren Slfforb gemeint fein.
„Sas Safein bes SKenfchen ift bem Safein ber Sonne ähnlich, ©ein
©noad)en ift ber SKorgen: ber SKittag ift fein irbifches tätiges 2ebcn, ber
Kbenb ift fein ©ob. Sie Sonne »erläßt ben $iori3ont, unb ihr beites 2icht
oerwanbelt fi6 für unfer Stluge in Sämmerung, unb bod) erleuchtet es nod)
manche §>ütte, ober wirb nod) gefehen oon manchem SBanberer, ber auf höheren
©egenben u>of>nf.
©o oerfchwinbet ber SSTlenfd), roenn er ftirbt. ©ein ßeben roar SDtittag für
uns; [ein Job ift 'Dämmerung. ©r ift hinüber: bod) wirft er nach rüdmärts,
ift gleich feine Sßirfung fcbwädjer; wirb auch nod) gefehen oon manchen, aber
nicht oonr Sewofwer bes tiefen Jales, fonbern oon bem, ber feine £>ütte auf
höhere ©egenben baute, Qiefer fieht noch bas 33ilb ber ©onne, geniefet nod)
ihr Jiafein, ba fie für bie übrigen fd)on (ängft oerfebtounben ift." (©dartshaufen).
„Unb bas ift ein ©rojjes, bas fie bebenfen fotlen, nichts ift im fümmel
noch auf Srben, bas nicht fei im SSRenfchen." (^aracelfus).
© chm er j.
„©lüdlich, wer im Qiesfeits burch eine harte ©<hule gehen barf, bie ihm
bann bas Oenfeits erfpart." (Kemmerich).
,,©)a5 ßeiben ift bie hefte Kraft jum ©inbringen in bie ©eheimniffe, bie
für ben ©ebenben feine mehr finb." (£>. 3 bberlein).
„Sitte SER
enfchen finb ein S
3o!f. — Qurd) eine allgemeine ©pradje oereinf!
tßie allgemeine ©prad>e ber SSölfer finb Jränen unb ©eufeer." (Seifewift).
©d)Iag bu im ©tein bes ßeibes beine ©tufen,
3nbefe ber anbre fich im ©taube quält,
©enn wer bie §>öhe fucht, ber ift berufen,
Doch nur wer fie erfämpft, ift auserwähtt. ©phibes*)
'Die ßeibbejahung ift ber lefcte ©chritt
3m ßeib, ber erfte aber jur S3ol(enbung. ©phibes
„Sreuen wir uns über bie Quoten, bie ebenfo oiete bezahlte ©chutben
finb, unb glauben wir, bajj wir aus S3armherjigfeit nicht erfahren, welche
ilrfachen urfprüngtid) unfere ©trafen haben." (©trinbberg „Onferno").
„Qas ßeiben ift bie ©rtöfung, unb ber Job bie Befreiung." (©trinbberg
„Jraumfpiet").
„©in grofter Kummer ift etwas ©rbautiches; bas ßeben wirb jurn Seiet*
tag; man hat etwas oertoren, aber man hat aud) etwas gewonnen, etwas
Koftbares, Jeures, bas man hütet. 3Ran fucht bie ©infamfeit auf, um fid)
nicht gemein machen ju müffen; man befommt SBiberwillen gegen ©peife unb
Jranf, benn was man empfängt, will bas §>aus gefehrt unb rein finben; bie
Slugen werben oon Jränen rein gewafeben; ber ganje Körper weint inwenbig,
löft fid) auf; man weint fid) in ben ©d)Iaf, ber eine ©nabengabe ift, bie ben
Jränen folgt." (©trinbberg „S3taubu<h TI").
,,©s ift altes ©chidfal unb Sßeisbeit, ©efeft, bas bie ewig wanbernbe ©eete
hd) felbft gewirft. Unb was SRenfchen nicht erfehen fönnen unb wollen, ift
©ut)ne ober §>ammer}cf)tag für ööhenwege, nad) benen bie ©eete ftrebt.'
(©terneber ,/Der fettfame 3Beg bes Klaus ©infiebet").
^Sctet ju ©ott, baft er eud) ßeiben fchidt,
bafe er ber SBettluft ©lut in eud) erftidt
mit Qual unb ©chmerj, bamit er in bem ©chweigen
ber ©eele leuchtenb in eud) auf fann fteigen
unb euch erquiden, wie eudh nichts erquidt
als er, ber ©wige! 5h. ©cholj (£erjwunber)
„3n bie §>ölle bes ßebens fomrnt nur ber hohe 2Ibel ber URenfchbeit;
oie anberen fteben baoor unb wärmen fid)." (f>ebbel).
) ©phibes „(Schichte" — mebiunim niebetflefebneben oon ftrau §
>
. Sabraba.
78 (270)
gm Vornan „Perpetua" oon 3®. o. <Scf>oIa, trifft Katharina im Sterfer
mit einem URann aufammen, ber fiel) felbft eines Verbrechens, bas er nicht
begangen, berichtigt hat- erjählt it», baß er oon Siugenb auf oon allem
ausgefchloffen gewefen fei, was feine ©enoffen Vöfes getroffen habe, Äranf*
beiten, ©trafen, Prügel, Tob. 3uetft habe er geglaubt, baß es ein ©lüd fei,
enblich aber habe er erfannt, es fei ein glucf), Ver»ünf<hung. ©s fei Aus-
gefchloffenfein oom Seib, bas bie SRenfchen oerbinbe. ©s fei eine Ausftoßung.
©r fei jeßt h»r gefangen, roeil er fich felbft befchulbigt, bamit man ihn richte,
©r »olle nicht ausgefchloffen fein, nicht fein wie Ahasoer ohne 9lot unb Tob.
©r »olle feinen Tob haben! Aber bie dichter glauben ih» nicht, ©r toirb
aus bem ©efängnis entlaffen. Ta nimmt hellfeherifd) Katharina einen ©ngel
»ahr, ber ihn bei ber fjanb nimmt, ihn aum Ausgang au führen, unb beffen
Auge ru fagen fcheint: büße weiter! noch haft bu es nicht oollbracht! Unb
Katharina, bie aus bem ©efängnis ausbrechen möchte, glaubt bie SOtabnung
3u hören: bem © efchenf bes S e l b e s ni cht ausj ur o- ei chen!
Siebe. 2Ben Siebesmacht in feurigem ©efährt
Stuf glammenfpeichen rettet oom ©emeinen,
Tem »erben ©onnen ber Vergebung fcheinen
Om §eimatlanb, bes grühling e»ig »ährt. ©<hönaicf)=©arotatb
„©ine Siebe, bie man 3urüdnel>tnen fann, ift feine Siebe. Tie Siebe gibt
entroeber alles ober fie gibt gar nichts." (O. Subroig).
„Tie Siebe ift ein ©ottberoeis, fein Teufel hätte uns }o etwas $>imm-
lifches gegönnt." (©. S. ©<hlei<h).
„ 2Benn ich baffe, fo nehme ich mir et»as; »enn ich liebe, fo »erbe ich
um bas reicher, »as ich Hebe. Veraeihung ift bas AMeberfinben eines oer-
äußerten ©igentums — 2Renfd)enhaß ein oerlängerter ©elbffmorb; ©goismus
bie böcbfte Armut eines erfchaffenen SBefens." (©chiller).
„Om ©nbltchen fann Unenbliches aufleud)ten — im Vereinaelten fann
©elbftfchau bes ©»igen ftattfinben — es fann fich bas ©efchöpf aus feinem
Vrud)ftüd=Ve»ußtfein erheben unb in fid) ©ottähnlid)feit finben. Aöo bas
O
ch auch nur feine ©noeiterung in biefer Vid)tung erlebt, Jehon ba geht ihm
bie ©onne ©»igfeit auf. ©old) ein Aufleuchten aber ift bie Siebe. On feinem
Sieben fühlt fich ber SRenfch oeroollftänbigt, su einer höheren ©emeinfehaft
ergänat, ebenfo roie er jugleid) aftio ber ©rgän3ung bient, nämlich ben geliebten
3Ren[cben oeroollftänbigt. 3toei Siebenbe fühlen fid) als Vaar einem höheren
Vange angehörig; ihr Sieben ift bas beffere Tritte, bas fie auftanbe gebracht
haben — eine Ueberroinbung ber Vereinaelung, ber ©ngt>craigfeit bes 0<h-
gefhöpfes. Teshalb auch fühlen fid) Siebenbe »ie neugeboren au einer
höheren ©tufe bes Tafeins." (Vr. Vßitle). (Sortfeßung folgt.)
Die magnefifdje IHumicnbilbung.
II: Atumienbilbung mcnfd)licl)cr ©mbrponcn.
Aeuere Verfuhe haben »icber einmal betoiefen, bah ber menfhühe SRagnetismus
bie 3Racht befiel, feimfrei 3
1
t machen, ©s ift einer unferer eifrigen ©inge»eil)ten,
Ac. 3eon Auharre, beffen heilmagnetifhe Kraft fid) feit mehreren 3at)rcn burh ebenfo
zahlreiche wie fiebere Kuren gefeftigt hat, ber fid) barurn oerbient gemäht hat.
. At. -3. Auhatre batte oör etwa einem 3abr feinen 2Bunfh laut werben laffen,
einmal einen menfhühen ©mbrpo ju mumifiaieren. Aiebrere geglüdte Aerfuhe ließen
es ihn jeßt wagen, auh einmal einen fhwierigeren au unternehmen, ©r eröffnefe uns
lerne Abfihfunb bat uns um Aat. 9Bir rebeten ihm tüchtig au, biefen Vcrfuh 3
U
•nahen. S
J
D
S
ir oerfiherten ihm, baß er mit feiner woblbefanntcn magnetifhen Kraft
nnb ben Atumienbilbungen, bie er bereits oollbraht hatte, bie heften Ausficbtcn hätte,
79 (271)
and) mit einem Perjud), ber m
ot>l als einer ber überäeugenöften ju betrachten m
äre,
©lüd ju haben. hierdurch ermutigt, oerfuebte cs S
O
t. pubarre, jobalb cs ibnt m
ö
g
=
lieb mar, eine m
cnjcblicbe Ceibesfruebt ju betommen. SD
ttle. ©illof, die (Direttorin
einer Entbinbungsanftalt in "Paris, oerjprad), tbm in 2lnbctrad)t feiner geplanten
Arbeiten einen Embrpo ju übergeben, fobalb fid) bic ©clcaenbcit baju bieten m
ürbe.
Erftcr 23crfud):
Suerft übergab man S
O
I. pubarre einen Embrpo, ber erft einige 3Bocben alt w
ar.
C
E
r m
afe faum 5 3cntimetcr und raog nur ctma 30 gr. S
E
R
. pubarre magnetifierte ip
n
,
unb es gelang tbm, ibn in einer ocrbältnismäfeig turnen Seit polltommen 3
U m
um
ijisieren.
Er ift to.tfäcblid) auf bic ©reifee eines SDtaifäfcrs gurüdgegangen. (Er ift bis sur äufeerften
©renje bcs Slustrodnens oerborrt unb bat niemals ben gcringften ©crud) gejeigf.
3mciter SSerfud):
Otefcr erfte (Berfucf) toar eine (Ermutigung. S
O
I. Pubarre roolltc nun nicht auf
balbcnt 3Bcge fteben bleiben unb hoffte, nun aueb einer gröfecren Scbmicrigteit S
p
e
rr
roerben ju tonnen. (Er beabfiebtigte aljo, fich einen fd)on mehr entroietclten Em
brpo
ooräunebm
en. 3Bir ermutigten ibn ebenfalls; benn bureb ben erften IBcrocis toaren
mir oom Erfolge überjeugt.
Eines Eagcs bot fich bie ©elegenbeit, einen entfebeibenben 23erfud> ju m
achen.
SPtlle. ©illof tonnte über einen Etnbrpo rociblicbcn ©cfcblecbts im Filter oon 4'A 2Ko-
naten oerfügen. (Das Erpcrimcnt toar fcbmtcrig. Ein (Embrpo biefes 2(ltcrs ift fe
b
o
n
eine beträchtliche S
D
taffe. ©eine Organe find mit glüjfigfcit angefüllt, m
e
p
s bas 2tu
s=
börren noch ungetoiffer, aber auf alle Salle langtoicrig unb febmicrig m
acht. (D
urfte
man benn hoffen, toas felbft ber Sftatur Scbmierigfeiten bereiten mufete? — ©ollte
man um bic Operation in ihrem Verlaufe ,pt ocreinfacbcn, bic Organe aus bent Körper
berausnobmen? — 9Btr rebeten tüchtig su, biefc fcbrcierigfte 2Irbeit ju oerfudjen. Oer
Erfolg, ber roabrfcbcm
licb trofebem eintreten roürbe, mürbe nur noch bcmerfcnsrccrtcr
fein. — Unb lo tourbe es bann auch gem
acht. S
O
lan fafete ben 23ed)lufe, ben Embrpo
fo ju magnetifieren, mie er bem Operateur übergeben mürbe, alfo mit feinen inneren
Organen.
2R
. pubarre ging genau fo oor mie bei feinem erften 2krjud), ober oielmcbr, da
er ben Slrbeiten gröfeten 9Bcrt beilegte, tat er fid) mit einem feiner Kollegen, S
O
I. Eantin,
jufammen. 2lllc beibe finb aus unferer „Ecolc pratique de SOtagnetisme" bevoorge»
gangen. (Da beibe bereits proben geliefert batten, tonnten fic fid) an folcfee 2lufgaben
betanroagen.
2Bir geben ben Verlauf ber Slrbcit roicber, mie er uns am Enbe bes 23erjud)cs
^oon ben Operateuren berichtet mürbe.
„Oer Kopf und bic ©!iebmaf;en (bes Embrpcs) maren oon notmaler Sarbc, map
renb ber Unterleib bereits icbmärjlicb mar. Erot3bcm begannen mir mit bem Sßerfud).
Oie erften drei Eage oergingen beunruhigend. 9Bir mufeten uns fd)on fragen, ob
mir nicht mit nuferem Unternehmen }d>eitcrn mürben. Eatfäcblicb febroifete ber Embrpo
unter unferer (Behandlung eine §lüffigfeit oon einem ganj ch0raftcriftifchen ©crucb aus,
die uns einen 2lugcnblid ben beginn ber 23ermcfung befürchten liefe. 2lbcr mir mollten
unferen (Berfud) auf die ©pifec treiben unb oerloren ben SDtut nicht, fonbern mir
magneüfierten ben Embrpo täglich 2—3 ©tunben lang. SO
t. Pubarre tarn felbft in ber
-Hacbt nochmals, einmal oon 24 Ubt bis 0 Uhr 30 unb ein anbercs SDtal oon 24 Ubr
bis 1 Ubr 05.
Kurä unb gut, nad) 44 Stunden unb 40 SÜtinuten SRaqnctifiercns finb bann un'.ere
«emubungen oon Erfolg gefrönt morden.
fahrend biefes langen «erfuebes machten mir folgende (Bcmerfungcn: Niemals
pat unfere Strahlung auf ein lebendiges SBefen eine fo intenfioc 3Birtung ausgeübt m
ie
?u' £’c!,cn Embrpo. 2Bir bertfen, bafe bas an ber (Bibratton ber ©ärftoffe unb anderer
ranrbeitserregenber Stoffe, bie in ben Eingemeiben enthalten finb, liegt. (Darauf bat
unlere magncti|cbc Strahlung teimtötenb gemirft. 3Bir fühlten, mie ein brennender leifer
7 ’,U
fl a
,cS un'c1cr_Standfläche unb aus ben gingern entmid). 2ln gemiffen Eagcn
i ^ 3 " bc, b
e.r ®'hung die 3nncn:eite unferer hanb ganj feucht, roäbrcnb hingegen
p T ]lanJ' b.
c
,n *®,r teudjt bergenommen hatten, oolltommen troden mar.
ijr;. f i n9c oer Embrpo den dufecren 2lnb!icf eines mcicbcn Körpers bemahrte, magne=
m !1
1
! " af i Clnfr fI™ en ^ ^ ctnen Eregbabrc. 2lbcr folanqe mir cs tonnten,
birfhL* L Ü
)- 5 iir ,d,Cn 6ltiulP cn auf ein Säger oon magnetifierter «Balte in eine
uoifd'ci L „ um t>
^r let)Cr Orpbation ju bemabren. So befand er fid)
jmiicpen ben Sifeungcn m ber beften Sage.
80 (272)
Jtcicfjbem wir nun bas Objeft 25 Stauben magnetifiert batten, jeigten wir es
Sine ©illot, bie ftd) natürlich lebhaft bafür intcrejfierte. (schon jefet zeigte ber ©mbrpo
Pterfmale ber Ptumienbilöung. So mar j. 93. bie Oberbaut ohne irgenbwelchen 95er-
wefungsgeruch oollfommen emgetrodnef. Stufecrbem crfcbicncn alle 93eftanbteile ber
©lieber, bes Kopfes unb bes Rumpfes ganj Har unter ber pergamentartigen paut. ©me
93efonberbeit jeigte ber Kopf. 2lls nämlich ber Smbrpo überreicht würbe, waren fein
©efiebt unb ber Sd)äbel mit gtaumhaar bebccft. Stugenblidlid), bas beißt nach ein­
getretener unb beenbeter Ptumienbilöung, ift biefes ganj feine paaripftem auf ber
pcrgamentarfigen f>aut erhalten geblieben.
Jrofc biefer ©rgebniffe entfefneben wir uns bafür, bas ©rperiment noch fortjufeßen,
benn noch fühlte fid> ber pinterfopf weid) an. Pufserbem wog ber Smbrpo, als er uns
übergeben würbe, 365 ©ramm. 2lm 11. Sage bes Perfud)s wog er nur nod) 75 ©ramm.
Oiefer ©ewid)tsunterfd)ieb ift normal, wenn wir bebenfen, bajj bas im Körper ent­
haltene SBaffcr, 93luf unb bie geuchtigfeit oicr günftel feines ©efamtgewichts aus-
m
acbcn. Stcfe 75 ©ramm ftellen alfo augcnfcheinlid) bas eine günftel bes ®runb-
gewiebts bar. ®a wir über eine auf 3cntigramm genaue 5Baage oerfügten, wogen
wir ben Körper täglich, bis wir ein fonftantes ©ewicht erreichen würben (ogl. b'erju bie
©ewid)tstabelle weiter hinten). Ptomcntan ftellen wir feit 3 Sagen ein fonftantes ©e-
wicht Don 53,3 ©ramm feft. 2Bir glauben beshalb, bie Ptumienbilöung als an ihrem
Silbe angelangf betrachten ju fönnen. 9Iufseröem merfen wir an ber 93eftänöigfeit bes
©ewid)ts, baß unfere magnetifche Kraft nichts mehr cntsrdjfef.
ffieitn man bie Photographien betrachtet — befonbers bie erftere, welche am
erften Sage aufgenommen würbe, unb bie leiste, welche aufgenommen würbe, als man
bei bem beftänbigen ©ewicht angefommen war — fo ift man über bie beträchtliche
Pcrminberung bes ©mbrpos in ben 3 Oimcnfionen, por allem aber in ber Sänge unb
in ber Prcite, erftaunt.
93ei 93cginn bes Perfuchs mafs er 28 Sentimefer Sänge unb 26 3<mtimetcr in ber
Prcite (mit ausgebreiteten türmen). Stach oollfommener Ptumienbilbu'ig mißt er nur
noch 19,5 gentimeter in ber Sänge unb 15 gentimeter in ber Prcite. tün fid) ift fchon
bas ©ewicht oon nur 53,5 ©ramm, welches bod) eigentlich 73 ©ramm betragen follte,
eigenartig. tüber biefe Sängentbnabme oon beinahe 50 % muff unfere Süufmerffamfeit
noch mehr feffcln. Satfache ift, baß bei biefer Sübnahme oon beinahe 50 % feine gorm-
oeränberung bes Objeftcs eingetreten ift. 3m ©egenteil, alle Proportionen finb wohl
gewahrt blieben. S)cr ©mbrpo ift eine wirtliche Petfleinerung im Vergleich ju hem,
was er am erften Sege bes Perfuchs war, geworben.
9Bir finb glüdlich, einen Perfuch, ber unter fo fchlecbten Porausfefsungen unter-
nommen würbe, fo gut ju ©nöc geführt su haben. ®ie Stoftorin ber Ktinif, bie oor bem
Perfuche fehr ffeptifd) war, bat uns am 11. Sage ganj aufrichtig erflärt, baft fie einem
|old)en Ergebnis gegenüber ganj erfchüttert fei. Stiefes ©rgebnis hat fie ießt basu an-
gereist ,w prüfen, inwiefern ber menfcfclichc Ptagnctismus in ber graitenbcilfunbe nutsbar
3
U m
achen ift.
2lber oor allen Stingen müffen wir SfRllc. ©illot für bas Pertrauen unb 3ntereffc
banfen, bas fie itn'ercm Perfuch enfgegengcbrad)t bat. Plan tonn woH fagen, baß
banf ihrer unfere „©cole prafique bc Ptagnefisme" bie Ptöglicbfeit gehabt hat, in einem
|ebr rlcincn Ptaffftabc eine ber Ptumicn heraussubringen, wie fie im alten Sgppten
gcichcffen würben.
3ffp=te-Ptoulineauj, ben 3. 3uli 1934.
Sei Pollftänbigfeit halber fügen wir eine Säbelte bei, auf ber bie ©cwichfc, aufscr
1" h
2 x e*lten ® orf)c' in &er man fto überhaupt nicht notierte, aufgefeprieben finb. S)a
uirct) wirb man bem tüusfrodnungsprosefj beffer folgen fönnen.
(flnterfchriffen): Pelle, ©illot, Pc. Souis ©anrin, Pc. Scan pubarre.
6. 3uni 1934 (yu Peginn bes Perfuchs) 365,0 ©ramm
75,0
14.
15.
16.
17.
18.
19.
20.
70.4
68,0
67.5
67.0
63,2
61.1
81 (273)
21. 3uni 1934
rt rt
23..............
24. f t r t
// "
26..............
27..............
28. ■„ „
29. „
1. 3uli
2- „ „
8. „
4.
59,2 ©ramm
59.1 „
57.6
57.0 „
56.7 „
55,6
55.4
55.2 „
55.1 „
54.5
54,0
53.5
53.5
3Bir [eben, baß bas ©cmid)t groifc&en 365 ©raum (6. 3uni — 11. P
erfuefcstag)
unb 53,5 ©ramm (4. 3uli = leßter jag) bes Pcrfucbs gefebroanft bat. Ser fimbtqo
ift alfo nach 29 Sagen megnetifieren auf nabegu ein «Siebentel (eines urfprünglicben
©emiebts rebugiert roorben.
3Bäbrcnb mir biejen 2Irtifel jebreiben, haben mir ben Stnbrpo oor uns liegen, 3ßir
haben ißn foeben gem
ogen unb ftellten ein ©eroid)t non 52 ©ramm feft. Sr bat fi$
alio nicht merflid) oeränberf. Seine Pustrodnung tann als oollftänbig begegnet
merben. Sein Slusfebcn ift gang unb gar bas einer SOium
ie. Sr ift hart unb o
o
n
bunteibrauner garbc. Sin ©eruch ift an ihm nicht mabrgunebuen. 3®ir tönnen alfo
annebm
en, baß [eine Ptumifigierung ooiitommen ift, unb baß er fief), mic bie $>anb, b
ie
oon Sr. ©afton Suroille io erfolgreich mumifigiert mürbe, ohne befonbere Sorgfalt a
n
ber frifd)cn 2uft halten mirb.
3Bas bie Sauer bes SRagnctificrcns anbetrifft, fo bat man jeben Sag 2—3 Stunbcn
in 4—5 Sißungcn oon ctma je J4 Stunbe Sauer, im gangen 44 Stunben unb 40 S
R
inuten
angcroanbt.
Stic genauere Sabellc geigt oom 6. 3uni bis 2. 3uii, baß 3)1. pubarre D
om26. 3uni
an glaubte, bas Srgebnis erreicht gu haben. Pon bieiem Sage an opferte et täglich
bem 2Ragnctifiercn nur 20 SRinutcn. Sr meinte, baß biejc Seit genügte. Slußcrbcm
hegte er feine siebenten, fie an» 29. 3uni gang ausfallcn gu laßen.
-Ul. pubarre bat mit biefem Srperimcnt ba eine 2lrt SBunbcr pollbracht, bas m
an
brnper roegen ber oorbanbenen Schroicrigtcitcn bes Perjucbs, niemals ermartet hätte.
IBir finb (o glücflid) gem
efen, ihn troß ber jcbroicrigcn Pebingungen ermutigt gu haben,
einen ichon iepr entroidclten Smbrpo cinfchließlich icincr inneren Organe gu m
um
ifigicren,
roelchcr bod) einer bejonbers fcbnellcn Pcrroe'ung unterliegen mußte.
r tc 9anb, bie non Sr. ©afton Suroide mumifigiert mürbe, ift in bas „SO
tufee b
e
1«cuPmnum' getommen. 3R._ 3ean pubarre bat biefclbc ©efte mieberbolt, unb bet
■
k
U
m
sirrnrtc ®mkT
0° befinbet fid) jeßt ebenfalls unter beffen Sammlungen, bie erlauben,
ihr -mißen über einen befonbers intcrcßantcn Sunft ber gehre oom 3Ragnctismus g
n
oeroollfommnen.
Bericfjf über Öen Jall Xtjerefe Jteumann.
^eumfc
anntC
y £ r Ä n « H * fÜr b
l e.^ufflärunc, ber Stigmafiiation ber Sbcreic
bort aufgebdten ‘hicwcrT0 *üar !$ .m % nnersreutf), roocfjenlanci habe id) m
ich
2Mfion bes ^l!c.
rn- ^cr ^iQmatifiertcn auf (finmh cinrr angcbliicji
,....... 0 w
nyM
ivtii|v*viv»v vvv
~......jwiiuetsreuip. Viermal mar ich in Stonnersreutb, toocbcnlang habe id) m
bort aufgebalten, bis fich bie Sitern ber Stigmatifierten auf ©runb einer angeblid
pßion bes 3Räb<bens meinen Pcjud) oerbaten, infolge biefer Ülblebnung finb m
ich
beute meine SBabrncbmungen in biefem Singcifall leincsmcgs abgefcbloßen. Pbcr icb
mnnte burd) periönliihe ^Beobachtungen an groei mciteren Stigmatijationsfällcn in
Seutidilanb unb burd) Stubium ber Perid)tc über bie gur S«ü beftehenbe Stigmati*
Jatron bes pabre pio in 3talien meine Srfabrungen fo meit ergangen unb oerooll*
re binbenbe Schlußfolgerungen über bas 9Befen biefer oielumftrittenen
«erfchemungen gieh.cn laßen. SJteinc 2Ritteilungen foltcn oor allem bagu anregen, baß
oa) enohd) mebigmifcbc Untcrjudumg unerbittlich geforbert mirb. gebiglicb bas U
nter»
Ußcn biclcr ftoeberung, gu ber längft gejeßlicbe £>anbbaben beifehen hat jh ben ber*
geitigen unhaltbaren 9g.rh»*_:n„ .
......... w i uutiu u
.U
|P ,ullf
mcuiAiiuiaje unterjuebung unerbittlid) geforbert mirb. Sebiglid) oai
laßen biefer Sotberung, gu ber längft gejeßlidjc öanbbaben beftehen, bat gu i
geitigen unhaltbaren Pcrbältnißen unb gu ben ivrefühtenben Berichten 9ctllt)” ’ t (,ct
3ladb meinen Srgebnißen finb bie 2Bunbmalc an §)änben unb Süßen unb a I
Prüft echte §autocränberungcn, fie finb nicht tünftlid) ergeugt. S a fie juet|t L,
Prüft unb bann auj 6anb= unb Sußtiidcn crichiencn, alfo gunächft bie söanbmneni
nicht betroffen roaren, läßt fid) ber Sntftebungsoorgang folgenbermaßcn ertlaren.
82 (27 4)
1
Ktaiifc — um eine folcbc banbclt cs fid) beftimmt — bat ein Öbjcflihrer Umgebunfl
mit folcber Hingabe unb [eelifcbcr Binbung betrachtet, baß fic gewiße -HuBerlicbfciten
biefcs Obfcftcs — bes ©etreujigten — auf ihre eigene fiorperoberflacbe ubertrug, -öies
aef*ab D
öttxg unbewußt unb unbeabfirfjtigt. ©ntfprccbcnb ber perj^tebenen paut-
befebaffenbeit an Hoblbanb unb an Hanbrüden, trafen an [eiferen bie ©r cbemungen
äuerft, an erfteren erft ein 3abr fpäter auf. 2llfo burd) eine gciftige Tiorfteliung, bureb
einen pfpdnfcben Vorgang, bureb eine 3bcc traf „pfpebogen unb „ibeoplafti cb auf ber
Saut ber guftanb bes Borbilbes auf ©runb bes Bacbabmungstriebes ein
Unter ber Be3cicbnung „©cbopatbic" unb in ben als „SERimifrp" befannten Bor*
gangen tennen mir fo!d)c guftänbe bei SER
enjd) unb Sicr. 2Iu<h ift betannf, baß bureb
[uggeftipe Bcbanblung 3Bunbma(e auf ber Haut bes SIRenfcben erjeugt werben tonnen.
Sennocb batte idi es auf ©runb perfönlicber Beobachtung für Döllig ausgefdjloffen,
bie in ßonnersreutb beffebenben Stigmata auch nur entfernt mit foldjcn Suggcftions-
roirfungen -311 Dergleichen. Sie 33eränberungen finb beute feine SBunben, fie beffeben
ferner feit 3ebn 3abren ununterbrochen. Oas ift roiffenfcbaftlkbcs BeulanbJ ©s mußte
alfo eine uns bisher unbefannte Urfacbe gefudjt werben. ©Hefe ift — roie auch febon
oon anberer Seife angenommen mürbe — eine Döttige Beränberung bes Stoffroecbfels
ber Kranfen, bie 31t ber Behauptung oöltiger „Babrungslofigfeit" geführt bat. _ Selbft-
Derftänblid) gibt es feine abfotufe Babrungslofigfeit, aber es fann fid) um eine 33er-
änberung ber ©rnäbrung unb bes Stoffroed):els banbcln, bie uns nod) unbefannf ift.
©as febeint hier Dot3
uliegen, bas Iaffen bie bisherigen Unterfrohungen troß ihrer SER
an-
gdbaftigfeit nabe3u beftimmt annebmen. 3Biebcr ift es bie feblenbe ilnterfucbung,
mieber ift es bie feblenbe naebbrüdtidw gorberung einer fotdjen Unterjucbung, bie in
gerabe3u bed)ämenber 2Bcife 3ebn 3abre lang uns oor ein roirflicb entmürbigenbes 9tät=
[etrafen ftellt. (Sans gleichgültig, roas bie ilnterfucbung 3
utage förbert, bas ©emcinroobl
bat ein 9ted)t auf Stlarftcllung. 2In Säufcbungcn unb 3rrefübrungcn ift längft genug
oerbroeben morben.
3d> barf Dietteiibt bas Ergebnis meiner Überlegungen bei aller Borfid>f roteber­
geben. Beobachtungen an S
D
R
enfcfien lieferten bisher feine 2lnbaltspunfte. 21ber bie
Sierroelt fcheinf uns befto reichere 21ufflärung 5
U bringen, ©s ift allgemein befannt,
baß bie Btlbung bes ©eroeibs bes fRebbods, alfo eines fiaufgebilbes roie bie Stigmata,
ausfd)licßlid) Don ber inneren ©rüfenfätigfeit bes Sieres abbängf. ©ie ©ntfernung
ber ©rufe bat bas 21usbleiben ber ©emeibbilbung sur golge. ©ic 23eränberung ber
©ätigfeit ber inneren Prüfen ift bei unferer Stigmatifierfen erroiefen (21menorrboe). $ie
ßeränberte ©rnäbrung seigt uns ben buben ©rab biefer Umftellung. Sie ift als bie
bisher unbefannte Borausfeßung cm
3ufcben, bie es erft ermöglichte, ibeoplaffifcbe Haut-
gebilbe am 9Ren;d)en 311 fhaffen.
2Bir fommen beute nicht mehr batüber binroeg, in bem Hödcr bes ©romebars,
in bem ©lefantenrüffcl ober in ben 23eränberungcn ber Hautfarben ber 2lmpbibicn
ibeoplaffifcbe, oon bem ©ebirn ber Sicre geleitete, burd) Anregungen oon außen ge-
m
ünfebte Hilfsmittel 3U erfennen. ©iefes Bcrbältnis oon äußerer 2(nrcgung 3U pfp-
d)ifd)er 3Bunfd)emfte((ung unb sur ©rjeugung oon fiaulgebilöen liegt bei ber Stigmati-
fierten in gans gleicher 2Iufeinanberfolge oor. 3Benn bie ©ibechfe fid) glugbäute fdbuf
unb sum 23oge( würbe, roenn biefer 33ogel in ber 2lrftis, als nur mehr gifdje im 3Baffer
Jcabrung boten, bie glügel in Stoffen umgeftaltete — roir fommen um bie 2lnnabme
eines ibeoplaftifcben ^rinsips beute nicht mehr herum. ©ic ‘xpffansenroelt ftellt uns in
noch einbeutigerer Bkife Dor bas gleiche “Eprinsip.
svonnersrcutl) nun mit Sbercfe Beumann unb ber Ort B. mit S
ER
arte ©. bietet
uns |eit einem 3abr3ebnt an ein3igartigen menfehüchen 3uftänben ben Schlüffcl 3
U weit-
tragenben naturroiffenfihaftlichcn ©ntbedungen unb ©rfenntniffen. Sueben roir boeb —
lotange cm guies^ ©efchid uns bieje „BSunber" (im Sinne ©oetbes) 3Ur Bcrfügmtg
eil* tid) bie natürliche 2fufflärung 3U finben. S
E
R
if aller Bornebmbcif unb Sach-
ucpfeit laßt ftcf> bas burcbfiibren, ohne geinbfeligfeit unb ohne ©cbäffigfcit.
©r. meb. ©b. Aigner, greiburg.
(„Hamburger Sägeblatt" oom 30. 3. 39.)
Offulfe Bilbfolgen in „iUuffrierfen
_ . Seil II.
te 40/42 bes erffen biesjäbrigcn Heftes batte id) mich auf einen Bilbbericbt jum
Hk.-,1
^iC
ooo09'rj@ciltricf bc3bgen, ber in ber „Berliner 3(luftrirfen geitung" SRr. 24
opg. i!«H erfd)ienen roar, als: „SERagie auf 300 S
E
R
efer gilm":
83 (275)
3 * will bcn Seri*t im Seile 2 nur noch auf jroei weitere Silbfolgcn bcjic^cn:
»J unter „Das gibt es nur in 3nbien" (ebenfalls „berliner 3lluftrierte geitutig" 3fr. 41
3bg. 1938) unb b) unter „glbpfif auf bem SHummelplafe" in ber „Koralle" 31r. 44
3bg. 1938.
a) betrifft „ein bis beute ungelöftes gafir-Kunftftüd: $as 2Rango-«ßunber", toic
es überfeftriftlid) beißt.
finb 4 Silber wicbcrgcgeben, bereu ilnterfrfjriften befagen: 3n einen flcincn (rrt-
bauten wirb ein SRangofcrn geftedt. Ser gafir breitet eine Qcde barüber unb b
c
=
tunm, m jcprillen Jonen auf feiner 6*langenflöte .tu [piclcn. 2ang[am bebt fid) b
ic
• w 'mmcr böber unb breiter wäcbft fie, bis ber gafir mit heftigen, turjen
«'orten lerne aus 2unrpen gefertigte gauberpuppe auf ben Qedenbaujcn nicbcrlcgt
©OTr liiert er oor fid) bin unb bläft immer weiter . . . gMöfeli* reifet er mit e
in
e
m
’ u -x ®c
c
*c e'n S^angobäumcben ift inäwifcbcn gcwa*ien! Qcr Reifer m
u
fe
aber fcbncll jugreifen, weil es nod) loder im (Srbreicb fifet. SSfcbcr fcbrillt bic pfeife,
unb la.ngfam entfalten ficb nun auch bic lefeten Slätter, Shtrjcln beben ficb gebilbet. ..
nur fünf -Bannten bat ber ganje gauber gebauert!
; x ? itic 3?-''bi>
J-®
c bcf?gt allgemein nichts, am wenigften für ben Iritifcbcn iöieta*
Plpcpitcr. -Sie Srlanjc bat niebt bic dlerentfcrntcftc €bnlid)fcit mit einem S
E
R
angobäutn-
SJ-L C
S
-L r'x e“ • .c'c!mcbr um ein „Slattgcwäcbs", beffett 21fpibiffrcn=äbiilid)e
Blatter abnli* wie biefe in einem Quirl aus ber gemeinfamen Safis waebfen. Jas
i. 'otU beginnt^fogleid) mit einer 2Iufma*uug, bei welcher bic Qcdc offcnficbtlicb über
b-’t'J'B-er betmblicben Objcft gebaufebt ift. Qas 2. Silb ift nicht genau oon bcr-
-x r 'e c aufgenemmen; es jeigt jwar eine weitere Slufbaujcbung ber „Jede", ja-
L ru lu Ta“®. '^uberungen in ben perfebtebenen gutaten, welche ficb aufeer ber „Jede"
n im L i'k ’ ^ bc lr*’l c'n ®cbilfc in bic (Srfcbcinung, bas Qbjcttio um
fafet
1 ete tueltalt bcs aufgeriebteten, bic „Qctfc" binweggebenben „gafirs" unb
r mMil S focpopr p,°
-n nimbcftens 20 poll ausgebilbeten Slättcrn, bie ficb aus eine
m
fif t r r i . ^ J b f e g e l erbeben. j>ic Slätter finb normal aufgenebtet. 3B
ie
bleiht SitrJflm
.0 ^ n,cb’ W
ebte „Qedc" (eine 31rt fog. ffteifebede?) tragen tonnten,
itellimn inr,s f ®a5 4. ®>lb ift wicbcrum eine anbere, eine nähere Sin-
®arfv-him l, T
^.. '^jailcrbult l'clbftoerftänblicb gröfecr erfebeint. tfin o
rq
a
n
t!<
fe
cs
aus einem e*t " S fi ln\ fnifcrntcften bemerfbar. Safe es fi* hier nicht um Silber
breimnline u S , Jta'*opba.iomciworqcngc banbeft, ift für mich gewife. 6*on b
ic
terC*unaen mnrT.9 bcr ^lufnabmefituafion macht bas fe
fc
>
r wabrf*cinli*. ®ie U
m
•
"
>SRinuten" ^ bcn. i^'uer oereinbaren geitfoften innerhalb p
o
n
bei bieier nnnnnf 'tum r>
C
r '®llb,oI9c icbe Scwcislraft nehmen. (£s banbclt fi* m
. £.
nicht ibcntiidi 'ein b^ren '21utorf*aft überhaupt nicht Permerft ift (wenn fie
Silb) um eine rei>° i C mi 0011 Sangcnn, UJlauritius" unter einem folgcnben
° UP)' um eine rein journaliftifcbe ©clbangclegcnbeit.
[ages“')(sTdibOtlingt^infeT'bcn1
6
!
13 ^ 3 -bcr " Sc,ra[Ie" bcffclben „$cutj*en S
er=
lolten unb unlösbaren Bfätfel h
e
<
-, ffi^ Ö
f " ’ü1 9anlcn fünf als Silbfolgc sum „unge=
btelcm Sfperiment gehören ber g ifn Z s" • ^ C
5 ' mit folgcnber «efchriftung: gu
deiner tpol^tifch. $ie Magier brei 'Perfonen aus benr giublifum unb e
in
Qarauf ertönt bas bcfannte ü^reinanber auf bic Jifcbplatte gelegt
Soben (Silb oben) — C
r Iintsi' unbi1
^0
1
1IöftÖ* öcr ^'1* D
o
m
3
1
1fein —jefet beqinnt er m tretJ mi ,bcn $ a»ben bcr PierSOlänncr feft perbunben ju
>* fort! Jas 2a*en” m Ä » ' 3' im ,olIci1 ® irbcl reifet er bic Männer m
it
bm feheinen fi* ,,u bcftdinLf ^ pcr|'ummt- ®ic «Sorte bes Snrcifeers oon ror-
fern U
R
cnfcf) por 3bncn acieben^^^^T ^^1
'- *m. .SKpfterium' .teigen, bas bat n
o
c
h
Äramptbaft finb jefet bie S e m e m . ' omjigartig unb tio* nie bagewefen . . .
©emalt treibt ben Jifcb immer nnVv” ^ ! ^ lw aui bcr ^übne — eine unheim
liche
®tc 55er u*sperfonen haben enüeüt t Ä , enb ,d) nC'nt fid) bcr bcm ®obcn 5
“;
m |ic gefahren — etwas Unheimlirfv-.■ if ••?u uuerwartet unb plöfeli* war „es
‘ tacb ^oiuuben bö*ftcr «nfpanmum k llc überwältigt unb bur*cinanbergef*üttelt.
^ ; * t . Qq? -puhlifum atSet " 3 bcr «ai,bcr- 3Üf* bat ben Soben
tiert Jofenbcr Seifall "Ln1
"^ fc'^ ? 'r-
n au|' bcr i8libnc *fbcn ^
muL ^ ü; C
rJcnnt bas ©ebeimnis feiner" st-V ^ ° nicr .!nit überlegenem 2ä*eln guü=
cn' bad aud) bei bic'cm Jrpcriment wl (
.
ie.fl5nbcn ^ifcfjes". 2Bir fönnen nur per-
84 (27ß) ’ -Ptlment gl^ ‘r«itat mit im epiel war.
gür bie 2lufnaf)mcn aeirfjnct So{5t>ag/30laKna; |ie zeigen ben ge|cbilbcrten Vorgang.
(Eine Stellungnahme ift ohne eigene geftftellungen auf ©runb biefer aus lourna-
Itftifcben ©efiebtspunften formulierten Darftellung nicht möglich. 3Benn ber Berfafjer
bcs Stertes auf bie phofiologijcbcn SBirfungen bcs clcftrifchen Stromes hin»ei|t, es tm
übrigen aber ben Sefern freiftellt, „fidj ben Kopf öarüber ju zerbrechen", rote bie Bor»
gange ju erflären finb, fo ift für feinen fritifchen Beurteiler etwas bannt gewonnen, am
»enigften für ben SDletap.pcbifer. Denn unter ihnen hat cs bereits genug heroorragenb|te
'Phbfifer gegeben, welche mit ben phpfblogifchen Sluswirfungen bes clcttrifihen Stromes
felbftDerftänblich oolllommen oertraut waren unb hoch oon hier aus eine ©rtlärung für
bie li'cherhebungen nicht fanben. (Es fonnte fich alfo nur um eine ttidmeife Süadjahmung
bcs „echten" Si;rf>erhebungspbänomens hanbeln, beren Verfahren bzw. fonftruftioc Unter»
lagen aus bem ©efagten ober ber 3lluftration nicht heroorgehen.
Das, was hier nur aufzuzeigen war, ift bie Unbefümmertheit, mit welcher nad) bem
„inbifeben Seiltrid" fo aud) bas „inbifchc fölangopbäncmen" unb bas -'Phänomen ber
Jifcberbebungcn als „echte" ©rfebeinungen einfach fubftituiert unb abbilbltch bargeftcllt
werben, minbeftens in ben beiben erften gälten unter Suhilfcna'omc oon SOlittcln, welche
faum anbers benn als Xäufcbung bezeichnet werben fönnen.
Unb bas ift cs, wogegen icb Verwahrung cinlcgc. Derartige populäre Xcrtc unb
Bilbfolgen müffen bas Saienpublifum oerwirren. Das eine 2Ral fagen ihm oon fctjul-
mebrjini.djcr unb anbeten Seiten Ianjierte Xridbetlfeber, bafz alles 2lbeiglaubc, Xäujcöung
unb Betrug fei, was oon „offulten" (Erfcheinungen behauptet werbe. Das anbere SOlal
bringen weifeft oerbreitete SBocbenzeitfchriften ganze Bilbfolgen aus gilmaufnabmen
[clcbcr Vorgänge, wie fie wenigftens behaupten.
Die metapfpd)ifd)c gorfdnmg lehnt tiefe SOtefhobc oöllig ab!
©in Spulljaus in (Englanb.
3m 3ahrc 1912 war ich bei einer cnglifchcn gamilic ©.»3. auf ihrem in Sufjer
gelegenen Sanbfitz zu Befud).
Söährenb tiefes 2lufenthslfcs erzählte mir bie Dame bes Kaufes folgcnbes ©r=
lebnis.
Das (Ehepaar hatte früher mit ihren, bamals noch flcincn, Sintern an einem
anberen Ort in (Englanb gewohnt, beffen Üiamc mir iciber entfallen ift. iöicr pflegte
fid) btc SUcutter, roenn bie Sinter abenbs zu <
23ctt gebrecht waren, im Nebenzimmer
aufzuhalten. Dies hatte zwar feine Berbinbungstür zum Sinberzjmmcr, fie oermochte
aber troöbem etwaige ©cräufche oon bort zu oernebmen.
Nun faörte fie häufig zu fpätcr Stunbc jemanben huften unb als fich btes 2lbcnb
für Slbenb wieberbolte, befürchtete fie, bafz cs bie f infcerfrau fei. bie bei ben Sintern
fdjlicf, unb bafz fie tiefe womöglich mfteden fönnte. 2lm nächftcn Xage ftcllte fie
alo bie Betreffende zur Ncbc, zu ihrem (Erftauncn leugnete tiefe aber ganz entjchicbcn,
überhaupt an fniffcn zu leiben.
Da anbere Sausbewohner ben Umftänbcn nach nicht in gragc fommen tonnten,
ftanb grau ©.=3. _oor einem SHätfel, unb fie bcfchlofz, ber Sache auf ben ©runb z'*
1
geben. 2lls fie alfo cm folgenten 2Itenb wicbcr jemanben huften hörte, ging fie fdmell
auf ben ©ang, um oon bort in bas Sinberzimmcr zu gelangen. 2Bcr aber befchrcibt
ihr (Entfelzcn, als fie jetzt mit aller Deutlichfcit hörte, wie ein unfichtbarcs ©twas unter
-ufteln ben Sorribor entlang ging, bie Xreppc binabfticq unb jebeinbar im Seiler»
ge;d)ofz ocrfchwanb.
Das huftenbe ©e penft würbe allmählich allen foausbemobnern Befannt, (rciiid)
ohne bafz jemanb es j: zu ©cfid)t befemrnen i.ü.te. iOlan gewöhnte fich baran unb
ocrlor bas anfängliche ©rauen.
s C5 h
,afi Srau ©.»3. eines Jagcs einer Dame begegnete, bie oor ihr
bas gleiche ©runbftüd bewohnt hatte. Die 9rebc tarn natürlich auf tiefes, unb cs lag
’I1
® 5. ncihcr, als bafz fie tiefe fragte, ob fie oielleidü auch bas feltfame, nächtliche
ouftcln gehört hätte. Su ihrem ©rftaunen antwortete ihre Befannte: ,,2ld), (Sic
meinen bic alte grau, bie immer bei Nad)f burchs §aus geht?!" unb fie war jebr über»
rajept, balz bie jetzige'Bewohnerin ihres früheren Domizils zwar jemanben huften
ii. 'ai)' k
.enn fie fowohl wieihre öamaligcn Öausgenoffen hatten immer
, naaultcher (Stunbc eine alte grau über ©ang unb Xrcppc gehen jeben, bic man
nebenbei aud) huften hörte.
u ,. hantelt fid) hier aljo um einen gall oon ortsgebunbenem ©pul, ber fich an»
l utiein burch eine längere iKcibc oon 3ahren erhalten bat; genauere Eingaben über
we Dauer fann ich Iciber ntd)f geben.
85 (277)
(£s wäre intereffant, ju unterfuchen — oiclleictjt an ber ipanb ähnlicher Bälle —,
ob bev ilmftanb, baß bic ©rfeßeinung anfänglich afuftijcß u n b optifcß, in jpäteren
3af)ren aber nur noch afuftijcß roaßrgenommen würbe, als eine 2lrt oon ,,‘33erbla^en"
bcs 'Phänomens aufaufaßen ift. Stittmcifter a. ®. 3. o. Giilow, Hamburg.
(Sin Hunb bei einer offulton Gegebenheit.
2luf meinem pult Im Seßreraimmer eines ©pmnafiums batte i<$ eine ©äjrtft über
Offultismus liegen [allen. $a fam ein ©tubienrat cn mid) heran unb fagte: „3<h faß
ba eine ©cßriß liegen; wenn ©ic frd> bafür intereffieren, fann ich 3f)nen folgenbes et*
aäßlen; oon anberen würbe man ausgelacht, ©r war Theologe.
Steine grau, mein Kinb unb ich faßen nachmittags am Staffcctiich; ber fonft (ehr
aufgeregte Hunb lag baruntcr. Suf einmal hörten wir fcßlürfenbe ©chritte im gimmer
unb tiefes ©cufjcn. 9Bir fahen uns gcgenfeitlg fragenb an. (Der §unb unter bem
Tifch faß ganä oerängftigt mit gefträubtem Haar ba. Stad) furjer geit gcfcfcjat) basjelbe
noch einmal. 3d) ging in bic Küche, um nach bem 'Dicnftmäbcßcn au leben; bas faß
an feinem Tifcbe, tranf Kaffee, fonnte alfo ber Urheber bcs ©eräufeßes nic^t fein, ©s
war uns gewiß, baß in unjercr gamilie etwas gefebeben fein müffc.
Um fünf Uhr erhielten wir ein Telegramm aus meiner Heintat, bas ben Tob meiner
Stutter anseigte. Nachträglich [teilte fid) heraus, baß ber Job ber Stutter um bie geit
cintrat, in ber wir am Kaßcctifd) faßen.
3n ber Noöclle oon Stleift „(Die Gettlerin oon Sofarno" fpielt ein finmb auch eine
ähnliche Solle, nur baß er in große 3But gerät — fo erinnere ich mich gelefen au haben.
p . Tictfd), Gerlin»6<hDncberg.
Stufif als Heilmittel.
■D
ie grage, ob Stufif als ©rlebnis unb in ber praftifeben Ausübung auf Körper,
Seele unb ©eift heilfam 311 wirten oermöge, hat fdwn bie alten ©riechen bcfdjäftigt.
©ic lehrten, baß bic Stufet, wie fie trantbaftc guftänbe bcs Gewußtfeins, Saufcß-
juftänbe. erjeugen tonnte, auch imftanbe wäre, fold)c Störungen au befeitigen, unb
heilten bie'cr 2lnfid)t aufolge ©leiches mit ©leichem, b. h- Saufch burd) Stufit.
3m ©pmnafium bcs Herobifos, eines ßebrers bcs Hippotrates, würbe nad) ted)-
nifchen Segeln ©efang getrieben,_um bic SSusteln bes Gruftforbcs unb bic Sungcn ju
feftigen. 3n ben SBerfen bcs Hippotrates finben fid) riiele ©teilen, welche Übungen
ber Stimme als befonberes Kapitel allgemeiner Körperübungen unb ©efangstechnif als
Icil ber gefamien ©eiunbhcifslchre erfcheinen laßen. Gon- ben Pptbagoräcrn würbe
bic Stufit fogar jur Heilung förperlicher Sciben oerwanbt.
3n Snglanb würbe im oorigen 3ahrhunbert ein eigenes Orcbeftcv au Hcilawcden
eingerichtet. ©benio ließ Sapolcon mit Stufit beilfunblicbc Scrfuchc machen. <D
as
gleiche gefebab in (Deutfcblanb währenb bes SSeltfrieges.
'Hiefe gefd)id)tlichen Snbeutungen mögen genügen.
ift ber Stenfd), ben nicht irgenbeinma! Stufit bewegt, eine Stelobic tief er­
griffen hätte! 2Bir nennen joteßes ©rgriffenfein ©emütsbewegung Sber ©emütsbewe»
gungen, bc|onbers bic oon Stufit bewirften, finb nicht bloß feelifeber jonbern lehr bcutlicb
aud) leiblicher Satur. ©s gibt feinen Stufittbeorctifer unb -äffbetifer feinen Pbilo-
lopben unb pbofiologcn, ber ihre förpcrlichc ©eite nicht beroorgeßoben hätte
. ®er 5t«t. ber Somantif, Karl ©uftao ©arus, äußert fid): ,,©s ift folfd), 3u faqen,
bie Stauer wirte einen Iangfamen Hcrafdüag, ein Gleichen ber Haut uw , Tonbern es
muß heißen: -Sie Trauer i|t tcilroeife bas alles felbft."
Uns allen befannt ift bie icfrctorifcbc SÜSirtung ber Stufit auf bie Tränenbrüfen
unb bie mofonfehe auf bic Stusfcln, welche bas ©chluchaen craeugc». Stan hat benn
umgetehrl auch »erpicht, bas 5Be|en ber Stupf aus pbofiologijcben Gorqänqen unferes
Organismus abauleifen. ' a » 1
®as eine ift abfolut bewiefen: (Durch bie Stufit wirb bas 3d) aus feiner ©leich-
gewihtslage gebracht $tes ift ber fpringenbe Puntt für bic tt>eorctifd)e ©ntfeßeibung
ber grage, ob Stupf oermogenb fei, franfbattc guftänbe auch rein förperlicher Satur
au beeinflußen. ®ie grage ift entfdneben mit „3a" au beantworten
Stit ber Theorie ftimmt bie Prajis überein. 21m auffälligften ift ber günftige (Ein­
fluß ber Stufit auf bas förpcrlichc Gcfinben beim ©efang. ©cfunbheitlidi 'richtige
Sllmunq ftimmt in ber Hauptfacbe mit ber gcfangtechnifd) richtigen überein befonbers
hinfichtlih bes fef>r Iangfamen unb ungeawungenen Slusatmens.' Sterfwürbig ift baß
auf bas Singen nicht bloß Kopf, Hals unb Gruft, jonbern and) bev Gau bes übrigen
86 (278)
Körpers, pom ©däbel angefangen bis jur gufewölbung, oon (Sinflufe ift, ba& nicht blofe
KebUopf unb S'tafenradjenraum, fonbern ber ganje Körper bes fingenben 9Renfd<m bas
Ktanginffrument bebeutet. „
Umgefebrt ift aber aud richtiges ©ingen auf ben Körper pon günftigem <£influfe.
Bon fMppofrates ift befannt, b
a
ff? er neben gejangtednifder aud) mebiainifdjer ©tubien
halber unb aus gefunbheitliden ©rünben jeben URorgen bei ©onnenaufgang mit lauter
Stimme fang.
Bor allem beförbern bie perfdiebenen ugb wedfelnben ©djtoanfungen ber Körper-
fpannungen nicht blofe beim ©ingen, fonbern aud) beim ©picten pon Snftrumenfen
bie Blutjirhilation. Sas fortmährenbe Sinfdallen unb 2lusjdalfcn oon SBillens*
regungen unb unbewufeten üReroenftrömen (man benle an ©cigc unb ©itarre ufto.), bie
ftänbige SBteöcrbcrftellung bes ©leichgemidjts, btc Einorbnuttg unb gufammenorbnung
burcheinanbermirbelnber Kräfte muffen fowohl bei [eclifchen mic aud) förperliden Sr=
franfungen eine günftige Umftimmung beroorbringen.
3Bas ohne Smeifel Pom ausübenben SRufifer gilt, hat bis ju einem geroiffen ©rabe
auch oom biofeen fwrer ©eltung. ©elbft auf ben mufifalifd oödig Unbegabten roirtt
2Rufif belebcnb. URelobie unb 9Rbpfbmus bringen 2eib unb ©eele sum äRifübmingen
unb erheben ben ©eift gern aus ben 9Riebcrungen bes 211ltags in höhere Sphären. Es
tritt ein 2Mle sur ©eftaltung ein, ein 2Bunfd nad) förperltder unb feclif<4>=gciftiger
Umformung.
Safe feelifde ©ebteden burch eblc SPtufif gelinbert, Trübungen bes ©emüts oer=
fd)eud)t, Erregungen gebämpft unb öamit aud) förperlide Kranfbeitsjuftänbe gebelfert
werben, ift eine uralte Erfahrungstatfade.
_URufif gehört roie Bßärnte unb Sicht unb ätbertfde Säfte ju ben lebenförbernben
hReijen, gehört in ben ©dafe ber biologifden fjeilfunft. Sr. meb. g. Sr.
„Bölfifder Beobadtcr" (Berlin) pom 21.1.1939.
©eher finb feine patfeologifden Staturen. Sic Erforfdung bes „3wciten ©efidtes"
3ft bas fogenanntc 3®eite ©efidt ©dminbel ober Satfade? Sange Seit ift oon
ernftbaften gorfdern beibcs behauptet rnorben. Heute haben mir Klarheit. Safe cs
fid um ridtige pifionäre Ertcbnifec hanbelt, zeigte im Stahmen ber ©c:ellfdaft für
©cfdidfe ber Staturrciffenfdaftcn, URcbijin unb Sednif unb ber ©cfcllfdaft für beuffdc
Bolfsfunbc ber Erforfdcr biefes ©cbictes Sr. Karl ©dmeing in Berlin, ber mit Unter*
ftüfeung ber Stotgcmcinfdaft [ehr ergiebige Srpcbitioncn in bics rätfelbaftc ©füd Batcr*
lanb unternommen hat.
3öcnn aud bas Kcrngebict ber Erfdeinung fiannoocr unb Bßcftfalcn ift, fo ftnbct
fi_d bas zweite ©efidt barüber hinaus im ganzen nicbcrbcutfdcn ©pradgebict pon Köln
bis Königsberg in ‘fjrcufeen, unj( mciterbin in ©dottlanb, fiollanb, glanbcrn, ber Brc=
tagne, ©fanbinaoien, giitnlanb unb im Baitifum. Es hanbelt fid) alfo um eine aus«
gefproden norbgermanifde Erfdeinung (BBagners ©enta unb Elia!). Sic Erforfdung
trifft inbes auf jmei ©dmierigfeiten. guerft auf bie ©dcu, barüber (
;u reben, oerffärft
burd ben ofenebies „fdmaien ©parbüdfenmunb" ber Sticberfadfen. SDton trifft auf
eine „Berfdroörung bes ©dweigens". 3wcitcns ift bas „feconb fight" im fRüdgang
begriffen, unb cs finb nur noch Stummer oorbanben. immerhin ift es ©dmci'ng
gelungen, nod über fünfzig foldjcr alten ©eher ju fprcd)en unb sunt Seil ju unter*
fuden. 2
1
1
1
c biefe — Seutc bis gu 99 fahren - waren fogenanntc Eibctifer: fie batten
bie ©abe, „mabmebmenberweife" oorjuftellen, bas hoffet ihre Borftcllungen unterfdicben
fid in nichts pon wtrflid ©efehenem. SDtande oon uns werben fid erinnern, als
Kinbcr bas aud getonnt ju haben, ©pater oerfdwinbet bie gähigfeif.
Es finb gaitä beftimmte Singe, bie fold)c „Borfdauer" oorausfeben: Sob, Kranf-
beit, Branb, Eifenbabnbauten, Kanalbaufen unb Krieg („©dladt am Birfcnbaum").
Ein Brautzug wirb graufiger empfunben als ein Scidenjug. 3ur 2Ibwenbung bes
Unheils wirb bie Kranfbcit gern in ein ©tüd f>oIä ober gar in einen ©dtnfen „oerfefet",
Bränbc bagegen in Bäume ober ©teine („Solange biefer Baum ftebt, foll ber Branb
nidt ausbreden"). SRicmanb wagt, folde Bäume ju fällen. Unb bie Hünengräber
oerbanfen biefem ©lauben ihre jabrtaufenbelange Erhaltung, ohne bem BSegcbau pm
Opfer su fallen. Entgegen ben ßchilberungen ber Sidterin 2(nneffc p. Sroftc-fmlshoff
aber hanbelt es fid) bei ben „©ehern" um feine ©onberltngc ober pafbologi'dc SRaturen,
fonbern um oollfommen gefunbe unb (cbensfluge Seute, barunfer foTibe, bie nie franf
waren, ©crabc biefe erleben bie cinbrudoollftcn ©efidte oom Kaffanbra-Sppus. („Hier
paffiert ein Ungliid" in einem anbern gallc ftunbenlangc 21orfdau ber Sobesanseige bes
87 (279)
l
im Kriege gefallenen Bruders.) 2Iud) bet Bolfsglaube, baß ein junges 3)läbd)en um
12 Ufer nachts fcen fünftigen Bräutigam feien fönne, wenn fte im Schlafzimmer 2Bafd)*
tijd), öanbtud), ©eifc unb Siebt bereitftelle, gebärt mit manebem anbern Brauchtum
hierher.
Es ift erfreulich, baff Bcrtreter ber ^fpcfjologic wie ber Bolfsfunbe mit Diel Siebe
3um beutfeben Nccnfcbcn unb in feboner ©emeinfamtcil beute enblicb auf einem ©ebiet
äufammenarbeiten, bas in einer Dcrfloffcncn 3cit Don ben gorfebern ängftlicb gemieben
unb bcl>er Dom 2lbergfaubcn ausgebeutet mürbe. gelbfciter.
(„Neues BMetter Eagblatt", 15.2.39.)
(Eingcfanbt Don ®r.=3ng. Eugen BMiftcr, 2Bic[elburg, Oftmarl.)
Einzigartige ©cbäcbtnisktftungcn / Erctgnijje ber jrül)cften Kindheit / UnfcrjuJungen
eines Scntoncr Bipcbologcn.
SBenn Erwacbiene Erinnerungen c.n irgenbein Ereignis ober einen^ilnfall aus febr
früher -Kinbbeit berichten, begegnet men ihnen felbft in ber eigenen gamilte oft mit
SDlißtrauen, meil man bic Erinnerung enttoeber für Einbilbung hält ober für eine
Erinnerung an ben Bericht über bas betreffende Ereignis, ben bas Kind oie'leicbt erft
mit brei ober oicr 3af)ten oon anberen gehört bat.
Es läßt ficb aber bennod) nicht beämeifeln, baß manche Nlenjcbcn für Eteigniffe
aus ihrer allerersten Kindheit ein febr gutes ©cbäcbtnis befißen. Um über biefe Stege
mehr Klarheit 3
U gewinnen, ftclltc ber Sonboner Bfüchologc 3. 21. -'pabfieib Berjucbc
an, unb zwar befonbers an folcben Iperfonen, bte in ihrer frübeften Kindheit fe
fc
o
n
©cbmcres erlebt unb baher oft auch noch in fpäteren 3abren an biefe Ereigniffc jurüd-
gebaebt haben, jo baff fic alfo benr ©cbäcbtnis nicht entftbmanben.
Unter ben beobachteten gällen ift befonbers ein galt 3U nennen, ber eine gani
einzigartige ©ebäcbtnisleiftung barftellt. Ein 21r3t erinnerte ficb an einen Branb, ber
in feinem Elternhaus ausgebrodjen toar, als er acht SNonate alt mar. E)as geuer 3ct=
ftörtc bamals bcs gan3
c Saus. $a fein Bild bes Saufes Dorhanben mar, fehlte febe
Unterlage su einer bildlichen Erinnerung. Eroßbcm erzählte ber 3ungc, als er fieben
3abre alt mar, feinen Eltern genau, wie bas Saus ausgefeben habe, erinnerte ficb an
bas runbe Ereppenbaus, an bic farbigen ©lasfenfter an ben Ereppenabfäßcn unb bas
Scud)tcn ber glommen durch bie ©lasfütlungen, tote überhaupt an fo oiele Einzelheiten
während bes Brandes, baß man ihm unbedingt glauben muffte.
3n einem anberen gälte erzählte eine grau in ber Srtpnofc eine Erinnerung an
ihre erften Sebenstage, in denen fte mit ber oberen Körperbälffe nach unten gehalten,
gefcblagen unb ftarf gefcbüttelt morden fei. 3br Bericht bedle fid> angeblich genau mit
ber Befchreibung ber SDtittel, bie man anmenbefe, um Kinder, bic ohne 3U atmen sur
3BeIt Jommen, 3U beleben unb 3
U regelmäßiger 2ttmung 3u bringen. 211s bie gorfeber
fic fragten, ob fic miffc, wie man Kleinlinder in fotebem gälte behandle, hatte fie feine
2tbnung unb mar fehr überreicht, als man ihr fagte, ihr ©ebächtnis müffe biefe Bor*
gange aus ihren erften Sebcnsftunben getreu bewahrt haben, denn fic habe einfach die
Jünftliche Sßiebcrbclcbung eines Neugeborenen befchrieben.
Natürlich handelt cs ficb in die;en gälten um fehr fcltenc 2Iusnahmen, aber fie
jeigen, baß Kletnfinbcr, wenn fie auch die Bedeutung ihrer Erfahrungen nicht Dcrftefen
fönnen, fte borf) fühlen unb manche Borgänge auch im fleinffen' Kind eine beftiqc
feelifebe Erregung auslö cn.
Buch bic anatcntifchen Unterjochungen haben ermtefen, baß bas Erregungsncrocn*
jentrum im ©ebirn bes einjährigen Kindes bereits in Eätigfeit ift- die gäbigfeit unter*
febeibenb 311 öenfen. durfte dagegen dem Keinen Kind noch oöllig fehlen (Sobald bas Kind
fprechcn und die ©cfubtc m.SBorten ausbrüefen fann, funftioniert auch bas ©cbäcbtnis
lebon beffer unb behält bte Einbrücfe bann in mehr ober weniger genauen (Schilderungen.
(S- N. an Nlütag", Samburg, oom 14.2.1939.)
(Eingejcnbt oon 21. 2B. ßiibbcrs, Samburg.)
Ecbcsabntmgcn ©oetbes.
Scinrieb Boß, der mit ©oetbc unb ©chillcr auf fehr oertrautem gußc ftanb, fchricb
am 12. 21uguft 1809 an Ebriftian Niemepcr u. a. folgendes:
2lm SNcrgen bcs Neujahrstages 1805, dem letzten biefcs gefttages, ben Schiller er»
lebte, hatte ©oetbc biefem ein ©ratulationrbillctt gcfdjriebcn. 211s er cs ebev nochmals
burcblas, fand er, baß ihm darin ber Süusbrucf, „t-cr letzte Neujahrstag“ ftatt ber „erneute"
ober „roicbergefchrtc“ unterlaufen mar. Boll Scbrccfcn zerreißt er cs unb beginnt ein
88 (280)
neues.. 2l!s er an bic ominöfe «Stelle tommt, lann er fid) wiederum nur mit EDtühc ju-
rüdßalten, etwas oom „lebten" tReujaßrstage ju fchrcibcn. So brängte ihn bie 2lf)nung!
®enfclbcn Sag be}ud)te er bie grau non Stein, erjagte it?r, was ibnt begegnet fei unb
äußerte, cs aßne ibm, baß entweder er ober «Schiller in biefem 3af)re feheiben werbe.
Stuf Schiller traf biefe Btmung 3U, er ftarb am 9. SOtai 1805. ©oetfec ftarb erft am
22. SRätz 1832. „Bölfijdjer Beobachter" (Berlin) Beilage oom 19.3. 1939.
©cncraimajor a. $ . 3. pctor f.
2lm 21. gebruat 1939 ftarb fur3 oor Bollcnbung feines 87. Scbensjaßres ber
Sieftor bes fritifdjen Spiritismus in (Deutfchlanb, ©cncraimajor a. b. 3. Beter, ber
Seinerzeit 3u bem engften greunbes- unb Btitarbcitcrfreis ®r. oon S(hrend=9toßings
gehörte, obwohl er in ber Deutung ber pcrapfpd)ologiid)en Bhänomcne nicht immer ber
gleichen Slnficßt toar. jroßbem ®r. o. Sd)rcnd=9loßing mehr bem Slnimismus ju-
neigte, ftörfe bas bic enge gufammenarbeit mit bem alten ©enerai jeboch nicht, ba biefer
als ftrenger ©cgner bes Offenbarungs- unb Bulgärfpiritismus ebenfofebr ftrengftc
Sontrollbcbingungcn unb 3bcntitätsberoeife forberte, wie jeber anbere ernft 3U nehmende
gorfeber aufunferem ©ebict, |o baß ein bctrügcrifchcs Sütebium einmal äußerte,
ber alte ©enerai fei taum >
u betrügen, durchaus im ©egenfatz zu manchem Vertreter ber
cffijiellcn SBiffenfchaft, bei bem es offenbar mehr ©lud halte, ©enerai Beter jübite
fid) als Schüler unb in gevoiffem Sinne (Erbe bes beutfehen philofophifchcn Spiritiftcn
(Earl bu Brei, beffen ©eburtstag fid) am 3. 2tpri[ jum 100. mal führte. Sange 3abre
binburch übte er eine fegcnsreiche Bortragstätigfeit in ber oon bu‘flrel gegründeten
,,©efell;chaft für wiffenfchaftliche Bfbdwlogie" in EDtünchen aus, beren (Ehrenmitglied
unb eine Seitlang sweitcr Borfißenbcr er mar. (Er referierte hier außer über eigene
gorfdiungen oor allem aud; über bic wichtigsten auslänbifchen Beröffentlichungen auf
parapft)d)ologifcbem ©ebiet, wobei ihm feine als Kommandeur bes Kriegsgefangenen-
lagers 3ngolftebt während bes SBeltfrieges erworbenen Sprachfcnntniffe bejonbers gut
juftatten tarnen. (Die 5cutfcf)en unb öfterreidnfehen parapfpdwlogifchcn unb fpiritiftifchcn
gachseitchriften brachten laufenb zahlreiche wcrtootle ^Referate unb Uberbltdc aus feiner
geber. (3. mp. g., geitfehrift für Barc.pfpchologic, (Das neue Sicht, geitfehrift für
Seelenleben.) Bor allem bic Beröffentlichungen bes befannfen ifalicnifdjen Spiritiften
(Srnefto Bozzano fanden feinen Beifall unb würben mit-Borlicbc oon ihm bem bcutfdhcn
Scfcrpublitum zugänglich gemacht.
©enerai Beter würbe am 1 . September 1852 etwa 5 Uhr oormittags in 2lugsburg
geboren, wo er 1871 in bas 4. gelb=2lrtillcric=tRgt. cintraf, 1889 würbe er Haupt»
mann unb Batteriechef im 2. gelb=2lrt.»3lgt., 1894/97 war er zur prcußifchen Artillerie«
prüfungsfommiffion fommanbiert, im Spcrbft 1900 würbe er Oberftleutnant im 7. gelb»
2lrt.«9lgt., 1901 Kommanbeur bes 9. gelb«2lrt.«9lgt., SJtärz 1903 Obcrft. 1904 nahm
er feinen 2tbfd)ieb, um bann 1915/18 bie Seitung bes Kriegsgefangenenlagers 3ngol=
ftabt 3u übernehmen, wobei er 1916 zum ©eneralmajor charafterifiert würbe. Schon
währenb feiner SOZilitärjeit würbe er oon befrcunöcter Seite auf ben Spiritismus auf«
nicrffam gemacht, wobei ihm auch biesbezügliche Siteratur zuging. (Er befaßte fid) bamals
jeöod) nicht weiter öamit, ba er ben (Einbrud batte, baß er fich nur nach grünblichem
Stubium ein Urteil über biefe (Dinge erlauben fönnc, was ihn oon feinen militärifchen
'Pflichten zu fehr abhatten tonnte. 9lad)bcm er feinen 2lbfd)ieb genommen hatte, fiel
ihn» W
ie oon ungefähr bas faft oergeffenc Bündel offultet Schriften micbcr in bie
Hände, was er als einen 2Binf betrachtete, fich nunmehr ernftlid) mit Hefen (Singen
Zu befchäftigen. Drößbem ber ©enerai in ben leßten 3abrcn an einem nicht operations«
reifen Star litt, her ihm langfam fortschreitend bas Augenlicht raubte, oerlor er bod)
nichts oon feiner geiftigen griffe. Bis zuleßt ließ er fich bie wichtigften Neuheiten
aus parapfpcbologifchcn ‘Veröffentlichungen bes 3n= unb Auslandes oorlcfcn. (Daneben
intereffierte er fid) gan3 befonbers für aftronomifche 'Probleme, über bic er fid) eben­
falls wiffenfchaftliche 9Bcrfe (3ean 3eans ufw.) oorlcfcn ließ. Befonbers fefjelte ihn
hierbei bic gragc nad) Bewohnbarfeit ber fernen fnmmelswclten. SBenige jage oor
feinem in Berbinbung mit einer ©rippeerfranfung erfolgten (lobe — bem er ruhig unb
SUOcrficf)ttid) entgegenfah —
*
■ fragte er eine bcfreunbetc Beamtenwitwe, bie ibm ©c«
fellfchaft leiftete, wie „bas leßte 3Bort" heiße. Sic oerftanb nicht, was er meinte, ba
dachte er eine 2Beilo nach, tagte „afcenfto" unb bat fic, bas 3Borf in einem Sejifon
nachzufchlagen. Als fic öort als Berbcutfchung „Himmelfahrt" fand, meinte er be«
glüdt, ja, bas fei bas letzte 3Bort. Seine treue Sebcnsgefährtin unb mandtc alte
greunbe waren ihm oorangegangen, fo war er ooller Hoffnung, fic in jenem Gleich
89 (281)
wieberjufinben, beffen ©rforfbung er jo oiele Sabre feines 2ebens gewibmet batte.
Unter ben wibtigffen in Profbüreitform (meift in Pertag O. URufce, getpjig) er-
jbienenen Slbbanblungen ©cneral Meters finb ju nennen: „SRaferialifationspbänomcne
in 2iffabon", „'Ser Spiritismus unb feine Phänomene", „Spiritiftifbe Phänomene bureb
Sifb unb Planbette", „Sic xuiffcnfcbaftlidje Unterfubung ber ©ufapianifben Pbäno*
mene an ber Unioerfität ju Neapel". Sn ben Pübern Sr. o. Sbrend-SRottings „9Ra=
terialiationspbänomene" unb „Sie Phänomene bcs SRcbiums Ütubi ©djneiber" finb
aat)Ireid)c Peobabfungen unb Stellungnahmen ©cneral “
peters abgebrudt. 3m S
o*
banncs 'Baum Pcrlag, Pfullingen, erfebien oon ibm „pfobomctric, it>r 2Bcen uiib
Ü
>re ©rfbeinung", „Sic Photographie bcs Unfibtbarcn", „Spul, ©eiftcr unb ©
c=
fpenftcrerfbeinungen", „Phantome 2cbenbcr", „Sas Phänomen ber eingebrannten
|)cnb", „Crfbcinungen joter", „Sic ©tunbe nab bem Sobe oom ©tanbpuntt ber
otfulten gorfbung", „©efebiebte bes neueren Spiritismus", „Ptlantis, bic oerjantenc
®elt". Sr. ©erba Sßaltbcr, URünben.
prof. Sr. b. £
• Curl Blaeber, Piga f.
„Prof. Sr. Carl Plaber toar als parapft)d)oIogifdber gorfber ein tapferer, um
erjebrodoner URann, ber bas febiefe Urteil ber SRibfwifier nicht freute unb bcsbalb
als mutiger Porfämpfer einer roerbenben SBiffenfbaft oon noch unbefannten ©eelen=
mäd)ten im ©brenbub ber forfebenben SRenfbbMt roeiterleben wirb. Unio.*Prof.
Sr. P l a b e r toar aber jugleib ein feelenooller ©barafter, ber fib oon Unoerftanb
oerfolgtcr echter SDtebien müleibsooll annabm unb ihre Sache 511 ber feinen machte."
So fbrieb £>crr prof. S. SBalter (©ras) unter bem 24. gebruar an mib 3um ©obe
Plabcrs, ber am 15. gebruar 1939 an einer f>er,?trombofe in 9tiga oerfbieb-
Stob im 6. f>eft 3bg. 1938 ber 3. mp. g. (S. 191) habe aub tb bem nunmehr
Perftorbcncn für ben „felbftlofen 3Rut" gcbanlt, mit bem fib feine gorfbung gcrabe
ju ben fbtoierigftcn unb baber am meiften angefobtenen metapfpbi'ben ©ebieten bc»
fennt". Siejes felbftlofe Pefennlnis ju einem oon ihm als wahrhaftig erfahrenen
SBiffcnsgebict ohne Scitcnblid auf 2obn unb Pncrlcnnung ift bas befte 3eugnis für ben
URenfbcn ebenfotoobl tote für ben 5Biffenfbaftler plaber!
Sari Plaber tourbe 1867 als Sohn bcs aus Peoal ftammenben Sr. m
eb.
©. Plaber in Pobruiff (tRufelanb) geboren, befubte bas flaffifbc ©ouoernements»
©pmnafium in Peoal (©ftlanb) unb fam bann an bas polptcbnifum in tRiga (2eft-
(anb), too er 1894 feine Stubien als 3ngeniem>©bemifcr bcenbete. Um fib für einen
2ebrftubl Dorsubcrcitcn, ging er ins Puslanb, ftubiertc aub in öfterreib (3Bien) unb
‘fRufjlanb an oetfbiebenen Sbulen unb in ,ftobibullaboraforicn, arbeitete in Dielen
febntfbett ©rofsbetrieben unb lehrte nab swei Sabren nab Piga 3urüd, too er an
ber bortigen fbobibule mit Porlefungen über ©bemifbe ©ebnologic begann. 3m
3abre 1899 tourbe er bafelbft Profeffor. SSßäbrcnb bcs Krieges mit ber öobfbule
nab URoslau eoaluiert, tourbe er 1920 sufammen mit ber gamilie gegen Kommuniften
ausgetaufbt unb im Slpril besfelben 3abres jum orbentliben Profeffor ber ©bemifben
Sebnologie an ber lettlänbifben twbfbule in Piga gewählt- 1924 ernannte ihn M
e
mittlerweile in eine Unioerfität oerwanbelte fwbfbute anläjjtib ihres fünfjährigen
Peftanbes 311m Soffor honoris caufa.
Prof. Plaber bat äablreibe SIbbanblungcn aus bem ffiebiete ber reinen ©bcmic,
bet Prennftoffbemie, ber Corfoerarbeitung, ber Unterfudmngen in ber Sßärmetebnif,
wie aub bet Sobfbulpäbagogi? gefbrieben. Püber unb Profbüren im ©ebiet ber
Jebml unb Parapfpbologie finb ca. 120 erjbienen. 3n ber Sobfbule in Piga war er
43 Sabre tätig.
Sas mir oorliegenbe Perjeibnis ber Peroffcntlibungcn Plabers auf m
efa>
pfpbifbent ©ebiefc umfafet.49 SRummern. Sic erfte Sbrift, wclbe im Paum=Perlag
("Pfullingen) 1924 cribien, betitelte er: „Sas Otfultc oon ber SRaturwiffenfbaft aus
befrabtet" (62 ©.). 3br habe ib bic obigen biograpbifben Paten entnommen, in ihrem
Permott gibt Plaber aub an, wie er mnt „Oflultismus" oon feinen ejaft natur»
wiffenfbaftliben Arbeiten aus gelangte: „2lls ib im Sabre 1920 aus bem finfenben
Pufelanb an ben Ort meiner früheren Prbcit, bie Ptgaer §obfbule Jcfet Unioerfität
2ettlanbs, jurüdlehrte, war ber nab Often coafuiertc -äufeerft W
crtOoUe 2ebrmittelfonb,
einfblicülib Pibliotbef, 2aboratoriunt etc. nob fo wenig ergänjt, baf? an ein miffen-
fbaftlibes Arbeiten faum ju benlen war. Surb einen Pr.d würbe meine 2tufmcrf=
famteif jufällig auf bas ©ebiet bes Oflultismus gclenft, mit wetbem ib furj oor bem
Kriege — gleibfalls gufältig — befannt geworben war."
90 (282)
t
S3om lebten fierbft bis SBeibnacbten batte 33lacbet, wie mir feine ©attin fc^rieb,
noch febr intenfio — außer in ber f)o<f)f4mle — auch an einer größeren tedmifeben
2lbbanblung gearbeitet, bie bcmnäcbft erfrfjeint; bie Uorrefturen bat er nod) auf feinem
Ärantenbcttc burebgefeben. fiasu batte er bereits weitere Beiträge für bie 3- mp. g.
porbereitet: 33Iai^iers geben ift oon opferrcid)fter 2lrbeit erfüllt gewefen!
3Bir 3Retapfp<bifer Perlorcn in ibm einen unterer ausgeieicbnetften Uamerabcn, bie
2eferfd)aft ber 3- mp. g. einen ihrer beroorragcnbften Autoren. Unfcr fianf an 23lad)cr
reidit über ben fiob hinaus, feine 2lrbeitsweife bleibt porbilblicb. fibriftopb ©d)röber.
Prof. SBilliam SRcfiougall f.
Etwas oeripätet erreicht uns über fiollanb („fiijbfcbrift poor parapfpcbologie",
SRärj 1939) bie traurige SRa<bri<bf pon bem 2lbleben bes bahnbteebenben Porfämpfers
für bte wiffenfdwftlicbc 2Jncrfennung ber parapfpcbologic in U@2l. 211s "33fi?cf)ologe
pon SEßcttruf — befannt finb por allein fein ©runbriß ber allgemeinen ^fpc^Dlogxc
(im 2Iussug ins fieutßbe überfeßt pon fir. fians Prinsborn), ber ©oiialpfpibolc^ie unb
ber Pfpdwlogie bes 2lbnormcn — befibäftigtc fid) "'Prof. URcfiougall febon feit feiner
Ougcnb mit ben offulten 'Phänomenen. 3®ar tonnte ihm bas fpiritiftifebe ©efricbe in
U©21. juna'cbff nur wenig imponieren, boeb lernte er als ßtubent in fiambribge (fing-
lanb) in ben gor'cbungen ber ©pfR. auch ben wiffenfdwftlicben Offultismus fennen,
mit bem er fid) bis 3U feinem im Plter oon 66 fahren allju früh am 28. 9toOcmber
1938 erfolgten fiob befebäftigfe. 1920 war er präfibent ber englifeben tepSR., 1921
als ‘profeffor an ber fiaroarb Unioerfität, ber amerifaniieben ©p91 Pis beren SRioeau
feiner SReinung nad) unter bas miffcnfcbaftltd) pertretbare URaß gejunfen war, grünbete
er gemeinfam mit fir. 2B. g. Prince, fiiwoob 3Borceftcr u. a. m. bie 93oftoner ©PfR.
fir beteiligte fid) an ben telepafbißben fijperimenten oon Prof. ©ilbert URurrap unb
überprüfte bie Puffeben erregenben tclcpatbi)<d)cn fiiperinrente pon S
S
R
rs. Upfon
©inclair (33gl. ©inclairs berühmtes 23ud) „URental fRabto"), wobei er 3U einem bureb-
aus pofitipen firgebnis fam. Pis SCRilglicb ber Uommiffion ber Saroarb Unioerfität
jur Unterfucbung ber 'Phänomene bes SERcbium
s „URargcrp" fam er bagegen 311 einem
Pöllig negatipen 'Refultat. ®s ift por allem feinem fiinfiuß 3U banfen, baß bie Para-
pfpcbologie in bie Vorlefungcn unb 2aboraforien ber amerifaniieben Unioerfitäten Ein-
gang fanb unb Port bie „fi. ©. s
p."(— cjtrafcnforp pcrccption, außerfinnlicbc Pkbr-
nebmung in ©eftalt pon ficlcpatbie unb fpetlfcbcn) beute siemlid) allgemein als fiat-
fache anerfannt wirb. ©d)on 1927 bilbete bie Parapfpd)oIogie einen fieil feiner
pfpcbologifdjcn Porlefungcn. 211s ihm bie Verwaltung eines ©tipenbiums 3ur Unter-
fudmng parapfpd)oIogifd)cr 'Phänomene, bas lange brach gelegen war, übertragen würbe,
oerwenbete er cs basu, um gemeinfam mit "prof. ©arbner / URurpbp unb ‘prof. fifta-
broofs tclepatbifcbe firperimente ansuftellen. Pis Orbinarius für Pfpcbologic an ber
©ufe Unioerfitp (in fiurbam, 5Rortb fiarolina) unb Seifer bes bortigen pfpcbologifcben
Saboratoriums ermöglichte er es bem fübnen jungen gor|d)cr fir. 3. 58. 5Rbine, fid)
Port 3u habilitieren unb mit ©fubenlcn unb fio3enten ber Unioerfität feine 8 3abre
lang buribgefübrfen, in bie faufenbe gebenben ©erienoerfudic 3ur Pcftätigung unb fir-
foriebung ber außerfinnlidicn 2Babmebmung burcb.iufübren. (Pgt. 3. 23. SRbine, „SReu*
lanb ber Seele", beutfep oon 'Prof, fians firiefcb, fieutfebe Verlagsanftalt, (Stuttgart
1938). 2Benn aud) nid)f unmittelbar als 23er[ud)sleifer, fo bat “
prof. SRcfiougall boeb
als Anreger unb Pcratcr biefe grunblegenben Vcrfud)e aufs 2 BefenfHd)fte mit beein­
flußt. firoß feiner großen Prbcitsüberlaffung erflärte er fidb aud) bereit, als SERitber-
ausgeber unb SRitarbeiter neben fir. 9!f)inc u. a. m. im 3abc 1936 eine neue, ftreng
wiffcnfcbaftlicbc amerifanifebe gacb3eif|d)riff für ‘parapfpibologie. „fibe 3ournal of
Parapfpibologp" (fiufe Unioerfitp) 311 begrünben. © 0 bat banf feiner cncrgtfcbcn 23e=
mübungen bie 'Parapfpd)oIogie enblid) unwiberruflid) Eingang gefunben in bie offisicllc
3Biffenid)aft 2 lmerifas. hieran fann aud) fein fiob, fo fcbmcr3lid) er für bie gefamfe
gorfebung wie oor allem für feine engeren URitarbciter auch fein muß, nichts änbern.
fir. ©erba fiüaftber, SRiincben.
Budjbefpredjungen.
Poortmann, 3obanncs, 3., firci Vorfrage über pbilofopbie unb patapfpcbologic. 77 ©.
V. 2B. ©ijtboff’s 23crlag, SeiPcn, ©ollalinb, 1938.
fiic brei Porträgc bcbanbcln: 1 . fias ©uprafubjeft unb bie Santifcb-fiopernifanifcbc
3Benbung, 2. fiie Parapfpibologie als neue Sßiffcnfdwft in ihrem Perbälfnis 3ur Pbilo-
91 (283)
t
foptjic uni) Vkltanfchauung, 3. über einige mci)r ober weniger offulte SRotioe in bet
SBeltlileratur.
Die ibccnreicbcn, jehr bead)tli(f)en Slusjührungen bcs Vcrfafjcrs muffen im e
n
t»
ächten nacbgelefen »erben, um fie oollauf »ürbigen 3
U fönnen. Ss (ei baf)cr bie S
eftüre
ber Arbeit bem ernften 2lrbeiter auf metapipdjiidjcm C
öcbiete bringenb angcraten.
Um hier »enigftens einen '^Inhalt 3
um 3nhaltc ,5
1
1geben, fei »ieberholt, »as '])ootl=
man äum SdRuffe bes 2. Vortrages lagt:
3 utn ©dRuffi unjerer Slbhanblung »ollen »ir unferc 'Betrachtungen äu.am
m
en»
ta(]en, inbem »ir fie in furjem an»cnbcn auf ein ganä beftimmies parap|pcf)ologifct)e5
Problem, nämiieb bas ber Unftcrblid)feit ber (Seele, ober, richtiger unb raeniget a
n
=
fprudjsooU ausgeoriidt, bes inbioibucllen gortbeftchens nach bem Dobc. Diefe Stage
befitjt jebenfalls bas oolle 3ntcreffe ber 'f)arapjpd)ologic. 'Debet halten einige llata»
pfpchologen bas gortbeftehen bereits für erroiefen, anbere noch nicht. 3n Übcreinftim»
mung mit bieier ‘tp^afe ber “
rparapfpchologie äaubert bie 'iphilojophie noch fct>r, fich
über bas gonbefteben gu äufäcnt. Die „VSeltanjchauungen“ hatten oon dtersber oiclcs
über biefe gragc 3U fagen: m beit Vkltbilbcrn aller '-ßölter fpiclt bas Überleben bcs
Dobcs eine grafte Stolle; oon tirchlichcr Seite rebet man über „IpoTlc, gegefeuet unb
Simmel“ ; bie 3it)C
ofoph>en oerfünben, inbem fie in bie gujjftapjen bes inbilc^en Denfcns
treten, gehren oon Sßieberocrförperung unb Schidjal; bie Spiritiften fpre<f>en 00m
©ommcrlanb, oon ocrichietenen ©ntroidlungsfphären, uf».
Die Abneigung }o mancher URcnjchen gegen bie '~f)aropipd)ologie unb oermanbte
©ebiefe richtet fich oft •tnsbefonbere gegen biefen 'fiunft. Dem gortbeftehen in ber
Seit roirb oon philofopbifcber ©eite oft bie Unfterblichteit als Verewigung gegenüber»
geftcllt. gür bcnjenlgen, ber im einigen 3 ct3t bie richtige pallung allen äußeren gragen
gegenüber cinnimmt, ocrlicrt bas 'Problem bes Dobcs — als seitlicher ‘fbroseß — feine
Beflemuung, ja jogar alle 2Bid)ligfeit. C
D
incr foüfcen Srroägung entfprlngt ge»ife
bie Stellung bcs pcgclianismus ber parapjpd»lcgic unb bem Otfultismus gegenüber,
»ic »ir äum Seil jehon gejehen haben. Spinosa benft in berfelben tftfdjturig. 2lus
oerroanbten ©rünben »eigen fid) ber fefet umhersiehenbe pinbu=2 ebrer Ärifhnamurti, oon
bem man in pollanb öfters hört, immer auf gragen eityugeljen, bie man ih» in beäug auf
Sßieberoerförpetung ober auf bie gortbauer ber menfchlichen perjönlichfeit in ber Seit
3u ('teilen pflegt.
Sßieberum Ift äuäugeben, bajä bies ben tieferen Stanbpunft bebeutet, beim mit einet
glucht oor bent |eeli,d)en Äampf biefes Sehens in bas Senfeits ift bem URenfcben nicht
gebient.
Darum fann cs fchr »oht fein, bafs es ber parapfpchologie einmal gelingen »irb,
recht oieles über bas Sehen im 3enfeits, über bas gortbeftehen bet Seele nach bem
Sobe, 3u ermitteln. Unb wenn auch nicht bie hödjfte, eine gewiffe Bebeutung hat bas
ohne 3 »eifel.
2luch in anberer fnnfid)t gibt es für bie Parapfpchologie oieles 3U erforfchen.
Dabei tann fie jd)on felgt auf namhafte (Jrgebniffc hin»eifen, bie auch für oerihiebcne
Delle ber philofopbie oon 9Bid)tigfeit finb.
Sine neue Sßiffenfchaft, eine neue 2lufgabe!
Seonharb, Dogcnt S\., Die ©ejet-c bcs normalen Dremmens. 124 6 ©eorg Dt)icme»
Verlag, Scipäig, 1939.
3h habe_ mich in ber 3- mp. g. bereits mehrfach gegen bie Beanfpruchungen ber
greulichen 'P1pcboanalp|c ausgcjprochen unb bcgrüfjc, roas ber Verfallet gleich in feinem
Vormort lagt: 1
Die Draumliteratur ber lebten 3ahräebnte enthält, menn man oon ben Arbeiten
Slraepelins unb pochcs ab|icht, fa|t nur bas, »as uns bie pfDcboanalpje mit ihrer grogeit»
t?ü5
( f° Phanta|tijchcn Xtaumjpmbolif bcfchert hat. §>icr allctbings ift es eine geroaltige
Sülle oon Vibeiten, bie |ich gcgcnfeitig gerabeäu ben Slang abiaufen im Sueben nach
Spmbolen, bereu Bebeutung immer in ber gleichen 3Beifc eine jcruellc fein foll mag es
für einen objcftiocn Beobachter noch fo unocrftänblid) fein. 3Bir in Deutfehl mb »iffen
heute, baff cs oor allem bie uns frcmbe Staffenfeele »ar, bie für biefes einfciiqe Belieben
äum Sefuellen h» oeranhoortlid) »ar. 2lud) bann, »enn man bie übcrraqenöc Beben»
jung bcs «rotifchen für ben 2Ren|d>en anerfennt, »irb man nicht oerffehen, »ie ber
Iraum in all leinen ©eftaltungcn immer unb immer »ieber nur jeruell fein 'oll maq er
nah außen hin noch fo unoerbacbtig fern. Vach oielleicht anfänglichem Veioenfitiel »irb
|id> baher ieber, ber objeft» benft unb gc|unb empfinbet, oon biefen Deutungen abmenben.
92 (284)
®ic ©raumbeobochtung ocrliert baburd) böcbt'tcns einen fehr oberUäcfjlicbcn ^Heis; bem
ginn bes ©räumens. nad)3ugeben, wirb immer feffelnb bleiben. bRid)t onbers ober, glaube
itfc, wirb man ben ©tnn erfennen, als burrf) Aufbedung ber ©ejeße, bie ben ©raum ganj
unabhängig non feinen 3ni)a(ten unb Affeften bebcrrfcben. 3<h finbe es befonbecs reij*
ddK, fiel) nach jebem ©raum 3lect>enfd)aft barüber ju geben, wiefc nun gerabe biefe
©raumgeftaltung suftanbe fam, nad) wcldien ©e.eßen, in welcher Abbängigfeit non ben
©rlebniffen bes 9Bacf>ens. Atenn in biefem ©iitnc meine Darlegung ber ©raumgefeße
über bie gachwclt hinaus bei all benen Öntcreffc färibc, bie gerne eigenen unb fronten
2 räumen nachgeben, mürbe ich es febr begrüben. —
®ie fehr mftruftioen Ausführungen bes Buches finb nicht «uleßt aud) für ben
Alctapfpchifcr non SBert, wie ft<h aud) barin scigt, baß ber «gcfcilu&teit, bie ©raumtbeoric,
in einer Stellungnahme sum Problem ber Borfchau enbet. §)icr jagt ber Berfaffer u. a.:
Aknn man all bie ©efeße ber ©ntftebung unb ©cftaltung eines Traumes fennen»
gelernt hat, bann bleibt für ©rauntbcutung, bie bem anfebeinenb Bebeutungslofen boeb
eine Bebculung äuerfennen will, nicht nie! Baum. ®>cr Sinn bes ©raumes ift bann
barin gegeben, baß auch er fid) oöllio gefetjmäfjig aufbaut unb bis 31t einem gewiffen
©rab bas ©piegelbilb einer ocrjd)ictenen Bubebebürfttgfcit bes Beroenfpftems bc.rftellt,
inhaltlich wirb er baburd) nicht jinnooller. 3Bcnn man weiß, warum ©raumgebanfe
unb ©raumbilb fo häufig auseinanberfallen muffen, bann wirb man fid) nicht bemühen,
bas Bilb als Spmbol für irgendwelche gebeimnisoollen — in ber Bfpdwanalpfe mcift
[ejucllen — ©innjufammenhänge 3U beuten. Sann man nicht mehr nad) einem ©inn
ber Irauminhaltc fud>en, bann ucrliert man bcmit aud> ben wefentlühften ©füßpunft für
ben ©lauben ober Aberglauben bes Bolfes, baß ©räume häufig in bie 3ufunff fchauen
tonnten. SO
candjes, was bo.für angeführt wirb, erflärt ftd) burch bie ©raurrtgejeße in
gans anberer Art.
Bad) ben ©raumgefeßen ift nur wieber ocrftänblid), baß manches, was im SBaehcn
erft ganj lofe auf ein jufünftiges ©efdjchen bmweift, inr ©raum bereits fonfretc ©cftalt
annimmt. 3Ran fchließt im SBachen immer non ber ©egenwart auf bie gutunft teils
mit 6 id)erl)cit ober aud) großer 3Bahrid)einlid)!cit, teils nur mit unbeftimrmer 5öiöglid)=
teit. Btanchmal auch werben bie gäben, bie oon einem ©reignis ber ©egenwart auf
cin jufiinftiges hinweifen, [0 [oder fein, baß bas wache Bewußtem ben Schluß auf bas
Sufünftigc gar nicht oolfsicbt. ©crabc bann aber ift für ben ©raum bie richtige Situation
gegeben, uni 111111 feinerjeits biefes Sufünftigc im Bilb heroortreten 3U laffen, benn gerabe
bas wirb ja nach benr ©efeß ber affo^iatloen Anregung ©raumbilb, was im 3Bachcn nur
geint loje angeregt würbe. Jft ber ©chluß auf bie 3 ufunft unrichtig, wie es mcift ber
galt [ein wirb, wenn bie ©egenwart nur jo entfernt auf bas sufünftigc ©reignis hin»
wci|t, bann wirb ber ©raum nicht beachtet, wie fo oielcs Uneiflärliche, was er tagtäglich
bietet. 2Bar ber fnnweis auf bie gufunft, ben ber ©raum in fonfretc gorm gegoffen
hat, aber boef) einmal richtig, bann natürlich wirb ber ©raum nad) bem C
fintritt bes
Cfreigniffcs fofort in bie ©rinnerung äurüdfehren unb ben ©inbrud erweden, als hätte
er bie gufunft mehr oorausgeabnt als bas m
a<hc Tenfen. © 0 mögen fid) bie Boraus-
ahnungen bes ©raumes erflären, bie nid)t einfach, wie es wohl allcrmcift ber gall ift,
burd) eine gälfehung febon bes ©atbeftanbes, oor allem gälfdjung ber seitlichen golge ber
einzelnen ©rcigniffc jufianbetommen. Aus einem mpftifeben Bcbürfnis heraus neigt
ber SDlenfd) ja nur allju fehr baut, unbewußt derartige gälfchungen 311 oollsiehen. Ob
ber ©eßtaf über biefe Blöglid)fciten hinaus etwa noch irgenbwie eine oerfeinerte gähigfeit
ber Verarbeitung beffen, was auf bie 3ufunft hinweift, fennt, jo wie er etwa bie Seit
anfebeinenb irgenbwie genauer einsufchäßen oermag als ber 2Bad)3uftanb, bas will idf
gern offen [affen, ©s gibt ja fo oielcs innerhalb unb außerhalb bes SiRenfcben, was fid)
mit ben ©efeßen ber Baturmiffenfcbaflen noch nicht faßen läßt, es wäre töricht, alles
absulehnen, was [ich ihnen bisher nicht su fügen feheint. 3rgcnb etwas aber, was in
biefe Bicbtung weijen würbe, habe ich Weber felbft erlebt, nod) oon jemanb glaubhaft
erjählt befommen. ®ic oieleu Stählungen aus Bolfsnutnb beweifen fclbftocrftänblid)
bem wenig, ber weiß, wie fuggcftibel ber S
E
R
cnfd) gerabe in biefem Bunft ift, wie leicht
er ©elbfttäufd)ung unterliegt. —
®cr Bcrfaffcr fagt felbft, baß er Borichauungen „webet felbft erlebt, noch 001t jemanb
glaubhaft erzählt befommen" bat. $as ift ein ehrliches ©ingeftänbnis, womit er bem
Borwurf mängclnber ßiferaturfennfnis oorbeugen möchte. ®cnn bie SERöglichfcit ber
Borfchau ift fogar ejpcrimentcll erhärtet, wie in ber 3 . mp. g. bereits in ben früheren
Jahrgängen mehrfach berichtet unb noch im oorlicgcnben §eft toieber bargeftellt worben ift.
daraus ergeben fid). für ben Berfa.ffer ©cfichtspunftc, welche fiih m. S. fehr wohl
organifd) in feine Ausführungen einfügen laffen.
93 (285)
«cd, SRajimilian, pfphologic, Söcjen unt) Söirllicblcit bet ©cclc. 271 6 . 2
1
. S
B
.
©ijthoff’s «erlag, gehen, §>ollanb, 1938.
“Die (Entnahme ber Kapitclftihworte aus bem OnhaltsDerjeihnis mag m ben 3nt)alt
bes S
3uhcs, jomeit t)tcr möglich, einführen: 1 . Seil („3h unb ©eift"): I) fietcrogenilät
Don ©eeie unb «ewufitfein, II) (Das SBefen bet 6 eele, III) (Das feelifhc ©ubjett; 2. S
T
e
il
(„<Dic feelifcbe SBirflihfcit): IV) Sie feelifhen Qualitäten, V) (Das geben (bet (Entrm
d.
(ungsbrang) ber Seele, VI) Problem bet ©egenftanbsgegebenheit, VII) (Das ©efül)!,
V Ill) (Die ^Realität ober Cuft („greube") bet Seele, IX) (Die Sltjentuicrung ber feclifchen
^Realität in ber normalen greube, X) 3rrealität bes ßcibs, XI) 3rrealität feclija)et
Kraßheiten, Unfterblihfeit bes irrealen 3hwe‘cns. Unb ju biefem 11. Kapitel noh b
ic
Unterteilung: 1) Slbfolute 3ntaftheit bes ©elftes bei fogenannten „©eiftesftorungen',
2) (Der Krampf ber Seele, 3) bic Unfterblidjteit („ibeetle (Epftens") bes irrealen 3d)-
roefens, 4) “
perjönlihe Unfterblihfeit als aufeerpiphologifhes — etbifhes — Problem.
Slus biefem lebten Kapitel bes 23ud)es feien einige Stellen wiebergegeben, w
e
lche
Probleme betreffen, benen gcrabe bic tbeoretifebe URetapfphit ihre befonbere Slufmerf-
famteit fdjenft:
21lle auf «crlcpungen ber Sinnesorgane, bes SIcrDcnfpftcms unb ©ebirns bc-
rubenben fogenannten „©eiftesftorungen" legen ben ©ebanfen an einen anberen Per-
gleich lebt nabe, ben ©ebanlen an fcnilen Scbmadjfinn. Sluch ba entbedt ber gute ^B
e
­
obachter, bajj ber ©eift felbft intaft ift, bajj er ficb aber nur nicht abäquat im ©celtjhen
manifeftieren unb äuftern fann. Sluh er ift nicht jerftört unb gcfchmächt, fonbernnur
gehemmt. (Das ftärtfte ©cnilitätsfpmptom, bie ©ebähtnisfhmähe, fann mit einem
Schlage in frifchefte unb treuefte (Erir.nerungsftärfc umfchlagen — allen Sbeorien, bic ©
c=
bähtnisfhwähe gehirnorganifh bebingt fein laffen jum |wbn! 21nalog alfo_ fdjeinen
auch alle in organifhen «erlefjungen grfinbenben „©eiftesftorungen" nur «etäubungen,
•pemmungcri ju fein, URangel jur gäbigfeit moforifher Slffisicrung unb sRufjerung. S
toch
im ftumpfften SMöbfinn nracht ber SRcnfh ben (Einbrud eines nur gelähmten, aber nicht
jerftorfen ober oernichtefcn ©eiftes.
(Einen ähnlichen (Einbrud mäht übrigens fhon jebes faum jur SBclt gefommenes
Kinb: (Es liegt ba, „wie aus bem f>imme[ gefallen", betäubt, jcrfloffenen ©eiftes, nicht
„bei fih", fonbern in aller SBetf. SBas als erfte ©eiftesregungen angefprohen toirb,
bas erfheint Diel eher gemiffermaf;en ber «cginn eines «erbummungsproseffes. (E
in
Sih-fammeln auf immer nähere Umwelt,, ein Sih-Derengen bes noh im UniDerfum
fhmeifenben ©eiftes. (Des neugeborenen Kinbes 93Iid ift toeifer als ber fiyierenbe 53lid
ber fpäteren Sage. Unb bas Kinb iheint weifer, bcoor es Spricht unb fpiclt als nahbeu
$s ift als jwänge es fih, bibfes “
pitnfteben bes UntDetjums ernft 3U nehmen, bem e
s
traft feines getbes Derhaftet ift. (Der uralte ©taube, baß Kinbcr (Engel feien, b. i. gött­
licher SBeisbeit unb Unenbtihfeit näher als mir, fhetnf in folhen «eobahtungen unoor-
eingenommenen S3ltdes feine ©rünbe ju haben.
Unb ebenfo fheint bic bange Scheu Dor bem 3rrfinn unb ber Dcrbrcitete ©laube
an fein übcrmenfhlihcs feherhaftes SBefen in ber “
Beobachtung ju grünben, baß in unb
hinter aller (Dummheit unb Sollheit ber Orrfinnsäußcrungen ein infaftcr ©eift hotte: in
feiner göttlichen 3ntaltbeit gerabe burh biefen Kontraft nur um fo einbringliher offen­
bar toerbenb als es beim normalen Ptenfhen in all [einen bcbeutungslofen Klugheiten
ber galt ift.
Solange bas 3h feeliihe Sitte attualifiert, lebt es; ift cs real. (Es oerliert biefe
Sebensrcalität mit bem Sterben feines realen ßeibes, bem es Derhaftet mar (Es par­
liert fein geben — aber bleibt bennoch efiftenf: Stämlih als SBefen als «effimmtheit, als
pures 3nbtDibualroejen ober 3h, als reine Potenz all feiner attualifierten unb in neuen
SBclten immer roicbcr neu attualifierbaren (Erlcbniffc.
'Das 3hme;en, bas 3nbiDibualmefen tann [o wenig fterben, wie bas SBefen „“Drei-
ed" ober „Slot". 21bcr feine Realität, fein geben ftirbf. “
Das' Oh beftebt weiter, wie­
wohl es nicht mehr lebt, b.i. in {einerlei feelifhen Sitten fih realifierf.
(Das “Problem ber Unfterblihfeit ift aber, fofern es rein pfpholoqifh betrachtet
wirb, feineswegs erfhöpft. (Denn erft fenfeits ber Pfphologie tauht es als eigentlich«
“Problem auf, namhh als “
Problem ber perfönlihen Unfterblihfeit Slls fothes ift cs
©egenftanb ber (Ethd als ber gebre Don ber SR
eaIcyiften3 bes ©eiftes im inbioibualcn 3h-
(Die fitthhe “perfon als ocrihlihfer ©eift ober als Dergeiftigtes 3h ift freie ©clbft*
fhöpfung bes SIRenfhen. Bom ©tanbpunft ber (Etbif aus bebeutef bic bloft ibeclle Un­
fterblihfeit bes feelifhen 3h bies: baß cs bem Sötenfhen in feinem irbifhen geben
94 (286)
mcfrt gelungen ift, in fittlidjer, b.i. geiftiger fftealeriften« fid bie perjonlide Unßerb-
lidjteit, b.i. bie aucf> mit ber Abfdcibung oom irbi,d>en 2cibc nicht oernidtbare fReal=
ejiftenä eines oergeiftigten 3d ober eines »ericf)Iid)fen ©eiffes — eben ber 'Perfon —
3u erroirfen. —
3 e eher unb mehr cs ber theoretischen Sütetapfpdit getingen wirb, in enge ©eiftes-
beäiebung ju ber tüiffcrtfi±)aftlid)en Arbeit im übrigen auf ben anltegenben unb hojan«
Päiehenben Sßiffensgebieten ju treten, befto größer roirb bie Aufnahmebereitfdaft fettens
biefer ASiffensgebictc unb mit ihnen ber ASiffenfdaft überhaupt für bas metapfpdifdo
SBiffensgebiet (ein. Oas ift eine fRofmenbigfeit unb gotgeridtigfeit, auf bie id> feit einem
Oahrjehnt immer toieber oermiefen höbe.
@
o empfehle irf> aud biefes 33ud) einer eingehenben SBürbigung ber ernfthaften
metapfpehifchen gorfdung.
AocjerntüKer, 5Bi[(ie(m Otto, 33etcn unb gaften. 28 ©. ©piegel=33erlag, greiburg
i. 1938.
Das, mas f>err Or. meb. ©uffao Siebtem im ©eteitroort ju biefer neuen ©drift
bes beftens befannten SJerfaffcrs fagt, fennjeidmet fie fo ausgejeidnef, baß id aus ihm
einige ©teilen sur (Empfehlung ber ©drift toiebergebe:
Oie oortiegenbe ©drift oon Otto fRoefermueller null ein 3Begmeifer 3um geiftes=
roiffenfdafdiden ©drifttum fein unb bem 2 efcr Anregung 3ur ©elbftbetehrung über
bie testen gragen bes URenfdenhersens geben. Sntftanben ift bie'es fteine SBerf aus
bem Orang su helfen unb fid 3U perfdenfen, nadbem ber Aerfaffet fetbft aus bem
Ounfcl äum 2idt gefunben unb am eigenen SHkfcn bie beglüefenbe 9Babrf)cif bes gott=
gebunbenen _2ebens erfahren hat- 2Inb er hat redt, toenn er befennt, baß 33efen unb
gaften bie einige für ben Europäer mögliche magifde SIRefboöe 3ut Erfdließttng höherer
Kräfte, furjum ber ©dlüffel baju fei. 2Bir finb in bas Seitalter bes Sßaffermann ein-
getreten, bas bie SRenfdheit aus ben Aanben bes SRaterialismus ertöfen unb bie 2 Bie»
bergeburt bes URagtfden bringen mirb. Es ift nidt ausäubenfen, melde Aeglüdung
ben Golfern ber Erbe burd bie cinfeßenbe fpirituctlc Aßclle mit ihrem mä'dtigen
Ehriftusimputs 3uteil toerben fann.
®ie_ mciffen Kranfcn faften nur jum Swecf ber Sntfchtacfung bes Körpers unb
maden josufagen ein gaften ohne ^Beteiligung ber Kräfte bes ©emütes. ©ie bebenfen
babei nidt, baß nur bann eine bauembe ©enefung erreicht mirb, menn aud bie ©eete
gereinigt unb oon ihren ©dmäden unb 2 aftern befreit rntrb.
Es befiehl ein inniger 3ufammenhang jtoifden unferm grobftoffliden Körper unb
ben feineren unb feinften ©eetenhütten als ben Örägern bes unffcrblidcn ©ottesfunfen,
ber oon Eroigleit oon ©otf ausgegangen unb in ©off roieber eingehen mirb. 33efcn unb
gaften ift in ber Oat ber gangberrfte 3ßcg 3U
T Uberminbung bes ©foffglaubcns, sur
törperiiden unb geiftigen SBicbergeburt, jur Enfrcicfctung ber fdtummern^en magifden
gäfügfeifcn ber ©eelc, jur Uberminbung ber gurdt oor bem Job unb 3ur ©emißheif
unferer Unfferblidfeit unb ber farmifd bebingten SBieberfehr gemäß ber ©eredtigfeit
bes licbematfenben ©döpfers.
Urbad, “prof. Otto, Oas 5 teich bes Aberglaubens. 76 ©. ©iemens=33erlags=©e[etl=
fdaft, 5300 fmmburg P. b. |)., 1938.
Oas Aormort bes 33erfaffers fennseidnet Me mit ber ©drift perbunbene Abfidt
am beffen:
Oer Aberglaube ift eine ©efahr für ben einädnen unb für bie1 53olfsgemcinfdaft,
benn er entfrembet oom gefunben, natürtiden Oenfen, bridf ben Angriffs- unb ASiber-
ffanbsmilten unb lähmt URut unb Kraft su aufbauenber Arbeit. Oa es gefdäftsfüdtige
9Rußnießcr gibt, bie einen miffenfdafttid gefärbten unb 3eitgemäß getarnten Aber»
glauben gefdidt perbreiten l>elfcn, fo gibt ber fwng 3um Aberglauben groben Unfug unb
potfsfeinbüden ©dminblerunmefen alle erbenfliden SERöglidfeifen. fRedtlid ober finb
biefe [dtimmen Erfdeinungen in ben fetfenften gälten 31t faßen. Oie SRenidcn müffen
geiftig unb [eelijd metterfeft gemadt merben gegen ben Aberglauben, unb eben basu
follen bie Ausführungen bienen. Auf 2 itcrafurhinroeifc mußte oersidtet merben, toeil
bas überaus mcitc unb Pielfeitige ©ebief — fclbff menn man fid aufs äußerfte be=
fdränlte — ein mchrfeitiges 2 iteraturper3eidnis erforbern mürbe. —
Oas führt 3iemlid notgebrungen 31t Stellungnahmen roie ber folgenben:
Oie SBiffenfdaft muß fid aud abfonbcrliden Erfdeinungen gegenüber unoorein-
genommen unb fadüd perhalten. — Eine anberc grage ift allerbings, ob nidt 3
- 53. bie
53raftitcn bes ©pirifismus ein fraffer Aberglaube finb. Es gibt ©ammaffrahlen, unb es
95 (287)
h
gibt — mir wollen es burchaus nicht oon oornbercin beftreiten — oielleicbt aud) (S
eiftet
unb (Dämonen. Uber wenn behauptet wirb, baf; in fpiritifttfeben ©üsungen unfere 33e
r*
ftorbenen Jifche beben unb Klopfscichcn geben, weil fie lebigltch biefe emsige 9Jtögltd;frit
haben, fid) bemerfbar 31t machen, wenn — womöglich gleichseitig !!) an oiclcn Orten—
ber ©eift Napoleons Ohrfeigen ocrabreicht, Sutber Blumenfträufsc aus bem 3enjeits
bringt, Königin Suife mit Ulüffen unb Bohnen wirft, ©oetbe belanglofe '33infenroat)r*
beiten mit gefchmollenen BRorten pertünbet unb Bismard 31atfd)läge für Serliebte e
r­
teilt, bann muffen wir gegen foldjen groben Unfug proteftieren. BBenn mit Hilfe o
o
n
©ciftcrn in irgcnbwclcben Bombaftus-3!f)copbraftus=Baracd[its=£aboratorien gebeim
nis-
oolle ©ebönbeitsresepte, SDIittel gegen Krebs unb mangelhaften ftaarwudjs, S
ungen-
fcbminb'ucbt unb S
chlechte Saune ausgctlügell werben, wenn ©elfter photographiert wer­
ben (wobei bie Brauen gewöhnlich nach ber 3cittnoöc, bic SDlänncr wie inbifche 3
)ta
fca
>
rabfehas gcfleibet finb), wenn tummerbclabenen Seibtragenben oorgegaufclt wirb, m
an
fönnc ihre teuren Ooten herbeisaubern, unb wenn aufferbem ben abergläubifchen S
euten
bas ©clb aus ber Oafchc gesogen wirb, — bann ift bic gauberei nidbt mehr hannlos.
Oer weitaus größte Dcil aller angeblichen fpiritiftifdten „''Phänomene" entpuppt fid) b
e
i
Überwachung burd) Sacbleutc, b. h. in biefem gälte burd) Oafcfacntünftler, als laichen-
fpielerci. — Beine ©clcl>rtc bagegen, 3.33. hphilofophen ober Baturmiffenfcbaftler, finb
nicht immer imftanbc, bie SDtanipulationen ber Spiritisten 3U burchfcbauen. So tarn cs,
baff felbft ©clchrte wie Ukllace, ©roofes, göllncr, Sobge fid) täufchen liehen;
SOt. (Deffoir aber, ber felbft ein ausgcseichnctcr Umateur-Safcbenfpielcr war, fonntc auf
biefe SBcife nicht getäufcht werben. —
Oie Schrift teilt aljo bas (Dilemma mit ben Jrtdbcllfebcrn: BRcr obnebem jum
„Unimismus, (Spiritismus unb Offultismus" (©.59) gegnerifd) cingcftcllt ift, fühlt fid)
in feiner Uuffaffung geftärft, toer mctapfpchüche ©rfcbcinungcn an fid) felbft ober in
feiner Umgebung bat beobachten fönnen, fuebt ocrgcblicb Uufflärung unb wenbet fid) rcr-
letjt ab. 3R. 'Deffoir unb ber nidjt genannte, ebenfalls fübfcbe Ulbert S
C
R
o
lI foütcn
benn bod) cnblich nicht mehr als Kronseugen für negafipiftifdje Uuffaffungcn sitiert
werben, ba ber Uusgangspunft ihrer Kritif, ber marpiftifche SDlaterialismus, ihre geiftige
©inftellung pon Unbeginn fcnnscichnet.
©oweit bic Schrift wirtlich basu beitragen tann, por leichtfertigen „oftulten" Braf-
titen su bewahren, wollen wir fie gern als SDlitfämpfcr begrüben.
3ujätslid)cs su: ©clt, SWartin, „®er 17.3lopcmber 1928" (3. mp. g. 1. Seft 3bfl-1939
©eite 30/33).
§crr (Dr. tneb. ©. _Kinbborg (Breslau 21), ber befannte oerbienftPollc gorfebet
auf metapfpebiiebem ©ebiete, übt an ber oorgenannten Beröffentlichung in einer Uus*
fübrurtg 00m 17. iOtärs eine Kritit, ber folgenbcs 3U entnehmen ift: Oer Bericht be­
sieht fid) auf eine Begebenheit aus Herrn <Dr. mcb. Kinbborgs ehemaligem ©rperimen-
talstrfcl, bem töerr ©dt längere 3eit als ©aft angebörte. Unter „Sin überwältigenbes
Upportpbanomcn" bat Herr ®r. Kinbborg bereits felbft in ber „Scitfchrift f. s
T>ara-
pjpchologic 3hg. 1930 @
. 177 ff. barüber pcröffcntlidjt. (Diefcr Bericht umfafst auch
etnen lolcpen bes §errn ©dt über feine Beobachtungen unb Sinbrüde.
Unsutreffenb fei, baft er |id) ben beiben feilnchmenbcn Herren oon ber BrcN
c
gegenüber „lolcbe bununen ©cbersc perbeten" habe. „Satfacbe ift bah ich, wie aud)
aus meinem -D
cpt auf ©eite 182 ÜRitte berporgebt, alle Unwcicnbcn erfuchte,
ruhig m ber Hanefette fitgcn su bleiben, bis Sicht gemacht werben fönntc. 'Durch eine
Derartige Sntftellung bes ©adjperhaltes aber fann nachträglich bei gefern ber gad)-
literatur ber Smbrud beroemgerufen werben, als hätte ich felbft aud) nur einen Uugcn-
blid an cer ©dübcu her Srf^emung gesweifelt. 'Demgegenüber pergleiche, wer will,
Ln, J ? (i ^ ' Ä bcr ^ ‘Varapfpcboloqic, ‘insbefonberc auf
bent Übergange Cettc 171/172 bei erneuter fritifeber SBÜrbiqung unb Berteibigung bes
Bbanomcns oon nur ©efagte. Bon einer §anbfd)riftenwiebergabe ber beiben 3tad,-
folgcr bes Berftorbenen burch bas SRebium erfahre ich erftmalig burd) ben Uuffats bes
Öcrrtt Seit. 3ch fann banach nur annehmen, ba[j biefcs „©jperiment" außerhalb
meines 3 irfcl5 sorcicnommen tuorben ift. y w
Sine wefcntlichc 3nfongruenä in be5ug auf bie Berichte felbft liegt hiernach nicht
t>or' (Der Herausgeber.
Berleger unb Hauptfchriftlcitcr i. 31.: Brof. <D
r. rer. nat ©briftooh ©chröber Berlin-
gichterfelbe / (Drud: BS-'Sn.d • Buch- unb Sunftbruderd, ®
96 (288)
...............................................................................................................Illllllllllllll..........tllllllllllllll........III1IIHIIIIIIIIIIII.........IIIIIIIIIIIIIIM
Bc3ugsbc6ingungcn 6er „3dtfd)riff für mefapfod)if<f)e Jorfdjung“
(„3. mp. 3 “), ffefffofge: „Die unfidjtbare XDirflidjfrif“.
Ser Oabrgang1938 bet mp. g." umfaßt 4ijefte3Uje3SSogen;33ejugsflebüf>r
7 919« (halbjährlich 3.50 913«).
Siefer betrag fann burch Nachnahme (unter 2luff<hlag bet ilnfoffen — auch ber-
jenigen einer eventuellen bie (Entrichtungber©esugsgebüijr betreffenben Äorrefponbenj—)
erhoben »erben, falls er nicht bis jum 1. gebruar mit 7,— 9ÖK bejro. bei vereinbarter
halbjährlicher gahlungstoeife bis jum 1. gebruar unb 1. September mit Je 3,50 913«
vorltegt.
Sinjelheft als Stachbejugsefemplar 1,60 D12«, fonft 2,— 919«.
93ejugsbeftellungen gelten für ben ganjen Oahrgang.
Siegt bis 3um 1. Oftober b. 3. feine gefonbert ausjufprechenbe Slbbeftellung vor,
fogilt ber ©e3ug als für einen »eiteren Oahrgang verlängert.
33e3ügliche 3«hlungen »erben erbeten enftoeber bireft an bie ©efchäftsfteüe btt
„Seitfcbrift für metapfpdjifche gorfchung" (©erlin-2ichterfelbe-Oft, SBilhelmplaß 7) ober
an ©anffonto ©tof. Sr. ©briftoph Schröber, Sresbner ©anf, Sepc"fenlafle ©erlin-
Sichterfelbe-Oft, Oungfernftieg 3, ober an ©oftfchecffonto ©erlin 9lr. 151938
©rof. Sr. (Ehriftoph Schröber, Herausgeber ber „geitfchrift f. metapfpch. gorfchung",
©erlin-Sichterfelbe.
( Erfül l ungsort unb ©er idj tsf t anb: ©erlin-Sichterfelbe.
äRanuffripffenbungen »erben erbeten an bie Schriftleitung ber „geitfchrift für mefa-
p|oä)if(he gorfchung" ©rof. Sr. ©hriftoph Schröber, ©erlin-Sichterfelbe-Oft, SBilhelm-
©on ben „Original-©eiträgen" »erben bis je 6 ber befreffenben Hefte,
von ben fleineten „Original-3«itteilungen" je 2 Hefte für ben 2lufor 3ur
Verfügung geftellt. Stnbere SBünfcße (et»a Sonberbrucfe betreffend bebürfen ber vor­
herigen geftfeßung.
Sie 3«anuffripte frnb abgefchloffen erreichen. Stuf gutes ©bbilbungsmaferial
»irb befonberer SBert gelegt
(Es »irb um r egfte 3« itarbeit an ben Sielen ber „8- mp. g." aus ihrem
tociteften Seferfreife burch Sülitteilung vonmöglichft gut beglaubigten(Erfahrungenausbem
über bie eigentliche 9«ctap[pchif hinaus erweiterten ©efamtgehiete gebeten, feien biefe
eigene, feien es suverläfjtg berichtete (etwa auch burch (Einfenbung von be3Ügli<hen
ötitungsausfcHnitten).
Sie Autoren fragen bie alleinige ©eranftvorfung für ben Onhalt ihrer ©eiträge,
©ie Sluffaffung ber Schriftleitung becff fich nicht ohne weiteres mit fener in biefen ©ei­
trägen.
Sie firitif »olle alles ©erfönlfchc vermeiben.
Ungenehmigfcr Stacbbrucf, auch ber Slbbilbungen aus biefer Seitfehrift, ift unter­
lagt, eine refenerenbe, auch fritifebe ©Mebergabe mit Quellennachweis enoünfcht; bexh
erbitten wir bie ilebetfenbung von ©elegen.
©rof. Sr. Shriffoph Schröber.
iiiiiiMMiMiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiimiiiiiiiimiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiimiiiiiiiimiimiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiMiiiimiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiMiiiiiiimHiiiiiiiiiiimiim
©erleget unb Hnuptfchriftleiter i.31.: ©rof. Sr. rer. nat. ©btiftoph Schröber, ©erlin-
Sichterfelbe / Stucf: ©3-®rud : ©uch- unb ftunftbruderef, ©aul gitnmermann, ©erlin.
t
; . ;
■
