{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/zeitschrift_fur_metapsychische_forschung\/zeitschrift_fur_metapsychische_forschung_v10_n4_dec_1939.pdf","mytitle":"Zeitschrift Fur Metapsychische Forschung V10 N4 Dec 1939","mylang":"de"}
3 e i ( f d ? r i f f
für
tnefopftdjtfdK Jorfcftuns
öeftfotgc: ‘Die uttfidtffcare
®ie 3<cfe: görberung bet gorfdjung auf metapfpdjifdjcm unb angetd)Iofienen ©cbieten,
Slufflarung unter obfeftiper Stritif unferer Srfenntnis, Sfampf gegen bas Slusbeutertum,
älbroebr gegnerifc^er Singriffe, Siätetif ber ©eele, pflege einer fpiritualiftifdjen (ibealiftifcben)
SBeltanfcfjauung.
£erausgegeben Pon r 0 f. Dr. £ f) r t |t o p f) S cf) t ö b e r , 33erlfn-2icfeter-
feibe-Oft, SBilbdmpIafo 7 / ®ie „8-mp.g." erfdjeint breimonatiid) in jäbrlid) Pier fieften.
10. 3af)rgartg 58 e r 11n , ben 31. Deäember 1939 4. ijeft
„^ernfefepaffttfc&e
(S a lb u n g e n "
roelcfje Stefan Offotoiecfi tidjfig aufnafjm.
SUus bem I n h a l t :
Der JriebFjof als Sfäftc überfinnlidFjcr (Erftfjeinungen. — Die Spufoorgänge
auf Sdjfofj Bro .. . — Borfdjauung unb bas 3eifproblem. — gernfefjen —
«in infereffanfer Qeüfefj-Berfurf). — Spufpfjänomene. — (Ein Befennfnis für
ben Spiritismus. — Ufro.
3nfjalf:
^ ä n i g , Stubienrat i. 9t„ Hans, Her fjriebljof als Stätte überfinnlidter
©rfcheinungen...................................................................... / . 14
5
© r a b i n s f i , 23., Die Spufoorgänge auf Sdjfofj 23ro........................ 14
8
3 et l m a n n , 3JI., Spirituelles ^ellfeljen. — (Erfahrungen unb ©ebanfen 1
5
7
Herausgebers friti[cf)es Sdjtuferoort 3U Sj. %. Saltmarfb’s: SJorfdjauung
unb bas 3 eitproblem........................................................................
S e i t , lötartin, Sernfetjen — ohne Draljt unb 2Ip p a ra t...................... 1
6
7
S t o 11, S). 21., Sputptiänomene (1 2 Ib b .)........................................... 1
7
0
® u d ) p t a , Karl, ©in intereffanter 23erfucf) mit bem ^ellfefjer Offomiecfi
(1 21bb.) ..................................................................................... 1
7
2
H e r a u s g e b e r , ©in 23efenntnis Iprofeffor 1803301105 für ben Spiri*
tismus ................................................................................................ 174
Sefefrüdjte (4SBeiträge)...............................................................................1
7
8
Dr. ©mil 93tattiefen f (mit 23ilbnis), com Herausgeber.......................1
7
9
33ud)befpred)ungen (betreffenb 21rbeiten non Dr. %. Sdjmab,
Friebrid) 21tfreb Sd)mibt=9toerr |Dtef. Dr. ©erba SÜBaltfjer], Dr. m
eb.
©. D. Sfenberg,SRubolf 34öl)r, Ötictjarb Sfßen3 [H rsg.])......................... 1
8
1
..................................................................
3 um 3at)resroechfel
bitte icf) bem Cefetfreife bet 3 - tnp. S - &ie beften ZOünfdjc für ein an
(Sefunbheit unb (Erfolg reiches 3af)t 1940 ausfptechen 3U bütfen; mit
t)et3licf)ffem Danf 3ugleid) für bie m ir bireft 3ugegangeneti guten 2öünjd)e!
3 n ernfterer ©rroartung benn 3uoor bliefen mir auf ben bie 3 utunf*
uerfjüllenben Schleier. Das „Hinter bem Schleier" ift gleich bem „H'n*et
ben Dingen", ©ine auf bie metap[t)d)ifd)e Datfadjenroelt fid) begrünbenbe
Hßeltanfchauung fann feine Furcht oor ber 3 ufunft fennen, nicht aus
unfruchtbarem Fatalismus, fonbern aus bem Vertrauen herau5' ^a5
hingebungsoolle ^Pflichterfüllung üerleifjt. „U n f e r 2Berf, aber 5Berls
3eug mir beibe"; biefe nerföhnenben 5Borte täfit Stöbert H o^aum ^en
Felbljerrn Uftoltfe 3um öfterreichifchen Felöherrn Senebef an beffen
Sterbebett in 58e3iehung auf bie Schlacht bei ^öniggräp fagen. 2Ius bem
freifenbem Unroetter, bas aufjieht unb fich fetbft in ungeheuren Statut
fataftrophen Sahn bricht, m u fi ber $eim 3u einer Höherei1tmicflimg
ber SDtenfchheit erroachfen. Das ift unfere Überjeugung.
Um ben Slnorbnungen, ben ipapieroerbraud) betreffenb, 3U ent*
fprechen, habe ich bie Herausgabe bes Heftes 4, 3hg. 1939, auf Desember
1939/3anuar 1940 bejiehen müffen. 3cf) merbe ben Umfang ber ©injeb
hefte auch roeiterhin unoerfürgt betaffen, aber genötigt fein, bie
©rfcheinungstermine entfprechenb f)inaus3U3iehen. Das 1. Heft. 31)9-1940’
ift für 2lTar3/2tprit oorgefehen. Unter allen Umftänben bilben oiet
3bogige Hefte 3u 7,— R21t, mte bisher, aud) ben 3hg. 1940 ber 3- mp. $•'.
trog ber großen Schmierigfeiten aus bem 3eitgefd)ehen.
3d) fann meine opferroillige Sßerbunbenheit mit bem Se3ieherfreife
ber 3 mp. F nicht mohf beffer 3um Slusbrucf bringen benn berart,
meine Danfbarfeit für bie Ireue ber linferftütjung, melcfje er meinen
Bemühungen um eine fortfdjreitenbe ©rfenntnis auf metapfpd,ifd,em
ffiiffensgebiete entgegenbringt. 3d, bitte, biefe Ireue auch als bas
Serbienft ber Mitarbeiter an ber 3 . mp. F. heroorheben 3
1
1 bürfen. Sie
......................................................................"""""....................................................................................................
3ei<fd)rif< für
mefopftdtffdje Sorfcfjuitg
j&
eftfoiae: Oie unfidMfeare 28trf(td?fetf
10. 3abrgang S
Se r I i n , ben 31. Be3ember 1939 4. #eft
Der Jiiebtjof als Sfäffe überfinnlid)« (Erfdjdnungen.
Bon ©lubicnrat a. ®. fjans § ä it i g , Geipjig.
3 um (Seiet!.
ßbrooljl auf bem ©ebiete bes Offultismus eine gerabeju unüberfefn
bare ßiteratur uortiegt, frfjeint bod) bie 3jrage, ob fi© unb roiemeit über
finnlirije Srfcfjetflungen aud) auf griebböfen ereignet fjaben, nod) nidjt
in einem größeren 3 ufammet©ang beljanbelt roorben 3U fein. 21nberer=
feits liegt genug SJtaterial barüber oor, roenn es aud) in ber ganzen
ßiteratur jerftreut ift. So ift in ber oorüegenben SIrbeit ber 33erfu©
gema©t roorben, bie einjelnen 23eri©te, foroeit fie jugänglid) roaren, 311
bearbeiten unb untereinanber in S
B
e3iebung 3U bringen. Gts roäre
roünfdjensroert, baß aud) anbere (Erfahrungen, bie no© nidjt oeröffent-
lid)t rourben, berü<ffi©tigt mürben; ber SBerfaffer bittet baljer, fie ©nt
bur© ben Herausgeber sugängli© 3U ma©en.
B e r g r i e b b o f a ls S t ä t t e b e r Dtufje u n b S u n ft.
„2lm Stubeplag ber Boten ba pflegt es ftill 3U fein" fagt Gubwig
Ufjfanb in einer feiner SSallaben, unb fo ift benn tatfä©li© ber griebbof
tu allen feiten als Stätte ber Stube empfunben tnorben, uor bem bas
Geben bes Silltags balt3uma©en bat. G
er ift suglei© ber Sir©bof i>. b- er
gebärt in oielen gälten 3u ber Sir©e felbft unb ift roie biefe oon einer
SJlauer umfriebigt. Bie finnige 23e3ei©nung: ©ottesaefer weift auf bas
©ebeiligte folrfjer Stätten l)in, tuo (irn Sinne altfircblicber Slnidjauungen)
ber Sörper ber 33erftorbenen ruben follte, bis am Bage ber Sluferftebung
ein unoermeslitber Seim neu baraus beruorgeben mürbe. So haben fid)
bie griebböfe bis in bie neuefte 3 eü erbalten, roenn fie aud), befonbers in
großen Stäbten, oon ber Sir©e immer mehr abgefommen finb. Ste
erfdjeinen als Orte ber Stube unb (Erinnerung, an benen man nidjt ohne
tieferen ©runb bie Statur in ihrer größten gülle malten läßt. Sie
erfd)einen als Stjmbole oergangener ©ei©le©ter, bie in ben Stamen ber
©rabfteine roieber lebenbig roerben. Sie taffen uns einen Ginblid tun
in bie Sprache früherer feiten, aber fie legen aud) Zeugnis ab oon ber
Sunft, bie 3U allen feiten bas Geben ber SJtenf©en oerfd)önert bat. Sdjon
in ber Slntife, roefdje bie Stußeftätte ber Boten an bie Straßenränber
oerlegte, erbaute man prunfoolle ©rabmäler, als ob bie Boten aud)
weiterhin in Käufern ober gar in Bempeln wohnen füllten. 3m 2Jtittel=
alter erfefjeint bas Spmbol bes ©briftentums, bas Sreu3, auf ben @rä=
bern, aber aud) bas Botengerippe, bas im Altertum no© ni©t oorbanben
geroefen war. Bas 3 eitalter bes »aroef binterließ au© auf ben grieb=
böfen tiefe Spuren wie bas bes neu erwa©enben Slaffi3ismus. 3n ber
neueften 3 eit ift man au© hier oielfa© 3ur ©infa©beit suriiefgefebrt,
wenn au© gerabe auf ben griebböfen ber großen Stäbte oft prunfoolle
145 (337)
©rabmäler oorfjanben finb. Die Urne hat roieber töte im Altertum auf
ber 5tut)eftätte ber lo te n ©ingang gefunben. Das ergreifenbe Symbol
bafür, bag ber lo b alles gleicfjmadjt unb bafj oon bem Körper nichts
als ein Häuflein 2Ifdje 3uriitfbleibt.
So prebigt ber griebhof einbringlicf) bie 33ergänglicf)feit b
e
s
Gebens, roenn aud) in oielen Sprüchen, bie fid) auf ben ©räbern ftnben,
ber ©laube an ein gortleben nad) bem Dobe 3um 2lusbrud tommt.
©s fann mit bem lobe nicht alles aus fein — an biefes Seroufjtfein
flammert fid) ber Überfebenbe unb roeift es in immer neuen gormeti
3um 2lusbrud 3U bringen. So erflären fid) manche ^imoeife barauf,
bafs man urfprünglicf) aucf) bem Körper ber lo te n ein getoiffes 3Beiter=
leben sufprad). ÜDlan baute ihnen fteinerne Käufer im ©egenfat) ju
ben Sarfophagen, beren Stame gleifcfjeffer bebeutet; bie prunloollen
griebljöfe oon ©enua unb SJtailanb finb fpredjenbe 33eifpiele bafür.
Ober man tränfte bie Xoten, toenn aud) bas Sqmbol hierfür, bie nad)
unten offene ©lasoafe, bie in bie ©rüber 3um 33eroäffern ber ißflanjem
bede geftedt roirb, nid)t mehr als foldjes erfannt toirb. 3ft biefe 2
lm
fdjauung aud) im Saufe ber 3Jlenjd)f)eitsgefd)id)te immer mehr o
e
r»
blichen, fo lebt bafür eine anbere meiter, bie fid) gleichfalls an ben ®
e
=
banfen bes gortlebens nad) bem lobe Hämmert: ber SJtenfd) lebt 3tnar
nid)t förperlid) fort, fonbern nur feelifd), aber es befteljt bafür eine
geroiffe 33erbinbung 3mifd)en feiner geiftigen 5)ülle unb ber Stätte, roo
fein Körper begraben liegt. Der griebljof toeift alfo bod) Geben auf,
aber ein foldjes, bas Gebenben nur unter getoiffen Umftänben fidjtbarift.
Damit finb mir beim 3toeiten Kapitel angelangt, bas oon ber Stolle,
bie ber griebfjof in ber Sage aller 3eiten fpielt, hanbeln foll.
2. D e r g r i e b t ) o f i n b e r S a g e .
©s gab eine 3*it, in ber man bie Sagen b. i). etroas ©etjeimnis“
oolles, bas überliefert toirb, fd)lecf)tl)in als Ausgeburt ber menfct)lid)e
rt
'Phantafie 3U beuten fud)te. ©ine Slusnaljme machten für biefe rationa=
liftifche 33etrad)tungsroeife allenfalls bie aus ber grüt)3eit ^er SSölfer,.
bie man (3. 33. roas bas gortleben SBotans in ber Sage betrifft) als
2lus!lang uralter 33orftellungen, befonbers fold)er animiftifcher 2tvt,
anfah- Diefe 2lnfd)auungen haben fid) nun infofern geänbert, als man
einfah, bafj biefe Stuffaffungsroeife bod) 3U einfeitig ift. So bebeuten
bereits bie germanifdjen ©öttergeftalten 33er!örperungen oon Statur“
fraften, alfo Spmbole oon etmas, roas tatfädjlid) oorhanben ift. &
muß ferner feftgefteltt roerben, baff in ben Sagenbüchern mitunter aud)
Xatfachenberichte oorliegen, an beren 3Birflid»leit nicht 3U 3toeifeln ift.
SBerben galle oon ©ebanfenübertragung, ffltagnetismus, Spul, gern“
toirrung ufro. ermähnt, fo m u | 3um minbeften bamit gerechnet roerben,
öa{3 auci) fyier Xatfadjen 3
1
1 ©runbe liegen, ba biefe ©rfdjeinung^n
®
.or^ a" ö
.en unö »iffenfchaftlid) feftgefteltt finb. ®s ift erfreulich-
bafe fid) biefe ©rfenntms bereits in ein3elnen Sagenbüchern (3. 33. in ber
franfifdjen Sagenfammlung oon ®. ®leid)mann: 33on Sagen um“
rodtert) «ahn gebrochen hat. ©s ift alfo nidjt mehr möglich, in ben
Sagen ©rgebm fe ber menfd>lid>en 33hantafie 3u fehen, 3«=
ma ba bie Drager biefer Überlieferungen, ber einfache «Kann aus bem
33olte, Wirten, 33auern, ^anbroerfer ufro. im allgemeinen recht toenig
Phantafiebegabt finb. Die Sagen gehen oielmebr auf tiefere Schichten
146,(338)
ber SBolfsfeele juriit!, in benen biefe nod), auf ©runb ererbter 2ln=
fdjauungen ober eigener ©rlebniffe, ^ufammenijang mit fosmifdjen
Kräften hatte. Dem intelleftuell ©ebilbeten ober SBerbilbeten finb
biefe 3ufammenl)änge meiftens oerloren gegangen. Damit ift natürlich
nidjt gefagt, bah bie menfctjtidje ^3t>antafictätigfeit bei ber Überlieferung
biefes Solfsgutes nicf)t bocf) eine gemiffe fRolle gefpielt Ijätte, 3umal
bei ber nachträglichen Slusgeftaltung biefer Seridjte, aber es geht nicht
mehr an, alle biefe Stitteilungen auf fie 3urücf3ufüf)ren. 2ßie bie
Sache fich in jebem ein3elnen galle oerhält, bürfte fchmer nach3umeifen
fein, ba eine liicfenlofe Überlieferung oft gar nicht mehr 3U ermitteln ift.
(Es hanbelt fich babei 3unächft um ganse Sagengruppen, bie in biefe
ober jene SRidjtung roeifen.
2tuch ber griebhof fpielt in ber Sagenroelt eine gemiffe Solle. 3n
ben Sagenbüchern finben fich mieberholt Berichte oon geifterhaften (£r-
fcheinungen, 8ichterfcf)einungen ufm., bie fich bort 3ugetragen haben
füllen. Sie hängen ohne 3roeifel mit ber Slnfdjauung 3ufammen, baf)
oon ben SBerftorbenen etroas roeiterlebt unb baf) fich biefes (Etroas unter
Umftänben 3U äußern oermag. ÜJtitunter tritt bie 2lnfchauung heroor,
bafe bie Doten unerfüllte SBünfdje mit ins ©rab genommen haben, bie
fich bort aus3umirfen oermögen. 2lud) ber uralte ©laube an SBampqre
tritt hier unb ba heroor b. h- an Serftorbene, bie fich burch Serbinbung
mit ßebenben oorübergeljenb förperlicf)es ßeben 3Uoerfchaffen oerfuchen.
(Einer ber älteften biefer Seridjte finbet fich *n bem Dialog Shäbrus
oon ipiato, mo es heifet, bah nach ber Überlieferung fcfjattenhafte ®e=
ftalten oon Seelen in ber Sähe oon Denffteinen unb ©räbern gefefjen
toorben feien (Überf. oon 0. Spelt ißhüof. Sibl. Sanb 147 S. 71), es
toirb baburch erflärt, bah Seelen, oon etrnas (Erbartigem unb S
8e=
laftenbem gehemmt, roieber in bie fichtbare 2Belt 3urütfge3ogen mürben.
®s liegt alfo bie Sinnahme 3ugrunbe, bah bie SBerftorbenen in ge=
fpenfterhafter SBeife fortleben unb menigftens eine 3 c'^ang an bie
Suljeftätte ihres Körpers gebunben feien. Sin 23eifpiel für bie uralte
Snfdjauung, bah ber Xote auch förperlicf) fortlebe, finbet ficf), um einige
gälle aus ben fädjfifdjen Sagen aus3ufüt)ren, in ber Sage oon ber
entbinbung im ©rabe oon Olbernljau (2Reid)e: Sagenbuch bes König=
reid)s Sachfen Sr. 14), roonacf) eine oor ber (Entbinbung ftehenbe grau
ftirbt unb, als ein Stubent einige £age barnach an ihrem ©rabe fteljt,
als ©efpenft biefem roeinenb 3uruft: „2tch, bah ©ott erbarm, ein Kinb
unb feine SBinbeln!". 23on Blitleib gerührt roirft ihr ber Stubent fein
E)alstud) 3U, 3eigt aber ben galt in ber Steinung, bah es ein ©efpenft
gemefen fei, bem Drtsgeiftlid)en an, morauf bas ©rab geöffnet mirb.
®s ftellt fid) heraus, bah bie grau im ©rabe ein Kinb geboren hatte,
bas tot 3U ihren güfjen in bas Ejalstucf) bes Stubenten eingemicfelt lag.
Der oorliegenbe Bericht ift nur bann oerftänblid), menn bie betr.
nur fdjeintot begraben mar. Dafs in foldjen gälten (bie menigftens
früher mohl öfter oorfamen, als man gemöhnlid) glaubt) tatfächlid) ein
©eburtsaft oorgefomnien ift, fd)eint burch ben ^Bericht beftätigt 3U
merben, ben Dr. gran3 Ejartmann in feinem Suche: „ßebenbig be=
graben" (überfefeung aus bem 6nglifd)en S. 6) bringt unb ber einen
glaubmiirbigen 6inbrucf macht, obmohl eine birefte Überlieferung nicht
mehr 3U erfennen ift. hiernach berichteten Höiener Slätter, bah im
Sabre 1893 in einem fleinen Dorfe in Steiermarf ein junges 2Beib
147 (339)
mäfjrenb iferer Sd)mangerfd)aft ftorb unb nad) brei lagen begraben
mürbe. 2tls ficf) einige lä g e nad) bem Begräbnis bas ©eriidjt o
e
r=
breitete, fie fei non ifjrem Spanne oergiftet morben, mürbe bas ©rab
uon 2tmts roegen geöffnet. (Es ergab ficf), bafe fie erft oor turger $eit
roirflicf) geftorben mar unb baff ein entfefeticfeer Kampf ftattgefunben
tjatte. 2tufeerbem featte fie einem Kinb bas fieben gefcfjenft. 2er Slrjt
mürbe 3ur Strafe für feine 8eicf)tfertigfeit mit einigen 2ßocf)en ®
e
=
fnngnis belegt.
3n bem gatte ber ermähnten Sage liegt atfo menigftens bie «
D
lö
g
*
lid)!eit oor, bafe eine folcfee ©ntbinbung im ©rabe ftattgefunben Ijat
unb bafe bie in^mifdjen 23erftorbene, bie ficf) in ber «ftäfje bes Stabes
auffeielt, tatfädjlid) ben Stubenten um E)ilfe bat; oielleidjt liegt a
u
ch
eine ©ebanfenübertragung uon biefer Seite oor, ofene bafe bie betr.
bort anroefenb mar (ogl. ben galt uon ßömenftein). Sie 2tuffinbung
bes E)alstucf)es fönnte eine fpätere ^u ta t fein, ba man (onft im Salle
einer roirflidjen ©eiftererfcfjeinung eine Se= unb «Rematerialifation bes
betr. ©egenftanbes annefemen müfete, mas an ficf) aUerbings ebenfalls
nid)t gan3 unmöglid) ift.
So fönnte aud) bem im fotgenben «Dtitgeteitten (15) ein realer
galt 3U ©runbe liegen. Qn einem Sorfe bei Scfeneeberg mirb ein
3üngling in fd)mar3en Kleibern begraben, roobei ficf) in ber 2öeften=
tafcfje nocf) ein Pfennig befanb. Sa ber 23erftorbene 3meimal bes iRacfjts
um 12 Ufer mieber nad) E)aus fommt, foff ber «Pfarrer ifen nad) feinem
Segeferen gefragt feaben, morauf bie (Erfcfeeinung gefagt f)abe, fie fänbe
n:cf)t efeer iRufee, als bis man ben Pfennig miebergel)olt f)ätte. Siefer
galt erinnert an bie oon Su «Pret als «Dtonoibeismus mitgeteilten, nio=
nad) 23erftorbene mit geroiffen, aus bem Siesfeits mitgenommenen
©ebanfen befeaftet besfealb oft nad) bem lobe miebergefotnmen feien;
aud) in Suftinus Kerners «Pud): „Sie Seherin oon «Preoorft" finben
ficf) fotcfee gälte. 2tIIerbings feanbelt es ficf) babei um micfetigere Salle
als einen bloßen Pfennig: um oergrabene Scfeäfee, «Dtiffetaten etc. 2:e
oorliegenbe Sage gehört alfo 3um minbeften in biefe ©ruppe, ol)ne bafi
man feeute ein enbgültiges Urteil barüber fällen fönnte.
©an3 merfroürbig ift ber SSericfet aus Scfeöned im SPogtlanb (16),
roonad) ein oerftorbenes Kinb bem «Pfarrer 9Rer3 (beffen «Racfefommen
nocf) feeute oorfeanben finb) üier3efen Sage nad) ber iPeerbigung erftfeeint
unbi „2Rein f)änbcfeen unb mein güfecfeen" ruft, 3ulefet: „«Pater, mein
j)anbcfeen unb güfecfeen fefelt m ir". Ser «Pater liefe barauffein ben ßeicfe»
nam ausgraben, mobei in ber la t feftgefteltt mürbe, bafe biefe ©lieber
fehlten; man oermutete, bafe einige «Perfonen ficf) ber geraubten ©lieber
beim Scfeafegraben featten bebienen motlen. Siefer «Pericfet fann (ange=
1- 5
m^eI D
j e
l cn. ^ er ^ 'e 9Qn3e 2Belt oerbreiteten ÜRitteilungen über
bie SB.eberfefer ber Soten) als butcfeaus mögfid) angefefeen merben,
mobet eine geroiffe «Perbinbung 3mifcf)en ber abgefcfeiebenen Seele unb
bem beftatteten ßettfenam angenommen merben müfete: eine Stnnafeme,
bie angefecfets gemiffer offultdfeeofopfeifcfeer SPorftettunqen burcfeaus
fommen5 Ur^ er^ c'n*- merben fpäter nocfe barauf 3U fprecfeen
Smmer mieber begegnet uns auf biefem ©ebiete bie «Porftellung-
bafe es im ©rabe m it bem förperlicfeen ßeben bod, nicht gam 3u ©nbe
fein fonne - fie f>at ficf, tote ein uraltes (Erbgut ber «Dtenfcfebeit bis in
148 (340)
eine $eit ginein erhalten, bie mit folgen 23orftellungen längft gebroden
fjat. So erflnrt firf) eine Sage roie bie (17): „(Eine 23raut fpriegt aus
bem ©rabe". (Ein 23urfcge aus bem SBenbenlanb liebt ein HJtäbcgen in
Scganbau, bas er lange 3eit ntrfjt gefegen Ijat. (Enblicg roill er fie be=
fuegen, mug aber 3U feinem Scgmer3e erfahren, bag fie gerabe uor
einem 3 agre beftattet roorben fei. 3 n tiefer Betrübnis reitet er naeg
bem griebgof unb tlagt ber 23erftorbenen in poetifeger 2öeife fein ßeib
mit ber grage, ob ©ram um ben ©eliebten ober eigener Scgmer3 igr
bas l)er3 gebrochen fjabe. Sa ertönt, o SBunber, ber lo te n Stimme
aus bem ©rabe unb gibt igm 2lntm ort: bie eigene 9Jiutter fei fegulb an
bem Sobe, bie ber SBerftorbenen einen oergifteten 2lpfel gereicht gäbe.
Ser Slnflang an bie böfe Stiefmutter in Sdjneeroittcgen ift gier un»
oerfennbar. (Es fann fieg t)ter oielleicgt um einen mirfliegen galt ge»
Ijanbelt gaben, roonaeg bie Trennung 3toeier ßiebenben bureg ben Sob
bes SJtäbcgens gerbeigefügrt morben mar; ber gall ift bann burd)
geransiegung jener uralten Überlieferung finnooll ausgeftaltet morben.
Sas finb einige 23eifpiele aus ber Sagenroelt, bie fitf) leiegt er»
meitern liegen; fie 3eigen, bag offenbar oerfegiebene ©totioe bei ber
Slusgeftaltung mitgearbeitet gaben, Sntereffant ift aud) bie SInfcgauung,
bag an ben Stellen, mo alte geibenfriebgöfe lagen, fieg fpäter Siegt»
erfegeinungen ober ägnlicfjes fegen liegen, fo in ber ©egenb oon Stabe»
bürg (SJteicge 19), roo an einer folcgen Stelle naegts 3toif<gen 3mölf unb
ein Ugr ein Klingen unb Singen bie ßuft erfüllt, bann ein Saufen unb
'Braufen, roobei (Eisftücfe gefcgleubert routben. ßiegterfegeinungen
merben an ber Stelle eines folcgen alten geibenfriebgofes in ber Stäge
oon Stocglig beriegtet. Sag 3U feiten groger feelifeger (Erregung, roenn
fie burd) ©taffenfterben geroorgerufen mürbe, gerabe ber Kircggof eine
Stolle in ber Sagenroelt fpielt, ift oerftänblicg; bie Überlieferungen oon
bem (Effen ber Boten in ben ©räbern gaben barin igren Urfprung,
menn fie niegt mit bem 23ampt)rismus 3ufammengängen, oon bem nod)
bie Siebe fein foll. 2lud) gier fommt alfo bie 2lnfcgauung oon bem förper»
liegen SBeiterleben ber Sßerftorbenen -3um 2lusbrucf.
Sie angefügrten 23eifpiele mögen genügen, um öar3utun, bag bet
Sriebgof in ber Sagenroelt eine bebeutenbe Stolle fpielt. Smmer roieber
fommt babei bie Slnfcgauung 3utn 23orfcgein, bag es naeg bem lobe
niegt gan3 aus fei mit bem ©tenfegen: er lebt als ©eift roeiter, ber 3u=
näcgft an bie Stätte bes ©egräbniffes gebunben ift, ober ber Körper
gat fogar felbft nod) ein (Eigenleben. ©tanege ber gier oorganbenen
Sericgte fegeinen einen realen gintergrunb 3U gaben. Smtnergin liegen
bie meiften biefer Überlieferungen foroeit 3uriicf, bag ignen niegt megr
reegt beisufommen ift. 2Sir roenben uns besgalb im folgenden folcgen
fällen 3U, roo eine 3uoerläffige ©titteilung über bie betr. (Erlebniffe
felbft oorliegt, unb beginnen mit ber grage, inroieroeit ber griebgof in
ber Spmbolif bes menfcglicgen Seelenlebens eine Stolle fpielt. Sie foll
3U ben 33eriegten unb iiberfinnlicgen 2Bagrnegmungen auf ben Kircg»
göfen überleiten. ----------------- (gortfefeung folgt.)
Sic Spufoorgcinge auf Scglog Bro . ,.
23on 23. © r a b i n s f i , 2Biesbaben. (Schlug.)
Ber Scglogpäcgter Sr. meb. 3- in greiburg i. 23. felbft gat leiber auf
megrfaege be3iiglicge Anfragen niegt geantroortet, aueg anberen gegen»
149 (341)
über nicht. 3d) tjabc mich bann fchlietlid) aud) an Pfarrer ß. geroanM
,
ber m ir 1934 u. a. fcfjrieb: „31)re Anfrage roegen ber oon mir unb
anberen auf Schlot 23ro . . . erlebten Spufphänomene finbe id) fetjr o
e
r=
ftänblicf), ba id) bas oon Qijnen erfd)ienene EBerf fenne unb eingefjcnb
ftubiert tjabe. 3 d) befaffe mid) feit 3 af)ren notgebrungen b3to. burtf) b
ie
fortmätjrenben ©rlebnifje oeranlatt, m it ben Problemen bes Dlfultismus
unb habe feine ©elegenljeit oerfäumt, bie einfdjlägige fiiteratur, bie mir
3ugängiid) mürbe, 3U ftubieren, ohne offengeftanben loefentlid) roeiter
3U fommen. 3d) fenne aud) bie EBerfe anberer gorfdjer unb bin m
it
einigen fogar perfönlid) in E
3e3ief)ung getreten, fonnte aber nur fe
ft=
fteEen, bat jeber nach feinem perfönlicfjen Stanbpunfte eine eigene, ben
anberen oft gerabe entgegengefetjte 2tnfid)t hat. Das mar befonbers
bei fatf). Dtjeologen ber gaE. 3d) perfönlid) gel)e m it Sfjrer 21nfid)t einig,
fonnte aber trot) aEer, aud) ber unglaublichen ©rlebniffe bis jetjt nid)t
ftar fefjen, roetcfjer 21rt bie ©eifter finb, bie auf bem Schlot ficf) m
eiben.
3d) habe aber triftige ©rünbe bafür, bat es mehr arme Seelen als
Dämonen finb. 3cf) felbft habe jahrelang ge3meifelt, ob es überhaupt Spul
ift, mas m ir erleben, unb nicht etma eine irgenbmie oorgetäufd)te Sadje.
ElEein feit bem 3 af)re 1928 ift für mid) unb anbere bie Xatjache abfolut
beroiefen, bat es fid) um roirflidjen, unb 3toar gan3 gewaltigen Spul
tjanbelt. E3eobad)ten fonnten m ir bie Sache fcfjon, feit mir überhaupt
m it bem Schlot befannt gemorben finb, b. i. fd)on feit 1919, aber feit=
bem finb gan3 untrügliche Ektoeife für mirflidjen Spuf oorliegenb, a
b
»
gefeljen baoon, bat es bann unb mann fprid)t, oon fonftigen Ekäno»
menen gan3 3U fdjroeigen. Diefe liegen aber in foldjer ERenge im Sa»fc
ber nun halb 15jäf)rigen ^Beobachtung oor, baf) es gan3 ausgefd)loffen
ift, biefe in ein paar fu r3en 21ntroorten auf 3 hre brieflichen fragen 3
U
erlebigen. 21usführlid) gefd)ilbert mürben meine unb anberer Beobadp
tungen aEein fd)on ein bicfes Such füEen. 3cf) habe natürlich aUes,
mas m ir roichtig erfchien unb namentlich bie gehabten Unterrebutigen
oon ©tappe gu ©tappe aufgefcfjrieben unb für ben 3 med gelegentlicher
Ekröffentlidjung fpftematifcf) 3ufammengefteEt. 21llerbings möchte id)
uorher felbft bamit nad) jeber 3ticf)tung hin im klaren fein; benn e
e
hanbelt fid) ja um bie roid)tigften fragen ber ERenfchheit, um EBelt’
anfchauungsprobleme unb um merfroürbige gunbe."
3n einem meiteren Schreiben teilte m ir Pfarrer 2. bie Etamen oon
15 anberen beugen ber Spufphänomene auf Schloß E3ro ... mit, an bie
cd) mid) ebenfaEs geroanbt habe. Daoon hoben bie meiften nid)t g
e
»
antwortet. Etur oon breien erhielt id) ^Betätigungen, barunter oon
/c
denl ® e’f^ 'then- ®in Dr. ing. 21. ©. fchrieb, bat er unb fein ESru&er
(«anfmathematifer) 3roar auf Schlot 23ro... einen SpuffaE erlebt
hatten, bat i<h mid) bieferhalb aber am beften an feinen E3etter, ben
od)lotpad)ter menben möchte. — Bas ©rlebnis bes ©eiftlichen war
angefidjts ber fonftigen Phänomene oon feiner befonberen Sebeutung. —
©tn ehemaliger SSebienfteter bes Sdjloffes, ber jetgiqe ßanbroirt 3- ®-
m U. berichtete m ir unter bem 10. 3uli 1934: „ 3 * trat am 26. Septem»
ber 1922 meinen Dienft auf Schlot E3ro ... an. EReine EBohnung mor
im alten ^cigerfyaus. 2IIs icf) in einer ber erften 9lärfite oben fcfjlicf;
ermachte id) plöfclich burd) einen fonberbaren ßärm. ©s polterte über
m ir auf bem Dachbobeti, mie menn mehrere ERänner in langen Stiefeln
150 (342)
ßerumfprängen. 3cß bin bann aufgeftanben unb auf ben Soben ge=
gangen, ßabe aber nicßts gefeßen. Broßbem ßat es neben m ir roeiter
gepoltert, ©s mar etma 3roifcßen 9 unb 10 Ußr abenbs. Bas ging fo
burcf) mehrere Etäcßte ßinburcß. ©inmal mar icß mit ber Slöcßin unb
,3
mei ©nfelfinbern bes Scßloßpäcßters allein im Schloß. ©s mocfjte
roieber 3roifcf)en 9 unb 10 Ußr abenbs fein. Ba hörten m ir abermals
fernere ERännertritte bie Breppe l)erunterfommen, troßbem außer uns
niemanb im Schloß anmefenb mar. 9Bir ßatten einen i)üßnerßunb bei
uns, ber baraufßin roütenb im Scßloß ßerumrafte. Ber Scßlüffel in ber
Bür breite fid> oon felbft um, als ob er non Dtenfchenßanb bemegt
morben märe. Bie Sinber meinten oor Slngft unb m ir ©rmadjfenen
mußten felbft nicßt, roas mir ba3u fagen füllten. Süßnlicße Vorgänge
erlebte id) nocß öfter, ßauptfäcßlid) in ber 2lboent= unb gaften3eit."
©s fei übrigens nod) ermähnt, baß ber Saftellan einmal auf bem
SBege 3um Schloß, unb sroar am ßeEen Bage, eine Barne gefeßen
fjaben roill, bie nad) ber Seite fdjaute unb traurig 3U fein fcßien. 23alb
barauf mar fie oerfcßrounben. — ÜDtit bem SlafteEan unb insbefonbere
mit Pfarrer fi. ßabe icf) nod) bis in bie aEerleßie hinein, alfo aud)
nod) in biefem 3aßre (1938) forrefponbiert. ßeßterer ßat m ir nod) 2ln=
beutungen über meitere ©rlebniffe gemacht.
Slnfang biefes 3 aßres aber ßabe icf) einen afabemifcß gebilbeten
))errn fennengelernt, ber roieberßolt auf Scßloß SBro... mar unb m ir
barüber u. a. folgenbe Angaben über feine eigenen unb bie ©rlebniffe
anberer madjte.
©ines Bages (September 1935) fünbigte eine (Beifterftimme ber
Bienerfcßaft an, baß i)err B. (Etegierungsrat) näcßfte EBocße 3u 23e=
fud) fäme, mas benn aud) bann gefcßaß. Ser ©eift fagte aud), er freue
fid) barauf, roenn $)err S. fomme. (23on bem EBefucf) fonnte bie Bie=
nerfcßaft nicßts roiffen!) 2lls 3mei Bage fpäter f>err B. nad) Sd)loß
S r o ... fam, fagte er, baß er bei früheren -Befucßen fcßon aEerlei erlebt
l)abe, er moEe jeßt nur bann übernachten, menn S)err S. (mein ®e=
roäßrsmann, Sunftmaler) mit ißm im felben 3 tmmer fd)Iafe, anbern=
falls mürbe er oon EBeuron aus mit bem näcßften 3 u9e roeiterfaßren.
Ba S. 3ufagte, fo blieb B. ®s mar am 13. September abenbs.
EJtan faß bann gemütlich beifammen. Bie grau bes Schloßt
Pächters, ißr Eteffe g., mie f)err B. unb #err S. unb machten ein Spiel.
Ba hörte man eine roeiblicße Stimme: „$eute nacßt, roirb’s gemacht!
gurcßtbar, furchtbar!" S. fagte fpaßig: „2ßir finb alte Solbaten, mir
fennen feine gurdjt!" „Barauf bie Stimme: „23iftor (fo ßeißt S. mit
bem Sßornamen), alter Solbat ftecf ben Segen ein!" unb nod)maI:
„i)eute nacht" ufro. „fchließt bie Büre 3U, mir raten euch!" Barauf fagte
B. 3U g., er foEe ben Siegel uorfchieben. Bann richtete man fid) 3um
EBettgeßen. 3 UD0r fragte S. ben g. nochmal, ob er bie Bür aud) oer*
fcßroffen habe, unb 3ur 23orforge faß S. nad) — fanb bie oorßer oer=
fcßloffene Bür aber offen. Bann ging man 3U E3ett. ©leicß ging es
tos mit ©eräufcßen, mie roenn jemanb etliche ©imer Söaffer auf ben
«oben ausgießt; man faß aber nid)ts. Sann ßörte man oerfd)iebene
Stimmen unb Signale ertönen unb allerlei ©epolter. So 3. 3B. ßörte
man oben im Etitterfaal umßermarfcßieren. # 013, Steine unb Änocßen
151 (343)
mürben im ßtmmer herumgeroorfen, bod) ohne jemanb ju treffen.
Dann fpracf) eine tiefe Stimme: „2 . . . 2 . . laß bas 2Beib in *ß
arten=
fircfjen!" i)err 2 .: „ 3 a marum benn, es ift bod) ein arxftänbiges 5
ö
tä
b
=
djen? 2Bas meinft bu bamit?" Stimme: „Sie ift ßinterliftig unb m
irb
bid) überoorteilen! 9tod)mal: ßaß bas SBeib in i$artenfird)en!" Darauf
rief biefelbe tiefe (männliche) Stimme: „ S . . bas SDtäbctjen, bas b
u
gemalt ijaft, bem gefjt es fd)led)t, hilf if)tn, befucf) es!" $err S.: „2
öas
für ein 2Jtäbd)en? 3d) habe fdjon Diele gemalt!" „S. fragte aud), ro
te
es m it bem „fd)led)tgel)en" gemeint fei. 2lntroort: „Seelifd)." (S.
erfuhr fpäter, baß jene Iperfon, bie bie Stimme gemeint haben mirb
— es roar bie 3uleßt porträtierte — nid)t gut oerf)eiratet fei. Er b
e
^
fud)te fie aber nicht.)
3n berfelben 9tad)t ging es toll 3U. Um 12 Ul)r tarnen, raie am
getünbigt, noct) anbere ©eifter. (2er (Seift mit ber tiefen Stimme, ber
etroa breioiertel Stunben anroefenb roar, fagte nod), er fei nur mit
roenigen 2Renfcf)en in »erbinbung; er roerbe roieberfommen unb auf
an il)n geftellte fragen antroorten.) 2lngeblicf) gute ©eifter hatten
nämlich 3uoor angetünbigt, baß um ‘Dtitternad)t bie „Satane" tarnen,
roie fie bie böfen oerädjtlid) nannten. Unb tatfädjlid): ißunft 12 Uljr
nachts tarnen fie unb es entftanb nun ein gan3 fdjrecflidjer ßärm oon
trompeten, Sanfaren unb Irom m eln, ein Stad), ber im gan3en Sd)lof)
oernebmbar roar; befonbers fam es oon oben, oom „Umbergehen" im
Dt’.tterfaal ber. 2 a3roifd)en Ijörte man mancherlei brobenbe unb fpöt=
tifdje Stimmen, fo 3. ». patbetifri) 3U 2 .: „S jerr »egierungsrat,
bababa!" — So ging ber Spuf roobl eine halbe Stunbe lang fort mit
©epolter, 5)ol3toerfen ufro., fo baff alle 21ngft ausftanben, unb jrnar
bermaßen, baß S. unb 2 . beteten. 21ud) S-, ber im »eben3immer
fd)lief, ftanb Diel 21ngft aus, 3umal unfidjtbare i)änbe fein Sett gan)
burtbeinanbergeroorfen unb mit einer Stüffigfeit iiberfdjütttet ba^cn'
2asu oerböbnte ihn eine männliche Stimme, ff. fagte, man folle ben
Kaftellan rufen, baß er tomme unb abbelfe, S. roar aber bagegen, ü)1
'
3U b°len, ba er bod) nichts ausridjten tönne. Schließlich rourbe fRuhe
unb man {djlief allmählid) ein. 2lm anberen URorgen lagen bann tat*
fächlid) allerlei i)ol3ftüde, »adbroden unb alter SRörteloerpuß (ber aber
nicht oon ber 3immerbede abgefallen roar!) auf bem »oben herum.
2 ie Stimmen hatten übrigens aud) einige 2tusfprüd)e getan, bie
fid) roegen ihrer perfönlidjen, 3um ÜEeil fogar etroas belitaten fRatur h’ei
nicht 3ur 2Biebergabe eignen.
21n einem »orm ittag in ben »fingftferien 1935, als man am lijtft
ein Kegelfpiel machte, tlopfte es plößlid) mit ber Sauft an bie Xiir
, 9’ng um nachsufehen, roer braußen fei. 2a flog ein menfcf)!
lidjer Knochen oon ber lürteibung oon oben herab; braußen aber toor
niemanb. 2en Knochen (ein »orberarmfnocben) hob S. auf; bann
ging es los mit Knocßenroerfen: »ruftbein, Dberfd)enfeltnod)en etc.,
alles flog quer burd)s 3iutmer, bod) ohne jemanb 3U treffen. S. h0^
etliche, etroa fünf Knochen auf unb roarf fie 3um Senfter hinaus in bie
lie fe (bas Schloß fteßt befanntlid) auf einem hohen Seifen), hoch naii)
etroa 5 URinuten flogen biefelben Knochen roieber herein unb 3toar
burd) bas gefd)loffene Senfter! (2 ie Senfter roaren gefdjloffen, ba es
an biefem Xage regnete unb man bas 3 immer gef)ei3t hatte.)
152 (344)
2lm greitag cor ißfingften 1936 machte man einen Spaäiergang
burcf) ben ÜBalb nad) ber „Xeufelsmühle". ©in junger fjerr 0 ., bamals
Stubent, jcfet Ingenieur in Sertin, ber früher fd)on i)ier feine gerien
3ubrad)te unb bie ©egenb fannte, braute aus einer i)öl)le einen gud)Ss
fcfjäbel fjeraus, ber non SImeifen gefäubert mar unb fyängte if)n aus
3ug an einen 2lft. Dtacf) einer Stunbe, als man mieber 3urü(ffam,
f)irtg ber Sd)äbel nod) ba. 21m ißfingftbienstag aber, abenbs 9 Uf)r,
flog berfelbe gud)sfd)äbel unter ©epolter ins i)erren3immer herein. S.
jagte: „Bas ift ja ber Schöbet, ben Selig (D.) aus ber £)öt)le geholt
jjat!" unb nahm it)n in fein Scf)laf3immer. Sftan ging bann halb 3U
®ett, ba man am anberen läge fcfjon frühmorgens fort mollte. 93alb
barauf flog einiges, fo ein armbidfer ©id)enaft, ans 23ett bes S. ®r
naljm feine eleftrifcf)e Safdjenlampe unb fah es 3U feinem Staunen,
©ine 2Beile barauf hörte man eine (non ßippen fommenbe) 9tad)»
ahmung uon ifornbläfern. S. fragte: „Sßieoiel ©eifter feib ihr?" 2lls
2lntwort tarn ein niermaliges „i)uben" (mit ber Stimme imitiert).
S. wunberte fich, ob fie benn nicht reben fönnten unb fragte: „ÜBieoiete
gute?" Sdntwort: breimaliges „iBIafen". S.: „SBieoiele fdjledjte?" 2lnt=
toort: einmaliges.
Später melbete fid) nod) einmal eine bem #errn S. oom früheren
Sput her betannte weibliche Stimme, bie fid) „Sibplla" nannte, (©s
finb fonft für geroöhnlid) oier weibliche Stimmen, bie fid) oernehmen
laffen unb aud) ihre tftamen angeben. Sibplla ijt bie öfters wieber»
fehrenbe unb meift aud) fid) fpafügmecfifd) äufsernbe.) 2lls S. fie gewahr
mürbe, fagte er: „!Red)t bah bu fommft! 9Bie geht es benn bem D ...?"
(ber bereits genannte, ber biesmal über ißfingften 1936 bei bem
Sd)loj3päd)ter Br. 3. in greiburg blieb). Sibplla fagte, fie fäme gerabe
oon greiburg unb habe m it B. gefprod)en, was fief) fpäter auch be=
roahtheitete. Sie er3ählte, baf) „Sursel". ber h)unb bes Scf)lohpäd)ters,
fieben 3unge befommen habe, was fich ebenfalls als wahr erwies. S:e
Stimme fagte auch, fie wiffe, bah ©• am anberen borgen nad) grei»
bürg fahre; fie werbe fid) bott nad) bem ©ffen bei ihm melben. S. möge
ben Iierfd)äbel, ben D. gefunben, bem 2). als ©efd)enf mitbringen.
Siefen gucf)sfd)äbel padte S. am anberen HJtorgen in ben Dtudfad
unb fuhr per 2tuto nad) greiburg 3U Sr. 3. ©r ah bei ihm um
1 Uhr 3U Mittag. 9lad) bem ©ffen hörte fid) S. mit befannter Stimme
beim Flamen rufen, unb er bad)te nun an ben Schöbet, ben er abgeben
follte. 2lls er hinausging, um ben Schöbet aus bem 9tudfacf 3U fyoten,
war biefer nicht mehr barin!! 23ier3ef)n läge fpäter war S. wieber bei
Sr. 3. in greiburg. grau Br. 3- unb S. fafjen im Zimmer unb unter»
hielten fid). 2lls er mal wieber, wie 3uoor öfter, in bie 5)ofentaf<he
langte, um Streichhötser für feine 3igarre t)eraus3ubo[en, war plögiid)
ber gud)sfd)äbel in feiner Xafdje! Unmöglich, bah jemanb ben Schöbet
oon ihm (S.) unbemerft hätte in feine lafdje lavieren tonnen, gan3
nbgefehen baoon, bah aufjer ihnen beiben fonft niemanb im gimmer wai.
2lls S. ein anberesmal in greiburg bei Br. 3. war, rief B., ber
aud) anwefenb war, ben Seift ber Sibplla unb gleich trnr f'e öa. B. 3
1
1
ihr: „ta n n ft bu m ir ein ©efdjenf machen?" SibpUa: „3a! Bu bift ein
grober f)unbefreunb, id) bringe bir ein h>ünbcf)en!" 3m felben 2lugen=
blief hörte man auf bem Sifd) etwas auffallen, es war ein 9lipp=
153 (345)
/
ftgürdjen aus ^orjellan, ein ftünbcijen! S.: „Kannft bu aud) j^errn S
.
ein ©efcfjenf machen?" — „3 a!" 5Dtan hörte mieber ein 2luffallen auf
ben Sifcf) unb cor <5. lag ein Seroiettenring aus 2lltfilberH S. fragte,
ob er if)n befjaften unb mie er fiel) bafür bebanten fönne. Sibqlla:
„3a! fBete für bie armen Seelen!" (Siefen Seroiettenring befiel S.
nocf). grau Sr. 3. fagte, baf) biefer nicht aus ihrem Sefih ijerftamms,
roeber oon greiburg nocf) oon ® r — Ser gorm nacf) fann er aus
bem Enbe bes 18. 3afjrf)unberts ftammen.)
S. faf) einmal, mie bas Kleib ber grau Sr. 3. beflecft mar, b
a
s
fie anhatte; 3uoor hatte er es unbefcfjmuht gefefjen. Sie ergaljlte ifjm
,
bafe fie einmal ©efelffcfjaft gegeben fjabe auf S r ... unb fiel) bafür
eftra ein Koftüm in Serfin fjabe anfertigen (affen. Siefes Koftüm
mürbe aber im Sdjlofc mäfjrenb ber ©efelffcfjaft oon unficf)tbarer f)anb
bermafcen befpritjt, baf) fie es in greiburg cfjemifcf) reinigen laffen
mollte. Dtan brachte aber bie gfeefen niefjt fjeraus unb fragte grau
Dr. 3., fie folfe fagen, mas bies benn fei?
2lucf) bem Kaftellan feien eines 2fbenbs nad) bem 2lngelusläuten,
roäljrenb er nocf) betete, bie Kleiber oon unficfjtbarer Ejanb ooHgefprit)t
morben, anfangs (feinere gfeefen, bie fief) bann oergröfjerten unb für#
baren ©eftanf oerbreiteten. 2fucf) hier liehen fief) bie gfeefen nicht
befeitigen.
(Einmal mar, mie grau Sr. 3- fierrn S. ergütjlte, ein ßanbfcfjafis1
maler in ber ©egenb oon S r . . . unb machte gelegentlich auf bem
Scf)lof3 einen Sefucf), um ber grau Sr. 3. feine Stubien 3U äeigen.
2öäf)renb er es tat, faf) ber ÜJtaler plöhficf) eine fcf)mar3e fjanb an5
genfter ffopfen. (Erftaunt fragte er, roer bas geroefen fei. grau Br. 3.
antroortete: ba fann ja niemanb her. (Er folfe mal bas genfter aufmacf)en
unb fefjen, mie es ausfehe. Sa faf) er bie lie fe oor fief), paefte oor
Schrecfen feine Sachen 3ufammen unb ging los, ba er fief) iiberseugt
hatte, bafe niemanb oor bem genfter hätte fein fönnen megenbes
felfigen 2tbgrunbes, ber an jener Seite bes Scfjloffes ift, mo bas
genfter mar.
Segierungsrat S. hat eine oerfjeiratete Kufine in S., bie er öfters
befucfjte. 2lls er mieber einmal auf Sd)toh S r o ... mar, fragte er bei
ben ©eiftern oorfjer an, ob feine tu fin e baljeim fei. 3 a, antmorteten
fie, aber ihr 3Jtann unb bieKinber feien fort. So mar es auch!
S. 3ur Kufine (am unb fie ihm öffnete, fagte er gleich, f'e fc’
allein. Sie munberte fief), motjer er es benn roiffe. "
2ffs «Pfarrer ß. einmal mit bem Scf)lohpäcf)ter Sr. 3. im i°9-
3ägerhäuscf)en faf), mollte fehlerer ©eifter 3itieren, um „etmas 3U er’
(eben . ^Pf. 8 . fagte, er als ©eiftlicfyer bürfe bie aon Sr. 3. gen)ün(d)t^
Sefchmörungsformel nicht fagen. Sr. 3. folfe fie felber anroenben. 2fls
biefer fte bann gefprochen, hing fich plöfelicf) bie fchroere alte Sür mit’
tarnt bem Kloben heraus unb fiel sum großen Schrecfen bes Sr. 3.
biefem auf ben «Rüden! Er äuherte, niemals mieber merbe er ber*
artiges tun!
Sie oorftehenben Eingaben ftammen, foroeit fie mit bem Kunft*
maler S. im 3ufammenf)ang ftehen, oon biefem felbft ber fie perfönlich
m ir gegenüber gemacht hat. 21Ue anberen «Mitteilungen beruhen ent»
meber ebenfalls auf feiner eigenen Kenntnis ober auf Angaben ber
übrigen «Beteiligten, mit benen er gut befannt b3m. befreunbet mar.
154 (346)
3d) l>abe S. als einen in jeber E)infid)t ernft 3U neljmenben dRenfcben
im beften (Elter fennen gelernt, ber nebenbei aud) eine nicht geringe
Dofis gefunben Ejumor befitjt. (Er felbft I)abe biefen Dingen früher
feijr ffeptifd) gegenübergeftanben, bis er fid) eines anberen belehren
(affen mufjte. (En feiner (Berfidjerung, bafs er in jener dtadjt bes 13.
September 1935 mit bem (Regierungsrat D., ber ebenfalls Slriegsteil*
nebmer fei, oor (Engft gebetet habe, mar für mid) fein .jjtteifel möglicf).
— (Bon feinen Angaben, bie er m ir gegenüber auf (Befragen machte,
feien nod) folgenbe ermähnt:
Den fid) auf Scblof? (Bro... offenbarenben Stimmen nach mani*
feftiere fid) bort u. a. ein (Ritter ton ©erolbsed, ber im dRittelalter
lebte unb ber nad) feiner eigenen SEngabe fieben dRorbe oerübt habe.
Datfädjlid) meife bie ©bronif einen folgen (Ritter auf, ber ton 1312
bis 1370 gelebt habe. ferner offenbaren fid) oier grauenftimmen, bie
fid) SibpEa, dRinna, glora, (Bianca nennen.
©baratteriftifcb ift, bafj bie toeiblidje Stimme SibpEa bie 21n=
mefenben ftets beim (Bornamen nannte, bie tiefe männliche Stimme
(„(Ritter ton ©erolbsed") bagegen ftets beim Zunamen. Sie tiefe
ÜRannesftimme, auch „dRad" genannt, fei eine Reifere ©rabesftimme,
bei ber man jebe ein3etne Silbe gut oerftefyen fann. Sie Ijabe ftets
fefjr fräftig, mit dtadjbrud unb (Temperament geantroortet, ttäljrenb
bie roeiblid)e Stimme mehr flüfterte unb iljr oft gefagt merben mufjte,
3umeilen fogar in energifcfjem (Tone: „Sprich lauter unb beutlicfjer!"
Die Stimme folgte auch biefer (Eufforberung, bie mitunter nod) rnieber*
I)olt merben mufjte.
2Ils E)err S. einmal an bie toeiblidje Stimme „SibpEa", bie fid)
eine ^eitlang nid)t batte hören (affen, bie grage gerichtet batte: „dßo
fommft bu t)er, mo treibft bu bid) herum?" lautete bie (Entroort: „3<b
fomme gerabe aus (Eegppten!" — „SibpEa" machte fid) alfo, roie fdjon
ermähnt, nid)t nur auf Sdjlofj (Bro ..., fonbern aud) in greiburg, in
ber dßoljnung bes Sdjlofjpäcbters Dr. 3. bemerfbar.
Die tiefe dRännerftimme bes „dRad" fagte in ber (Rad)t bes 13.
September 1935 aud): „D ..., S ..., ihr beiben 3 unggefeEen, if)r müfjt
mefjr beten!" — Dftern 1936 fagte eine meiblicbe Stimme; „Öfter*
gtoden aus roeiter gerne . . ." gerner: „(Biftor, bu befommft tie l.
©elb!" (dBar in gan3 überrafcfjenber döeife halb banad) eingetroffen!)
(Eis einmal S. bie tiefe dRännerftimme fragte, ob fein (Bruber unb
(Reffe 3U E)aufe mit bem (Euto gut angefommen feien, lautete bie (Ent*
roort: „grage nid)t nad) Selbftoerftänbliddeiten!" — Die Stimmen
tarnen ftets unb 3toar bireft aus bemfelben (Raum, in bem bie gra=
genben anmefenb roaren; fie (langen gan3 menfdjlid). Sie tarnen
iijnen gemiffermafsen ton „gegenüber" entgegen.
(Euf Sd)Iof) (Bro... mürbe, mie grau Dr. 3. bem S., einem
3ugenbfreunbe ton ihr, er3äl)lte, oft (ßorsellan ton unfid)tbarer l)anb
3erfd)Iagen unb baburd) tie l Schaben angeridjtet. 2Iud) mürben oft
©egenftänbe oerfteEt be3to. umgebrefjt ufm. ©inmal flog aud) in 2In=
mefenfjeit ton S., D., Dr. 3. unb grau ber Schirm ton D. quer burd)*
3immer. Dftern 1935 mar ein (Totenfd)äbeI, ben Dr. 3. auf einem
Scprant fteben batte, non bort plöfelid) oerfd)munben. dRan fanb ihn
nachher auf ber (Treppe, unb 3tnar bebedt mit bem E)ut bes D. $ur
felbert $eit mar aud) eine ßebertafcbe, bie D. mitgebracbt batte unb bie
155 (347)
9lad)t3eug enthielt, plöglid) oerfdjrounben unb erft am anberen Jage
jum Borfdjein gefommen. Dem IRegierungsrat D. mürbe einmal b
a
s
Sofa hod)gef)oben, auf bem er bes !Rad)ts fdjlief unb bas Settgeug
u>egge3ogen. — 3 n greiburg fpufte es fjauptfädjlid) in bem ßitmrnt,
in bem gunbe aus Bro . . . aufberoahrt mürben.
Über bie ittacfjt 3um 13. September 1935 näher befragt, äußerte
S. nod): „2Bir haben gebetet, bamit ber Scfjrecfen ein ©nbe nehm
e!
Die roeiblidje Stimme fagte uns: „3n fünf Minuten tommen bie am
beten (bie böfen), m ir roerben eud) beiftetjen, baf) es nicht 30 lange
bauert! 3hr mügt beten!" latfädjlid) tarnen nad) 5 ÜRinuten (?ßuntt
12 Uhr) bie „Satane" unb es begann ein fürchterliches loben im
gan3en Sd)loff, fo bag m ir oermeinten, bas ©ebäube müffe einftürjen.
Um uns, neben uns unb über uns mar ein entfeglidjer fiärtn, unb
über uns, im SRitterfaal, hörte man eine 21n3al)l 2Renfd)en marfcfjieren,
fo bag bie Decfe 3itterte. 97ad) bem unbefdjreiblidjen ßärm 3U ftfjliefeen,
ber an unfer Dtjr brang — 3toifd)enburd) tlang es roie grofdjquaten
unb i)unbegebell — müßten es etma 30—40 ißerfonen gemefen fein,
bie babei beteiligt roaren. Daneben gab es ben bereits ermähnten
furchtbaren Spettatel mie mit Brompeten, ganfaren, Drommeln ufro.
(£s mar bas gürcf)terlid)fte, mas id) bis jegt auf Scglog Bro... erlebt
gäbe!" — 3n biefer5Rad)t gäbe, beoor bie „Satane" tarnen, bie tiefe
männlidje Stimme auch 3u S. gefagt: „grage nod) roeiter, benn idt
toetbe gleich abgerufen, tomme aber fpäter roieber!", mas auch bei
galt mar.
Anfang ÜRai 1938 ift Sd)log B r o . . . anbermeitig oerpacf)tet
roorben. Beoor bie bisherigen Böd)ter aus3ogen, habe fid) not^
allerlei ereignet. Darüber mirb m ir oon i)errn S., ber im 21pril 0. 3
nod) bort mar, u. a. mitgeteilt: 21m Dfterfonntag, bem 17. 2lptil.
machte fid) nad) bem ÜRadjteffen nach längerer ,
3 eit mieber einer bei
Boltergeifter bemertbar, biesmal aber nur burd) Klopfer. S. fteüte
etliche gragen, bie aber nur burd) „3 a" unb „Bein" bebeutenbe
Älopftöne beantmortet mürben. 21uf oerfdjiebene gragen, bie fid) auf
bie geitlage be3ogen, erfolgte meift feine 21ntroort, fo bag S. glaubte,
bie „Unfidjtbaren" feien überhaupt nicht mehr ba; jebod) oerrieten
fie manchmal burd) .3ifd)taute, bag fie noch antoefenb feien. So
man im ffirnft über retigiöfe Dinge rebete, entftanb ein ©e3ifd),
aud) als ein Bater anmefenb mar unb mieberholt fchrille B f’ffe ” n^
gifdjlaute 3U hören befam. B ur einer ber ©eifter, ber „ 211te", gab
burd) 2ßorte einigemale Befcheib ober oielmehr feinen, infofern nänu
lid), als er auf mehrere gragen antmortete: „ffiunberfig!" (Sübbeub
fcher Brooin3ialismus — altemanifcf)e Be3eid)nung — für aÜ3u Bern
gierige.) Dagegen fagte er auf bie grage, mie lange er bereits umgeh6
*’
müffe: „Schon ungefähr neunmal hunbert Sagre!" 21uf bie grage,
warum unb ob er gemorbet habe, fagte er roieber: „3 f)r feib munber=
figig! So antmortete er aud) austoeichenb unb nichtsfagenb auf
gragen über bie 3 ufunft Deutfcfjlanbs. ©inmal nur tarn auf eine
folche grage ein toirres Durdjeinanber oon Dänen, fur3 unb rafft
oon hoch unb tief, ähnlich roie roenn oor einem Somert bie Biufifer
ihre Blasinftrumente fpaghalber ftimmen. 21uf anbere gragen gab
er beftimmte 21ntroorten, fo auf bie grage, roieoiele ©eifter bort um»
156 (348)
geben. 6 r fagte 60, mooon 23 bereits erlöft feien, barunter aucf)
„Sibglla" unb ber ©eift „®tacf" (ber fid) früher „non HBolsbaufen"
nannte). Hluf bie grage bes mieber anmefenben Pfarrers ß., ob bas
Weffelefen ihm genügt habe, bejahte er es unb bebanfte fid) bafür, er
felber muffe aber nod) etroa 40 Sabre umgeben; toenn jebod) Pfarrer
ß. TOeffen für itjn lefe, merbe itjm bie Hälfte gefd)enft.
Htm 21. Hlpril oerliefjen bie Sd)tof3beroof)ner bas Schloff. Pfarrer
fi. fdjrieb in feiner launigen Hirt 3um Hlbfdfieb einige 93erfe in bas
grembenbuct); mäbrenb er fcfjrieb, mürbe it>m non unfid)tbarer i)anb
ein Heines 3BalburgisöIfIäfd)d)en (biefe ganj ftemen gläfcfjrfjen ftam»
men aus bem HBalburgisflofter in ©icbftätt, mo fie mit bem aus bem
©ebein ber 1
)1
. Hßalburga flieftenben Dt gefüllt unb 3u #eil3mecfen
oerfanbt merben) t)ingeftellt, b. b- es fiel oor ihm I)in. Siefes Heine
gläfttjdjen mar il)m oor etma brei Safjren bort unfidjtbar entmenbet
roorben. Htun mar es befdjäbigt unb leer!
Soroeit im Hlus3uge bie m ir gemachten Hingaben über bie felt=
famen SBorgänge auf Scf)lofs 33ro... Sas Schloß ift in3roifd)en um»
gebaut. Safe es im Stufe eines „Spuffcfeloffes" ftetjt b3m. ftanb, be»
meift aucf) ein fu r3er ,3eitungsartitel bes „Sd)roar3mälber fBoten" ber
Hluguft 1938 über biefen Umbau u. a. fcferieb: „Sas Scblofe, bas burd)
feine fcfeöne ßage, fein Hilter unb oor allem burd) feine ©eiftergefd)id)te,
ben „S put" meitfjin betannt ift, mirb nad) SSeenbigung ber Hlrbeiten
im neuen ©lan3 erftral)len." — HSefifeer bes Scfeloffes ift fBaron ©n3=
berg; es ift für Steid)S3roede 3ur 33erfiigung geftellt b3m. für folcbe
gemietet morben.
Spirituelles Qetlfeljen. — (Erfaferungienunb (Sebaufen.
23on HJl. W e l t m a n n , ^Berlin.
„Spirituelles" ^)ellfet)en nenne id) jene ^elHebform, bie fid) ohne
erfenntlicf)en ©runb in fpiritiftifdjem ©eroanbe 3eigt, alfo als ißbantom,
unb fid) burd) beftimmte HJterfmate ibentifi3ieren läfet als fßerfönlid)feits=
ausbrud. Sie seigt befonbers ftarfe fpiritiftifd) mirfenbe Hlusbrucfs»
Haft, ohne bafe baburcfe ein fpiritiftifdjer Urfprung bemtefen märe. ©r»
tmefen ift 3unäd)ft nur fpirituelles ^iormgefefe unb bas HBunber ber oifu»
eilen Hlufnabme eines fremben ©rinnerungs» b,3m. fogar ©ebantenbilbes.
3Bie meit bie geiftige HBefensenergie als fixierte inbioibuelle Siorm —
etma mie eine Stabioroelle — Sauer bat, bleibt 3U unterfucfeen. Hin Sput»
uorfommen allerbings fd)eint fid) beträd)tlid)e fiebensbauer über bas
organifd)e ßeben fort nacfjmeifen 3U taffen, inbeffen ift aud) gerabe ber
Sput bas ©ebiet, bafe bie „©eifter" als ein ©nergiebilb im obigen Sinne,
als testen ßebensreflep an fid), bemastiert. Sbr fdjeinbares ßeben er»
ballen fie aus ber gebeimnisoollen Staff bes Sehers, aus ber ja fämt»
liebe anberen '-Phänomene ebenfalls gefpeift merben.
Hlber tann man ben HJtenfcben oerübeln, baff fie über3eugte Spiri»
tiften merben? 'Jiein. ©s bleibt oiel3uoiel HJterfroiirbiges ungetöft, aud)
für ben fritifefeen ©eift. 2lber basu tann man erft gan3 Stellung
nehmen, roenn man felbft einiges erlebt ober miterlebt hat.
Saoon roill id) etmas tur3 anführen.
3d) lernte 1933 eine gr. St. tennen, bie manches „fab", mie fie fagte.
HBir maren uns fremb unb in tfeiner Hlbenbgefellfchaft. 'ßlöfelid) fagte
157 (349)
! * m 5 ^
über feine Settfnmfoit u u 6 befchrteb ben 2In3ug unb rounberte fiA
unb m a r f t a f f i " £ faa?e t v ' ^ T 9 ' men fie öa ^
Heb: i)am !m S e lee/e 9 j " mtfd)' '* ^ ein ^
in Öas ®e^ outc' einen oerftorbenen Sßermanbten
öen id>nur *««««' h ? S t
lieber, baft ® 2 P “ 5 ßkÖ mar dns f^ner ßiebtingS
=
26 3af)re 3urütf. 9 P Unö fan0' Sie ein**0e Se9e9™ng lag
i u n a e f L m e ^ l f l ä ‘V T T * ^ " ^ fe n lje it bei einer if,r fremben
©eftalt einer'nornehm T ^ tb e n b eingefüfjrt Ijatte, a) bie fdjlanfe fcfjönc
mürben E Ä » « ! “ im 3 *>ei anbere ^erfonen
Stelle erb tieften !% S t ^ T T *•? * T n f W e S ° rm an 3[eid>
e
r
anberer Beite L e i m be\$ neb T Me ©eftalt fo, rote it>r uon
r \ ^ re " 9 e,Üt0 e g ü tjru n g " b etrieb en morben mar.
patbifcbenffiinbrnrf ^ PnJ U
r^ 9en ® ame eine Srauengeftatt mit unfern*
K ? Ä 1 Ä f“ u" b mad)te if)r eigentümliches ®
e*
eine qeiftesaeftörtp r^L T J T ö,e ® etreffent)e erfdjraf, ba es ficf> um
’-ßotsfom fe nn eif bie"!" T r ’n ^ i,üri.n9en 5 r - SRagierungsrat B. aus
©Ieid)3eitig mürbe irfi m it fleliebten Satten toar.
3um ^ellfehen bat ^ e n r J f r T J T 9et?nn*' öer angeborene 2lntage
beim erffen SBeifammpnf • ^afi er darüber frfjroeigt. G
es ergab fid)
a) brei 3nbianer obnp l ! " J°I9enöes: (£r fab f)inter unb neben m;i
matio angebliche honnm n-fT'Jn*1' ict> ^eit ^o a a te n infpiratio=auto«
aner 3u b e n fS s S T ^ ® dsf)dten « « n t , ohne babei an 3nbi=
benen id) 3mei fü r einen T t f ” oIIer^ in 95 brei -Kamen aufgetauebt, oon
tebu" u S b ^ M - t t T * Waten 65 » ^ rlc a e ", “ sKef-o*
3» ei Wänner unb eine -° " 'a\ ^ err ® r - °hne Kenntnis baoon
tebenbig fie roaren. ffr fnh r m D
£T m unb mar betroffen, tote
„Ko=ebi?" lebhaft minfen ^ ^ 9ru^ en ut1^ bie ^ rau bei ber grage nad)
'-Öe3iebung —^ a u ijr o tf n S e T n tT J T Öer feiner 2Jteinun9 eine
gab etnige Werfmate an unb fa n h ^ e T T ~ T m ir ^ aben foIIte-
Sommeransuq, mas m ir fefir t 'ar,b befonbers betont einen hellgrauen
«toa» Unb ber Slrnn, 5 , ^ ? " W , n - „ I r
falten. <3et)v erftaunt mar ich in n ^ '6*- tr9enbroas." Qcb tie^ bie Sache
3 r. S
B
. in trä n e n ausbrach u^b ^'aaTe.m fföer. p enfion beim g e h le n , als
•utr nun fein SBitb unb er/ähtte S S ‘T* mein 3Kann!" Sie 3ei9te
roenn ihr Wann im Som m eram n? ft,?f? r J !nmer fom i^ erW iet
Äranfheit gern ange3ogen auf hem sc ^ U
/^ te' aeif er tuährenb feiner
2tn3ug babei 3erbrücfen roottte tu» ^ ebett ^Q9' aber feinen anbern
leben Vorm ittag ihren »efueb bei i J n r " S ? U" 0'' faI) ic^ öarin' öa^ fie
m tr „tfjren SEroft" fah- g r. 23. unh t>„ tnnerü ^ gebrängt, unb in
nie gehört oon einanber. r haben ficf> nie gefehen unb
c) 3m 2Batbe, früh. Sr. ®
leherifAe 23erfuAe b u r^ 3uführen TOtr tc^. öerfuchten gemeinfam t)eü'-
’ en- M n reben manAerlei. Sr. ff. fagt
lö o (o50)
oerfdjiebenes, roas fpäter 3utraf, ooraus. ipiöhlid) fiet)t er neben meiner
(infen Schulter eine männliche ©eftalt, grofj, feljr fd)Ianf, hageres gelbes
©cfirfjt, graumeliertes bunfles E)aar, ernft, im 2ln 3ug um 1890. (Er
meint: „31jr Sßater?" 9tein. ©r fietjt bie ©eftalt gan3 beutlid), fie geljt
mit fpäter, burd) ben ifkrfm alb. Sr. S. glaubt ftänbig, es mühte mein
IBater fein; aber er irrt. 3 d) fann micf) nicht auf ben 9Jtann befinnen
unb halte es bafjer für maljrfctjeinlid), baf) es ein nerftorbener Kurgaft
ift, bie Dr. oft bort fietjt in altertümlicher Slleibung. 3d) geftefje, es mar
mir unheimlich, unb ber unfichtbare ©efetl mich unb roanfte nicht, ©r ging
mit. 3<h bachte ab unb 3U baran; aber erft 1937 (!) in einem Kinbljeits*
erinnerungsgefpräch fteht biefer Unfichtbare plöhlid) als Sefannter oor
mir, ein Machbar, ehemaliger ©utsbefifser, ©igenbrötler unb Ounggefeüe,
fehr gei3ig unb altmobifch- 2öir nannten ihn „33ater (!) 2Ö.", unb er
hatte eine auffallenbe Sympathie für mich unb fdEjenfte m ir 3. 33. Su£us=
binge, bie mir bie ÜJtutter ablehnte, fobaf) alle erftaunten, bie ihn
tannten. 21d}tjährig, oerlor ich ihn aus bem ©rieben, ©r ftarb, unb
bas legte Sehen lag 30 3af)re surücf. Sebes tiebeooll angegebene fteine
üJterfmal ftimmte, fo genau, bah feine 33ermed)flung möglich mar, unb
bies ift 3U betonen, ba befanntticf) ütegatmiften mit 33orliebe auf „überall
anroenbbaren 21ngaben" herumreiten, eine Sache, bie non XricfhelU
iehern unb Sd)roinbtern allerbings oersapft mirb.
Sür mich ift fpirituelles E)etlfef)en feither eine Xatfadje. ©s ift bie
'Utöglichteit in ^Begabten oorhanben, *Perfönlid)feitsbilber Unbetannter
mahrsunehmen unb fie 3U ibentifi^ieren burch befonbers heroorgebobene
3Jter!3eid)en äußerer ober innerlicher 91atur. Sabei felje ich örei 2lrten
ausgeprägt:
1 unb 3c fteüen getannte 23erftorbene bar. Sie finb nur „am
roefenb" unb haben feine momentane ßigenbemuhtheit geseigt. (2lehn=
lid)feit mit Spuf!). Sie ftiegen aus ber lie fe ber ®inbf)eit, ohne jebe
'•Besiehung 3ur ©egenmart unb Umgebung. 33eiben mar id) einmal
befonbers lieb. Sie geiftige 3Befenf)eit ift alfo tief eingegraben im
Unterbemufften. (33ft)chologifd) für ©^ieher bebeutfam.) 21ud) bie fpiri=
tiftifd)e E)t)pothefe märe oerftänblid).
©ine Unterftufe hier3u ift Sali 3b. f)ier mirb eine ißerfon ange»
fprod)en, bie bem Seher unb bem Dütittler (mir) unbefannt ift. 2ßenige
Stunben 33efanntfcf)aft mit ber 3Q3itroe genügten 3ur Uebertragung. ©in
SaU für Spiritiften. ©ine 33ebeutfamfeit erften langes, mie ftarf
menfcf)licbe ©nergien geiftig oermoben finb, fid> übertragen laffen unb
einheitsooll als rein ibeelles 33üb, als fpiritueller IReflej, auf bie Sorm =
gebung burd} ben Seher einroirfen. ©erabe hier finben mir bas 3Bunber
ber Qnbioibualität unfid}tbar fo gut erhalten unb übertragbar, bah
mühelos eine fd)einbare 3ßirf(id)feit erfteht.
Sie smeite 21rt, Sali 3b bringt ohne 33etonung bes 97ad)lebens
abjolut gleichartig bas 33ilb ber ©eiftesgeftörten, fo bah bie Seherin
nidjt roeih, ob fie lebt ober oerftorben ift! 21ud) lücr lähf f*<h bie Quelle
im Unterberoufsten fud}en. 21ud) h 'ff ift feinerlei ©igenbemuhtheit im
Phantom, lebiglid) ©fjarafterifierung unb ftarfe 21nroefenf)eit, alfo ©in=
brucfsfraft.
Sie britte 21rt, Sali 2a unb 3a ergibt bie ebenfo flare Schau uon
'Berfonen, bie roeber bireft nod) inbireft befannt finb als ÜJtenfdjen unb
beren Geben als organifd}e Jßefen nicht nachmeisbar ift. 2a erfd)ien
159 (351)
in nid)tfpiritiftifd)em Greife, too plöglid) automatifcfjes Schreiben e
n
t=
ftanb. Sie trägt bie $üge einer Obealgeftalt, rote bie junge Same jie
feelifcf) etroo anftrebt, atfo etroa ein „anberes" Od), freier, größer unb
nollfommener. 2Iud) biefe ©eftalt ift nur ba.
3a 3eigt gleich bret ©eftalten non äugerfter ßebenbigfeit. Sie
roinfen unb grüßen unb lachen beglich unb „roollen" etroas. ffiäljrenb
2a immerhin als feelifdje Dichtung gelten tonnte, finb biefe brei nid)t
gan^ fo ju beurteilen. Ort) habe feit SJtonaten automatio merfroürbige
©eistjeiten unb Sultanbeutungen (Sonnentult), aud) frembtlingenbe
© orte aufgenommen, automatifd) entfpredjenbe Aquarelle gemalt, oijne
m ir befonbers über mögliche ÜRenfchen baju ©ebanten ju machen. 3
<
f)
unterfdjeibe feb>r ftreng (als Sid)terin unb Sdjriftftellerin) 3toi|d)en
©ebacfjtem, Onfpiritatioem unb bann Verarbeitetem unb rein med)artifd)
Slufgenommenem. Od) hatte feine Verbinbung mit Volioien. Od) gab
biefe (Stubiero) 21rbeit bann auf. 3ebod) tauchte biefe Sad)e nochmals
auf, als tef) 1935 Vtobetlieren oerfud)te unb ftatt eines gemünfdjten
ßeud)ters plöglicf) automatifd) ein alter Onbianerfopf in meinen feinten
entftanb. Sehr eigenartig roar bann, bag id) fpäter mit einem Sr. in
Volioien befannt rourbe, fcfjriftlid), unb er m ir oon fid) aus über bie
nod) oorganbenen ©ilbftämme ber Onbianer fcfjrieb unb mir mitteilte,
bag er auf ©unfd) ber ^Regierung eine ©jrpebition in bas Vergtanb
mad)e, beren tegter groect es ift, bie alten unb oerfteeften ©olbbergroerfe
ber Urbeoölferung 3u fud)en!
Vätfelgafte geiftige Verbinbungen, fo etroas. ©s fragt fiel), ob man
hier oon unterberougten Sichtungen reben fann. Vielleicht eher non
aufgenommenen ferntelepathifcgen ©nergien, bie fid) bem Seher bann
tnanefeftieren. ©iner legten S ritit enthalte id) mid). Saju roiffen mir
nod) au roenig. © as id) in biefen fallen beroiefen fanb, ift bie Xatfache
ber Seherfrfjaft oon fpirituellen Onbioibuatitäten unb 3ioar: Von Ver=
ftorbenen, oon ßebenben, oon unterberougten Verfönlidjfeitsfpaltungen
unb oon eotl. ferntelepatgifd) ©ingeftrömtem. Vetont roirb legteres
baburch, bag id) ja oorher fpejiell oon „Vergen oon ©olb unb Silber
unb ©ifen" hörte. Sag es möglich ift, erfehe id) aus oielen fpontanen
'Aufnahmen (roährenb m ir geroollte nicht gut gelingen), fo 3. V. 14 läge
oor bem Attentat auf ben peruanifd)en Vegierungsfügrer oor einigen
Sohren bie heftige 2lnfage, mitten in einer ©efeüfdjaft: „Veru! O
h-
(Verborgte!" Stefe Veruanlage roar bie erfte fübamerifanifche Sache-
2tn fie fdjlog fid) bann „Volioia". /
© ;r troffen ja nun aud), bag felbft erfunbene, gebad)te Verfönlid)'
feiten bei SRebien auftaudjen unb roie lebenb ganbeln. ©s ift bies ein
üarfes SIrgument gegen ben Spiritism us; aber es ift nicht reftlos ent*
fcheibenb. ©s 3eigt nur, bag ©ebanten unb Obeen unb aud) laten
übertragbar finb. Ohre f)öd)fte Volltommenheit bringen befanntlicf) bie
tibetanifchen fiamas suftanbe. Sie erseugen nach alten ©eheimregeln,
roie neuere gorfegung mitteilt, Vhantome aus bem Vichts unb beleben
fie mit ihrem Geben, fobag fie fid) — ber ßegenbe nach — oft, bösartig
geroorben, gegen fie felbft roenben, eine unheimliche OUuftration ber
btbltfdjen ©enjeherfdjaffung, nach bem im ßaufe ber feiten fid) auch
hier bas ©efdjöpf gegen ben Schöpfer tehrt! Vielleicht toäre manches
beffer in ber © eit, roenn ber 2Renfd) feine „©eiftestinber" bie »eit-
reichenbe unb ficher langlebige fpirituetle © irflicgfeit, fälje!
160 (352)
XJotfdjauung unb bas 3eifptoblem.
Bad) §
>
. 3. 6 a[ t m ar f b, 2onbon.
Jfritifd)er Sdjlujjteil bes Herausgebers.
©s märe nun ebenfo törid)t, toollte man annehmen, eoentuell m ir
fogar eine foldje 2Innaijme unterfdjieben, baß fid) nun ber abjolute
(Seift t)öcf)ft perfönlid) um aE bas befümmern mürbe, mas jebem ein»
3einen in ben unermeßlichen j)eerfcf)aren ber organifcßen 2Bett begeg»
nen mag. So lange m ir niemanb etroas über bie „leßten fragen" 3ur
Schöpfung, 3um Blafro» unb ÜJtifrofosmos 3U antroorten rneiß, roolle
man oon mir auch feine Bntmort auf bie Frage oerlangen, mie id) m ir
bie 9Jtöglid)feit ber Bllgegenmärtigfeit einer geiftigen abfoluten ißoten3
„oorfteUe". Das oermag id) nicf)t, fo toenig mie id) m ir bie leßten tßeo=
retifcfjen Folgerungen ber ißf)t)fif=(£t)emie oor3uftetIen oermag. Sobalb
mir uns um bie Beantmortung oon Fragen um bas Senfeits ber Singe
bemühen, müffen mir bie Sucf)t bes Berftanbes sur Borftellung preis»
geben. Bielleid)t aber gelingt es, ben Berftanb auf biefe Frage 3u be=
ruljigen, roenn er nur auf bie nicht bemußt merbenben, 3toedüoUen
©ntfpred)ungen im eigenen ßeben oerroiefen mirb.
3d) fteße alfo nicht an 3U behaupten, baß bie Phänomene, oon ber
mir ausgingen, fo meit fie ©rfcheinungen äußern, meldje außerhalb bes
menfchticßen 2Birfungs= unb Schaffensbereiches (bes „Btebiums") liegen
müffen, auf bie SBurgelung im Bblofuten 3urücfgreifen, nicht aber oon
Hüfsleiftungen eines untergöttlid)en Bon3entums ober jenfeitigen Über»
ober Untermenfd)entums 3eugen. Die in ber Bhänomenif als außer»
menfchlidje ©efdjminbigfeit beobachtete 3 eitfomponente roeift oielmeßr
nad)brüdtid) eine anbere, eine „leßte" Be3iel)ung auf. ©benfo fehr mie
bie ©rfcfjeinung bes räumlichen 3)eUfef)ens — id) fann bas hier nur
fürs einfügen — auf bie „Baumtofigfeit" bes ©eiftes an fid).
Um in ber Reihenfolge ber oorgefehenen Be3tignaf)men 3U bleiben,
mürbe id) jeßt 3U 4) gelangen. (S. 8). ©s ift bas fog. fDtaterialifations»
Problem, bas h'^r angefd)nitten mirb. Born fog. Blangopl)änomen
meines perföntichen ©rlebniffes (in Schiras) ausgehenb, höbe id) in
umfangreichen Darlegungen Fahrgang 1930 ber 3- mP- 5- bargetan,
baß mir es bei edjten berartigen inbifcfjen $ogt)i=Borfübrungen mit
materialifierten Borftellungen 31c tun hoben, bie toieber oergehen, menn
fid) bie Bebingungen ihres 3 uftanbefommens erfd)öpfen.
3m FaUe ber S?orbon=Beri’fd)en Berfud)5anorbnungen ergibt fid)
in gemiffer Umfehrung an3unef)men, baß bie SBaljlfarte, um an bie
oerlangte Berfudjsftetle 3
1
1 gelangen, 3uerft eine B rt Dematerialifation
unb hiernach mieber Bemateriatifation erfuhr. 'Bei näherem 3 ufe^en
aber befteht bod) ein gan3 außerorbentlid) großer Unterfd)ieb: bem
erfteren Folie einer fcßnell oergänglicben Blaterialifation („Berftoff»
lichung") einer menfd)lid)en Borftetlung fteht im leßteren bie fchnell
oergänglicße Dematerialifation („©ntftofflichung" als Begriff für einen
Datfadjenbeftanb, roomit nichts über ben Borgang felbft gefagt ift) eines
realen Baturobjeftes, b. h- einer °om Bbfoluten her materialifierten
3 bee gegenüber. 3 d) fann hier auf bie ins Buge fpringenben bebeut»
famen F °f9erungen 3un1 ©djöpfungsproblem aus bicfert tatfari)hd)en
Feftftellungen nicht eingehen; id) toill hier nur barauf bintoeifen, baß
161 (353)
biefe latfadjen eine weitere Setoeisfübrung in bem oorfjer beregten
Sinne enthalten, nach roeidjem bie materiellen Subftrate fotoie in allem
roefentlidjen auch bie pft)d)ifd)en gaftoren erfennbar beim „biesfeitigen"
TOenfcfjen liegen, unb bah bas, mas barüber l)inausragt, nicfjt oon
„jenfeitigen" OJtenfdjen berrüfjrt, fonbern oon ber SBurjelung alles
Seienben im s
2lbfoluten. ©in lebensunfähiger Stlbflatfd) jene SDlateria*
lifation einer $ogf)i=23orftelIung oon ber in ber Schöpfung, im Kosmos
materialifierten 3 bee bes 2lbfoluten. Dtein menfthlid) nur bie „ÜJhr
terialifation" oon 93orftellungen m it ben oon ber realen Utatur ber
menfd)lid)en lecf)nif 3ur Verfügung geftellten SQtitteln. Darüber f)in=
aus fann bie menfdjlidje 3nbioibualfeele unmöglich toirfen; fie mühte
fonft biefe gäf)igfeiten mit allen ben unjäfjlbaren anberen Organis*
men teilen, toas anjuneljmen jebermann ablefjnen muh- Ss ift oiel*
mehr eine an Deutüchfeit nichts 3U tuünfdjen übrig laffenbe Spur, bie
fid) oom menfdjlichen 3nbioibualgeift unb feiner nur fcfjeinbaren
Selbftänbigteit birett 3um abfoluten ©eift oerliert unb aus biefer Quelle
für ßeiftungen fdjöpft, bie feinen normalen SBirfungsbereicf) über*
fchreiten.
3d) tann nicht umhin, 3U 4) hier abfcf)liehenb nachbrüdlid) auf bie
Unterftütjung bi^utoeijen, toelche bie oon m ir oben als Ibeorie V
3um Seitproblem gefenn3e:cf)nete 2lnnat)me aus biefer Ißbänomenif
erfährt. Schon bie unter 1) genannten „ferntelepathifchen" 93erfurf)s=
reihen haben bargetan, bah 2öille unb 2$etouhtfein bes 9Jtenfd)en feine
unbebingten unb fomit oorausfid)tlich überhaupt feine toefentlidjen
tBorausfefcungen für bas ©elingen ber 23erfucf)e finb; fo roenig, mie
etroa bei ber grau Uftaria 9tubloff’fcf)en Spiegelphänomenif unb bein*
nach mohl aud) bei ber ^)ogf)i=tßbänomenif. ©s oerlohnt nach allebem
an fid) fcfjon, bem Problem ber 23orfd)au oon bem ©efichtopunfte aus
roeiter nad)3ugehen, mie roeit ihre HRöglichfeit auf einer IBortoirfung
beruhen möchte.
Unb unter 5) gebadjte ich fur3 eines befonbers trefflichen Seifpieles
aus bem fog. pft)cf)ometrifchen latfacbengebiete. ©s seigt mit aller
benfbaren ©inbringlid>feit, baf) «Raum unb Seit in ber la t nur finn*
liehe 2lbftraftionen aus ben materiellen ©egebenheiten finb. Die
gegenroart eines SBiffens um Ißerfonen unb Dinge, bie toeitab ober
ohne I8 e3iehung 3U bem um fie Slusfagenben ftehen, bie 3eitlid) unb
räumlich oon ihm oöllig getrennt unb felbft 23erftorbene toie Sßerbor*
genes betreffen mögen, fann bem 2Jtenfd)en an fid) toeber im Diesfeits,
noch irn genfeits 3ufommen. 2Benn er aber bennod), toie nicht
be3toeifeIn, ein foldjes Höiffen 3eigen fann, fo offenbart fid) bamit
abermals jenes ihn umfaffenbe, übergeorbnete ißrin3ip, bas 2lbfolute.
Die Dunn’fche lf)eorie betrachtete bie Seit grunbfählid) als fRaum*
bcmenfionale; bas Sntereffantefte an ihr ift m. ©. ber SBerfud) einer 2trt
pfpchifdjer »egrünbung ber in unferem SBeltbilbe liegenben läufdjung;
fie fteuert fonft übrigens aud) fjeuriftifd) m. ©. nicht 3um SBorfchau*
Problem bei. 9Sei ihr toie bei ber 95roab=ißrice’fd)en unb Salt*
marfh’fchen lf)eorie unter II unb III banbeit es fid) im übrigen auch
gar nicht um Sorfdjauung im eigentlichen Sinne, fonbern nur barum,
bah bas „URebium" Kenntnis oon nur nod) nicht allgemeines SBiffens*
gut getoorbenem, im übrigen aber bereits tatfächlidjes ©efchehen be*
162 (354)
trcffenbem SBiffen empfängt. Dabei roirb biefes SBiffen feinesfaEs m it
einem „mebialen" Sonberfinn aufgenommen, m it einem „fedjften
Sinn" bem SIbfoluten „abgejapft". Die bifferenten Sinnesorgane finb
erft im ßaufe ber organifdjen (Entmicflung aus einem allgemeinen
finnlicf)en 2lufnal)megefüf)l ber Ummelt gebilbet. 3 m SDtenfdjen erfafet
fie aud) bas Semufetfein in biefer 2lufteilung. 2öürbe es fiel) um bie
2lusbilbung eines „fedjften Sinnes" ijanbeln, märe nicht ein3ufel)en,
roiefo er nur fo oereinjelt unb unooEfommen feine gunftion erfüllt.
i)anbelt es fid) bod) 3ubem um eine gerabe prim itio menfcijlidje 5 ät)ig=
feit, toelcf)e alfo fdjon besljalb einer oerftanblid) gefdjärften, in ben
Slicfpunft bes SBeroufetfeins bebaefjt gehobenen (EinfteEung nicht bebarf.
SBiirbe es fief) um einen Sonberfinn hanbeln, fönnte feine 2iufeerung
niefjt fo grunboerfcfjiebene gormen anneljmen, roie es bie ißhänomenif
3eigt. 2lucf) fdjon biefer Umftanb meift entfcfjeibenb barauf i)\n , bafe
bei biefen metapfpcfjifcijen ißljänomenen auf einen bie fpäteren Spe3ia=
lifierungen umfaffenben ©runbfinn b. t). auf bie pfpdjifdje 2öur3elung
im 2lbfoluten 3urücfgegriffen rnirb: in feiner aEgemeinften 2tusbrucfs=
form als bas unbeftimmte ©efüfjl — gegenüber ben Sinnesempfinbun*
gen — aEgemein befannt, bas nicht feiten bei (Entfcfjeibungen bes
Wenfdjen eine 2lrt felbftänbigen Urteils abgibt ober bod) für ein foldjes
ins Semufetfein auf3ufteigen trachtet. (2Bie ja befannt genug ift, bafe
fid) unberoufet finnooEe ©ebanfengänge bilben fönnen, bie bann bem
SBetoufetfein fremb, eingegeben erfcheinen.) Darüber fann m. (E. gerabe
an fjanb ber i$f)änomenif nid)t ber geringfte ^toeifel fein, ohne öoft
mit biefer SteEungnaljme ber Schleier um bie pfpdjo=pl)pfiologifd)en
'•
8ebingtf)eiten gehoben märe, melcfje 3U ben fpe3ififd) „mebialen" gäf)©'
feiten führen. Sie 3U unterfuefjen unb fla r3ufteEen, foEten fid) befon=
bers bie Herren „Sd)ulmebi3iner" berufen füfjlen, menn ihnen an
ber Gcrforfd)ung ber ©ahrfeeit liegt, nicht aber 3U törichten 2kfein=
bungen, mit ißreftibigitatoren als Stofetrupp. 3d) habe m ir geftattet, feit
balb jroei 3al)r3ebnten barauf l)in3uroetfen.
SoE idj es naef) biefen immerhin bereits umfangreicheren 23emeis=
fül)rungen in fur3er gufammenfaffung fagen: Dafe 93orfd)auungen mag-
iid) unb tatfäcfelid) finb, ift gemife; unb 3toar nicht in bem Sinne ber=
jenigen Dfjeorien, melcfee ben bereits uorliegenben Datbeftanb nur als
bis bal)in nod) nicht gefeben, erfannt anneljmen, fonbern als „ed)te",
b- b- 3eiUid) oon jebem Stanbpunfte aus erft 3ufünftiges ®efd)el)en
erfaffenbe Sdjau. Db bie Slnnaljme aEgemeine ©üftigfeit f)at,
bafe fid) biefes 3ufünftige ©efdjeben aEein als fRefultante aus ber
Summe ber im 2lugenblicf ber SBorfdjau bereits gegebenen ßompo'
nenten ergibt, als „(Empfang" 00m 2lbfoluten feer — fo roeit nid)t audj
menfd)lid) folgerbar —, roage id) 3U be3meifetn. Denn es fefet biefe
2tnnabme eine fcferanfenlofe Determination, S3orbeftimmung bes Sd)id=
(als ooraus. Eine foldje aber ift mit ber ©efentjeit bes abfoluten
©eiftes unoereinbar, bie bei ber Subjeftioierung in Sßerbinbung mit
bem menfd)lid)en 3 nbioibuum fid) nicht manbeln, fonbern hödjftens 23e=
fdjränfungen in feiner $üufeerungsmöglid)feit oon ber Äörpermelt f)er
erleiben fann. fiefetlid) aber liegt aud) biefer ein lßft)d)ifd)es, eine
3beenroelt 3ugrunbe. 3 <h bin alfo 3toar äer Slnfidjt, bafe ber im DJten-
fd)en fid) fubjeftioierenbe ©eift einficfjtig unb freien ©Elens in bas
Scbidfal ein3ugreifen oermag unb bafe hiernach eine 23orfd)au menfd)«
163 (355)
lieber Scßicffale auf rein menfcßlicßer ©runblage menigftens allgem
ein
gefproeßen nicht möglich fein müßte — ober bodj nur, inforoeit Eingriffe
oon geiftiger Seite in bas beterminierte ©efeßeßen nicht erfolgen —:
immer aber ift fie möglich auf bem ©ege über bas 21bfolute unb nur
auf biefem; fei es nur, roeil es bie menfcßlicßen Subjeftioierungen e
in
=
begreift; fei es aber auef), baß es fiel) bei bem Eintreffen ber 33ortjer»
fage um eine — id) möchte fagen: geiftige Entfprecßung auf ben 3nßolt
ber IBorßerfage ßanbelt. ©obei ich im 2lusbrucf an jenen anfcßliejje,
ben ict) feßon oor 3V2 3 aßr3eßnten 3ur Dßeorie ber'2lnpaffungen auf
biologifcßem ©ebiete prägte; fo in meiner S ritif ber „HJtimitnjerfdjen
nungen bei Sebras unb © iraffen" („2lus ber Statur" 3ßg. 1906/07
S. 661 ff.): „Die geworbene Siicfe oermag nur ein iprinjip ausjufüllen,
meld)es in feiner jeweiligen Äußerung mitbeftimmt bureß bie gattoren
ber Sebensgewoßnßeiten, feinen Urgrunb als inhärente Eigenfcßaft ber
lebenben Subftanj ßat( bie 21uffaffung einer eigengefeßlicßen, „groeib
mäßigen" Steaftion ber Organismen auf bas Sebürfnis als Urfadje. 5ß
er
Ijierin bie 2lnnaßme mpftifeßer Sebensfäfte erblicfen will, maßt fid)
einer außerorbentlicßen Seicßtfertigfeit bes Urteils fcßulbig. Die If)eo=
rien ber ipßpfif unb Eßemie berufen ausfcßließlicß auf gleidjroertenben
93orausfeßungen für ißre ©ebiete, oßne baß man fie als mpftifcf) g
«;
tabelt, ol)ne baß man ißre Vertreter als ber (biologifcßen) Schulung
eimangelnb geßößnt hätte. Den 3been oon Urfacße unb ©irfung w
ie
ber Energiegefeße wiberfprießt bie 21nnaßme eines folgen ^
]3rin3ipes
autonomen ©efeßeßens für bas Steicß ber Organismen nicht im mim
beflen, unb nichts fann bie Stotwenbigfeit ber 21nnaßme eines fold)e
n
Ipringipes oerfchleiern, als ein in naturwiffenfchaftlichen ®laubens=
faßen befangenes Urteifsoermögen."
Diefe ^Beurteilung ber biologifcfjen Sllnpaffungen als Entfprccfjun-
gen autonomen Eharafters auf bas IBebürfnis als Urfache fdjort f£
>
r
3|/2 3 ahr 3e^)riten hat fief) m ir ganj unerwartet im Saufe meiner Strn
bien auf metapfpcßifchen ©ebieten wäßrenb ber leßten beiben 3ol)r=
3ehnte immer mehr unb wieber auch ciuf ihnen aufgebrängt. Unb e
s
wäre in ber la t fcßlecßt ober nicht 3U oerftehen, baß im rein
fchen anbere ©efeßlicßfeiten maßgeblich fein füllten als im non ihm
getragenen biologifcßen ©efchehen.' ©obei ich Seele unb Seift felbft=
oerftänblicß nicht als grunboerfeßiebenen ©efens betrachte, fonbern g
«-
wiffermaßen als nur unferer IBetracßtungsweife nach oerfeßiebene 2lnss
bruefsformen berfelben ©röße, bes Ulbfoluten. Die (menfrfjlidje) 3nbims
bualfeele als f)örf)fte (£nttt)i(flungsform in ber Schöpfung, ber im
feßen ficf) fubjeftioierenbe ©eift, 3war befeßränft in feiner ©efensäußc-
rung oon eben berfelben Schöpfung her, boef) in birefter 3 u9e^°ri0fcit
3um Slbfoluten. Die Seele erbgebunben in ihren egoiftifeßen, ber © '
waßrung bes eigenen Sebens unb ber Erhaltung ber 21rt bienenben
3 nftintten; ber ©eift mit feinen in ber Diefe bes'„©efiißls" mächtig«
1
1
tforberungen auf „SOtenfcßenwürbe". IBeibe in ßößerem Sinne unoem
gänglicß als bie Materie; beibe übrigens auch an fieß leßten En»«5
feiner 23erfiimmerung, Erfranfung fäßig.
Die -Seit mag in ber Dat 3Unäcßft eine empirifeße 2lbleitung oon
»ewegungserfeßeinungen innerhalb ber 3=bimenfionalen © eit (®«’
feßwinbigfeit gleich ©eg bureß Seit) fein, ffiürbe alles bei gleicßbleibem
164 (356)
ben Vesugsfgftemen bie gleiche (Sefchminbigfeit 3eigen, mürbe
für unfere Vorftellung 3 eitlofigfeit herrfcfjen. 2Benn aud) rein
geiftige Vorgänge ber Selbftbeobad)tung ben Einbrucf eines
Vacfjeinanber, aifo einer 3eitlicf)en Veanfprucfjung ermecfen, fo fpricf)t
bas nicf)t etroa gegen bie geitiofigfeit bes ©eiftigen an fid). Sie ift
oielmetjr ber Slusflu^ unferer über bie Sinnesorgane gegangenen 2Beft=
fidjt. fflBeift bod) aud) eine anbere alltägliche (Erfahrung, bie bes Xraum=
lebens, mit ihrem oon 3 eit unb SRaum unbeherrfdjten Inhalte (elemen»
tarfte Sefchminbigfeit ber Vufeinanberfolge, räumlich unbegrenste
t8e3ugsmöglid)!eiten 3ueinanber) gan3 gegenfäfelich auf bie geiftige
Souoeränität über 3eit=räumlid)e Vinbungen hin. 2Ils ob bas letjtlicf)
emsige roirtliche „hinter ben Dingen" über bie Sinnesorgane bis sur
Veroufftroerbung im 9Jtenfd)en, in feiner Vefchränfung ohnebem auf
einen roin3igen 21usfd)nitt felbft nur bes jemeiligen möglichen inbioi=
buellen Erlebensbereiches, ähnlich etma mie burch (Energienoerbrauch
(um eine Vorftellung 3U3ulaffen), roenn auch teinesfalls in feiner 3Be=
fensart geroanbelt, fo bod) in beren Vefunbung gehemmt märe. Die
geiftige Subjeftioierung in ben menfd)lid)en Snbioibuen erfdjeint mir
fo — id) möchte, um mich eines ber Vorftellung 3ugänglid)en 2Bortes 3U
bebienen, faft fagen: als ein ßebensausbrucf bes Vbfoluten in Vemuf)t=
feinspunften, im rohen Vergleiche ähnlich ben unenblid) oielen Vilb=
puntten, aus meld)en fid) 3. V. bas 00m menfd)lid)en 2luge aufgenom»
mene Vilb einer ßanbfd)aft 3ufammenfeht, bas bod) 3U einer einl)eit=
liehen Vemufjtmerbung 3U führen pflegt.
Eltan follte alfo, fd)eint m ir nad) allebem als gegeben, betn Vor=
ichauproblem nicht fo fef)r mit rnenn aud) geiftreichen Spefulationen
3u ßeibe gehen, meldje nur ihre menfd)lid)e Vorftellungsmöglicf)feit be=
treffen, fonbern bie 2Irbeit für eine naturroiffenfd)aftlid)e Durd)brin=
gung besfelben anfefeen. So, roie id) fdjon beroorbob, 3unäd)ft einmal
3ur Srgrünbung ber pfpd)o=pf)t)fiotogifd)en Vebingtbeiten, meldfe bem
'Phänomen ber „mebialen" Säuberungen 3ugrunbeliegen. Dabei bilbet
felbftoerftänblid) aud) bie fritifdje Sid)tung ber Vericf)te oon Vorfcf)auun=
gen eine mefentlidje Vorausfetjung, ba in manchen biefer gölte eine
echte Vorfdjau nicht oorliegt ober oor3uliegen braucht. So bei ber 2lm
gäbe, ba unb ba mürbe ein oerlorener ©egenftanb gefunben merbeti,
ols „telepathifcher" Empfang 00m Unterbemufetfein bes Verlierers her,
ber ben Vorfall oberbemufit nicht mahrgenommen hotte. So rnenn bas
Sufünftige Ereignis eine erhebliche 2ßabrfd)einlicf)fet bes Eintreffens
hatte (3. V. 2Infage einer Viete bei ber flotterie, Tobesfall bei fchmever
Erfranfung, Veifen in ber heutigen reifefreubigen 3 eit, ufro- ufm-)-
aber auch in ben gälten, bei benen bie Vtöglidjfeit einer mehr ober
minber bireften Vusmirfung ber Vorherfage auf bas Eintreffen beffetjt
ober bod) beftehen tann (^ranftjeit unb felbft ber Tob als Veaftion einer
„gläubigen" Vorfon auf bie Vorherfage, 2lutounfaH als golge autofug3
geftioer Unfidjerbeit aus befannter Ünfalloorherfage, uff. uff., mobei bie
Vtöglid)feit felbft „ferntelepatljifcfjer" foldjer unb ähnlicher 2lusmirfun=
gen feitens britter Verfonen l®r - meb. ^anagra s Theorie ber
„Vfpdjobolie"] nicht ausaufäließen ift unb öfter oorliegen mag als ge*
meinhin angenommen ift, 3umal aud) oöllig unterbemufjt »erlaufene t
SBirfungsroege im Sinne bes Eintreffens ber Vorherfage angenommen
165 (357)
werben bürfen). So aber aud; felbftoerftänblicf) bort, too es fid) um
eine bireft folgerbare 23orfd)au aus ben (Segenroartsoerbältniffen f)tm
=
beit, toie u. o. a. in bem gatte, in bem aus einer befannten Sßegtänge
unb ben befannten ®efcf)roinbigfeiten, m it benen fid) oon jebem bet
beiben (Enbpunfte ein ©anberer auf ben ©eg mad)t, oorbergejagt roirb,
toann fid) bie beiben begegnen roerben. U. f. f. in nid)t erfcfjöpfbarer
© annigfaltigfeit ber 2)töglid)feiten alle jene gcille, in benen nicht ober
nid)t uneingefcf)ränft oon einer 23orfd)au gefprodjen roerben barf.
Das befagt aber nidjts gegenüber ben feinesmegs feltenen fällen,
bei benen jebmeber Deutungsoerfud) jener ober ähnlicher bjto. anberer
s
2trt ocrfagt, bei benen es fid) um jtoeifelsoljne ed)te Sßorfcfjauungen
banbeit. Unb roenn an ihnen bod) nod) irgenbiuetd)er Zweifel aus ©rün«
ben meldjer 2Irt aud) immer follte oorgebrad)t roerben fönnen, fo mürben
immer nod) bie experimentellen (Ergebniffe bleiben, roelcfje oben oon mir
aufge3eigt rourben.
Unter foldjen Umftänben fann ein ©iffen um bie gufunft nur aus
ber SBurjelung im 2lbfoluten roacfjfen unb unter nod) unerfannten Uno
ftänben burd) einen „mebialen" ÜJtenfdjen 3ur Säuberung gelangen,
oljne — 3. 18. als Dranceäufjerung — überhaupt erft ins fBetoufjtjein
aufsufteigen.
Ob es fid) bei biefem IBorroiffen um ein foldjes aus ber Kenntnis
aller bas (Ereignis notroenbig bebingenben ein3elnen gaftoren banbeß'
ob h ^r le^tlicf) (automatioe) (Entfprecf)ungen im oorberegten Sinne
an3unehmen finb, barüber 3U entfdjeiben, roiirbe umfangreicherer Unter­
jochungen bebürfen, als fie hier beabfidjtigt fein fönnen.
3cf) roiU aber nicht oerfäumen, auf 2ttöglid)feiten f)in3utueifen, felbft
auf experimentellem ©ege über biefes gan3 aufoerorbentlid) roefentlid)f
■Problem 3U einer roeiteren (Entfcheibung 3U gelangen, hierfür null id)
jet)t nur an b'.e ®.=58.’fcf)en 58erfud)sreihen anfcbliefaen. (Es bat fich aus
3uieid)enb 3ahlreid)en 23erfud)en ergeben, baß mit einer als 2Bahrfd)eim
lid)feitsroert beftimmbaren Sicherheit ein 00m (Experimentator (ober
einem ber Seifiher) oerlrmntor sia,.„c ^ m
einem her , 0 ‘0p 'V‘ “ cm uum vcxperimemuiui
n e ^ ^ oerlongter StBurf aud) roirflid) oon Ä.=23. aisbann
iefes Sicherheitsergebnis nidjt amtiert*
iffprrtfrrfi" fiC„;fn /r e, \ s u m a n n fl fffl
' > w n u i i y u r i ^1>U
(IS in e n n ^ biefes öteperbeitsergebnis nicht anr
bie' 2W fhnhP ® urf'5af)I " “ n®iffentlich" bleibt (f. 0.), b. h- wenn alft
burch ftetiae\?iirf°r fbem .3Burfe n'emanbem befannt fein fann (ebne
unb a rf t r nl c “ 9! emL5 "® ’fttenfarten"pacfs mit ben <Ein3eI3af)ter
bamit basbf)in?ilIJ rS 3?.,^ met^°be gefunbenen ©afjlfarte), fo if
ermiefen (Ä S r * \ ' :
" ™te ^^>dnomenif oom abfoluten ©iffen he'
erroeitern bab m n l't 016 ®erfucf)5anorbnung bann etroa bahingefjeni
b e T m u r i* « b’e Dor9enQnnte 2tnorbnung oor ber 9tacf)prüfun£
b © u rf n u n m p te,ne--3tDei!e ® “ ^ e n b e |*ta m u n g unterbricht, bei
bann bie\ e ? Z t W ' " foIL SoIIte ber ® urf bei öer « P rüfune
foreeben fo t & n n t l h ®eftt™n?
un9 mit unoeränberter „Sicherheit" ent*
Heb S r a u * öm S aUf T abfoIute ® «W au hinroeifen, es fönnte
Sa th s $ s b
a
n
b
e
t
n
-D
a
r
ü
b
e
rl
i
e
6
<
a u to m a tin ^ V Z n h T L n ^ l bul ° inbem man mit einer
ob bie 2Inorbnunfl e" ,W ' i1’" '
m e n , ~ M -T t« tm *
Jtartenpacf eine oorbeftimmte anbere
166 (358)
Sage entnehmen fjatte, fönnte entfcfjeibenbe Antworten gu biefen *ßro=
btemen geben. 3d) wies fcfjon befonbers barauf hin, bafg ber Borgang ber
Slartenumtagerung in ber bie Äartenlage tragenben flauen E)anb
beutlicf) gu fpiiren fei. Das tnürbe bei ber gutetjt für bie 2öürfelexperi=
mente entworfenen experimentellen Bnorbnung bie 2)töglicf)feit ge*
mäfjren, gtnifdjen ber „abfotuten" Borfdjau unb bem Bacf)unbnad) non
„(Entfpred)ungen" fcfjarf gu trennen (bgm. aucf) feftgufteüen, baf) bas eine
wie bas anbere im Bereich bes tatfäcf)Iicf>en ©efcfjetjens läge). SDBenn
fd)on bas oortiegenbe unb im Borfjergehenben furg oorgebracf)te Bla
terial gang einbeutig gu ber non m ir oorgetragenen Buffaffung nötigt,
fo ergäben ficf) mit jenen (Experimenten enbgültig abfdjliefgenbe Beweis*
fütjrungen im gleichen Sinne. Aucf) in bie „ferntelepatfjifcfyen" Berfudjs*
nnorbnungen taffen ficf) ähnliche grageftellungen einbauen. 2Bie über*
t)aupt enblicf) cor allem bas (Experiment im naturwiffenfchaftlicfjen
Sinne aucf) auf bem (Sebiete ber metapft)cf)ifd)en gorfcfjung angeftrebt
roerben füllte. Bafs auf biefem Sßege f)öcf)fte unb legte fragen einer
'Beantwortung gugefüi)rt werben fönnen, ift nicht mehr gweifelbaft.
Biests aucf) oermag wot)f wenigftens ben tjeuriftifcfjen 2öert meiner
'2
fuffaffungen gum 3 eitPr°biem nacf)brücf(id)er gu unterftreicfjen, als
bafe fie gugleicf) fruchtbar genug finb, entfcfjeibenbe (Experimente angu*
regen. 3mmer muff ficf) bas (Experiment ber jeweiligen „mebialen"
Bbänomenif anpaffen, immer aber aucf) wirb es in ber experimentetfen
grageftellung über fie f)inausrei<f)en müffen. Bus ber primitioen ©e*
burtsgeit jeglicher 2Biffenfcf)aft: Beobachtung unb Begiftrierung foUte
bie 3Ketapfpcf)if fef)r oief entjcf)iebener, als es gefd)ief)t, nunmehr fjer=
auswacfjfen. Bas Buhlen um Bnerfennung feitens einer ooreingenom*
menen, nid)tunterrid)teten 2B:ffenfd)aft ift m ir immer erniebrigenb er*
fcfjienen. Angriffe müffen fetbftoerftänbticf) gurücfgewtefen werben.
3cf) fjabe es nicfjt für abwegig gehalten, in ber 3- mP- 5- einmal
wieber ein Brobtem gu bef)anbern, bas, wie bie Borfcfjau in Berbinbung
mit bem 3eitproblem, im Borbergrunb bes Sntereffes nicf)t nur bes
Btetapftjdjifers, fonbern einer großen Allgemeinheit, eingefcf)Ioffen bie
metapt):)fifd)e Spefutation, ftef)t- (Erft im 3ufammenl)ang einer fpäteren
Bearbeitung meiner (Erfahrungen auf metapft)d)ifcf)em (Sebiete unb
berett theoretifdjer Ausbeutung, für welche id) aud) meine übrigen Ar*
beitsgebiete herangiefje, werbe icf) ebenfalls bas Bhema biefer Ausfüf)=
rungen eingehenb erörtern unb gu meiner Buffaffung begrünben fönnen.
getnfehen — ohne Draht unb Apparat.
Bon Ü
D
t a r t i n S e i t , Söln a. 5
R
f).
Sßas hier ergählt roerben foü, wirb namentlich alte jene intereffieren, bie
b;e Beroollfommnungen auf bem ©ebiete bes g e r n f e b e n s mit Bnteilnabme
»erfolgen. Bas ©efchehnis ift fo merfroürbig, bafc ber Berichterftatter ichon
eingangs erftären muh, er fönne für bie JRidjtigfeit g e h n e h r e n w e r t e
3 eugen namhaft machen, bie mit ihm gufammen biefen Bft bes „gern*
fehens ohne Brüht” erlebten. Sr jpielte fich ab gu einer Seit, als bie tech-
ni[d>en Berfuche auf biefem ©ebiet noch »öttig in ben Äinberfchuhen ftedfen:
im Oahre 1929, an einem Sdooemberabenb in ber SBohnung eines Breslauer
Brgtes ber mit einem parapfpchologijchcn SDtebium fchon jahrelang Berfuche
unternahm. BSenn uns heute ber Bhofiter fagt, bah Materie eigenifich
167 (359)
nur „oorgetäufcßtes Kraftfelb" fei, baß alfo ein 'Bleiblod oon 1 m Kante in
Bfahrßeit o’.elleid)t 1 cbmm fefte SRaterie enthalte, fo flingt uns bas m
är*
d)ent>aft. Bber toit nehmen es unwiberfprochen hin, toeil bie Autorität ber
3Biffenfd)aft bal)interftef>t. Ommer mehr neigt unfere heutige Bhpfif baju, alle
materiellen unb auch bie Sebenserfcheinungen als Strahlen unb Bkllen, o
b
e
r
anbers ausgebrüdt, als Schwingungen ju betrachten. 51o<h oor 15 3al)ten
batte man jeben ausgelacbt, ber uns erjählen wollte, man werbe furje Seit
nacbbem in feiner Bntmtwohnung unfer g uf)jifenabme eines {leinen 3lppa=
rates afuftifd) an ben größten ©efd)ehniffen ber Bkltgefcßicbte teilnebm
en.
’Ser 51 u n b f u n f bat auch bie ärgften Sfeptifer eines anberen belebt!.
‘Sabei geben unfere Bhpfifer unumwunben ju, baß wir oon bem ungeheuren
©ebiet ber BSellen bisher nur einen winjigen Bruchteil ausnußen fönnen.
®iefe notwenöigen gcftftcllungen muß ber Bericßterftatter fcbon ootaus=
jcbiden, um überhaupt einigermaßen ben intereffierten 2aien in bas feltfam
e
©efchehnis einjuführen, bas er hier au fchilbern gebenft. Buch bas ift bet
SBiffenfchaft befannt, baß es neben ber oon ber Tecbnif fonftruierten 2Ippa=
ratur befonbers geartete 3R e n f d) en gibt, bie für bie (Schwingungen ober
Bkllen in hohem 9Raße jugänglich finb. 2Ran nennt fie gemeinhin „2R ebien",
unb jeber Sefer hat fefjon im negatioen ober pofitioen Sinne oon fo
lcfe
e
n
Stuten gehört. Buf ihren BSert ober Unwert foll hier nicht näher cingegangen
werben. Tas SRebium, bas unferer Berfucßsgruppe jur Berfügung ftanb,
machte aus feiner Sonberbegabung {einerlei ©efchäft, fonbern ftellte fid) jeben
Sams‘agabenb, troß fchwerer hausfraulicher Berpflid)tungen, einem Sittel
oon 3Biffenf<ha?tIern aller gafultäten bereitwilligft 3ur Berfügung.
Tue (Ergebniffe waren fehr oerjehiebener Brt. 3Ran tonnte auch hier beut=
lieh oon „gutem" unb „fd>led)tem (Empfang" fprechen, je nachbem, wie b
ie
atmofphärifeßen Berhältniffe gerabe waren. Bn bem Bbenb, oon bem t)icr
bie 5lebe ift, geriet bas SRebium, ohne unfer 3utun, in jenen leichten Tämmer=
auftanb, ben man in ber gachfpracße als „ T r a n e e" bcaeichnct. Sn biefer
Berfaffung fdjicfte fie ber 3 irfelleiter Eferr Sr. meb. (E. Kinbborg,
Breslau, gerne auf bie fReife nad) Orten, bie ißr aus eigener Bn*
jeßauung gänglicß unbefannt waren. 3 ögernb erft, bann immer lebs
ßafter unb intereffierter, berichtete bas URebium, es ftünbe o o r einem
b o c h be r r fcßaf t li ch en fDa u j e in 3Rünchen, an weld)em ein Sdjilb
mit bem Barnen „oon 3R i 11er" angebracht fei. Uns war natürlich foßlcid)
flar, baß es fid) hier nur um bie Billa bes befannten (Eragteßers gleichen
. camens hanbeln fönne, unb wir waren nun gefpannt barauf, ob bas 9Rebwm
in feinen weiteren Scßilberungen Tinge erzählen würbe, bie etwa unferem
BMffen oon ber gamilie SERiller entfpringen tonnten. Terartige gälte gibt es
in folchen girfeln jur ©enüge, unb man erflärt fie mit ©ebanfenübertragung.
(Es fa m aber g a n 3 a n b e r s ! Tas SERebium betrat, nach feiner Ein­
gabe, bas Onnere bes Kaufes, unb fab einen großen feftlicßen 51aum, in bem
geh aber fein Sebewefen befanb. (Es fchilberte genau bie “
JBanbbefleibung, bu'
aus blaugrüner Seibc beftetjen follte, cs trat an einen (Edfchranf heran unb
aählte bie einjelnen ©egenftänbe her, bie barin aufbewahrt waren: Boraetlanc
unb Silberfarben. Sein befonberes gntereffe aber erwedte eine an ber SBanb
hängenbe 3 ei d) n u n g, bie fo „ulfig" fei, baß fie fie lieber nicht tdnlbecn
wolle, aus Bngft, wir fönnten fie auslachen. Sie gab bann aber hoch bem
prangen bes giyfeHeitere nach unb berichtete folgenbes; „Ta ift eine große
1'6K (360)
8 ehe gemalt, an bet fielen fieben 3 werge mit fpifeen Btüfeen auf bem Kopf.
Der eine non ihnen Ijat eine Schultafel in ber £>anb mit ben Bud)ftaben
2
1 25 S, ein anberer mifet mit einem 3°IIftocf bie f)öhe ber 3ehe ab. Das
23ilb ift aum 2ad>en (lebhafte Seiterfeit bes SERebiums, bas fich gat nicht über
bie „ulfige" 3eichnung beruhigen fann). 2Bas foll bas eigentlich barftellen?
Das ift fid)er 23löbfinn!"
Da mir aber aus Erfahrung wufeten, bafe folche brahtlofen gerngefichte
unferer Berfuchsperfon nicht immer „23löbfinn" waren, fo protofollierten mit
genau alle Sinjeltjeiten unb teilten fic brieflich bem bamals noch lebenben
Äamensträger Ö s f a r oon S R i l l e r mit, mit ber 23itte, fich hoch gelegent=
lieh einmal baju ju äußern. Die 2lntmort liefe nicht lange auf fich warten.
Der oier Seiten lange 'Brief ruht noch in ben Sitten bes 3wfelleiters. 3n ihm
betätigte Serr o. iERiller, bafe bie Schilberung bes Kaufes b is in bie
fleinften S i n j e l h e i t e n r i c h t i g fei. 3war hohe bas 3'nwier heute
nicht mehr bie ©eftalt, in ber bas SERebiunr es gefehen habe. Die Ausftat=
tung entfpreche ber 3cit, in ber fein © r o f e o a t e r noch gelebt hohe, aber er
fönne fich noch genau barauf befinnen. Das Bilb aber hinge noch heute bort
unb fei niemals reprobujiert roorben. S
E
Ro r i fe oon S d) w i n b habe bie
Zeichnung feinem ©rofeoater aus Slniafe bes ©uffes ber fRiefenftatue bei
23a o ar i a auf ber Therefienwiefe in 3Rün<hen geroibmet. Ss fei aiemlicb
ausgefhloffen, bafe aufeer ben 25ertrauten bes Kaufes jemanb oon biefeni
'Bilte Kenntnis habe.
£in ganj Heiner grrtum fei bem iERebium unterlaufen: auf bem 'Bilbe
feien nicht f i e b e n , fonbern f ed) s 3 werge bargeftellt.
£>err o. iERiller bemerft babei noch, bafe an bem fraglichen 2lbenb 3 a m i =
l i en t a g bei ihm gemefen fei, unb bafe etwa 30 Angehörige fich in bem gefcbiO
berten iRaum befunben hätten. Sr tnüpfte baran bie nicht gan^ abwegige
geftftellung, bafe oielleid>t gerabe biefe 3ufanimenfunft bas gerngeficht er
möglicht habe. Vielleicht habe bie Kraft ber S c h w i n g u n g e n biefer 30
Berfonen bas 3ERebiunr auf bie 2ßelle geleitet.
Smpjänger bes 'Briefes mar ber Schreiber biefer 3eilen. Sr ging fojort
an ben Apparat, um ben 3irfelleiter anjurufen. Der aber fagle: „S i e
haben ei nen B r i e f aus üRüncben befommen. 2efen Sie mir
•hn bitte nicht oor, ich möchte Ohnen erft lagen, bafe bas üRebium fich in ber
8abl ber 3 ro er g e geirrt hat". Auf meine erftaunte Aücffrage, woher er bas
miffe, gab ber 2lrjt an, bas iERebium fei aus feiner Sausfrauenarbeit heraus»
gelaufen, meil es bie fRad't oon einem jcbredücben Traum geguält worben fei.
Sin grofeer, ftarter üRann mit einem braunen Bollbart unb fcharf bhdenben
Augen fei ihr erfchienen unb habe ihr in baperifchem Dialcft Borroürfe ge=
macht, bafe fie jo ungenau jugefehen habe. ASas bie 2eut benn oon ihm
benfen feilten, unb fie folle bas gleich berichtigen.
So roeit bie nüchternen Tatjachen, mie fie fich aus bem oon brei Seien
geführten Brotofott ergeben. Unfere Bbpf'fer mögen nach einer Srnarung
fuefeen, bie ber Bcrichterftatter fchulbig bleiben mufe. Sr hat aber prioat bie
fefte Ueberjeugung, bafe auch biefe anfeheinenb „überfinnlicben i uige einmal
in abfehbarer 3eit mit Apparaten gemeffen roerben tönnen. Das würbe
unfere parapfpcbologifcbe gorfebung ein gut Stüd weiter bringen unb manchen
leichtfertigen Borwurf gegen manches iERebium enthaften helfen- .3 ^ S-bt
mehr Dinge jwifeben Simmel unb Srbe, als unfere Schulweisheit fich träumen
läfet", fagt Samlet, unb fein ruhig Denfenber wirb ihm bann wifcerfpred'cn.
160 ( 361)
r>putpt)änomene.
1. ©putpljänomen in Berlin bei SBittenberg/SDtecfl.
i m S o m t n c t 193 4.
3m Sttpril fjatte id) bas Spfarrfjaus be3ogen, bas im 3ai>re 1842 erbautmar
nnb als ©eburtsljaus fteinrid, ©eibels befannt ift.
(E
s mar im SIttai, als id) an einem Sübenb lange arbeitete. Das 2
Jtä
b
d
)e
n
,
beffen gimmer im erften ©totf lag, mar fdjon nacf) neun ins S
B
ett gega
ng
e
n
,
meine SDtutter Ijatte gleid) nad) 3ef,n if)r ©d)laf3immer (nacf) Ijinten g
e
le
g
e
n
)
aufgefudjt unb mar, roie fie mir am nädjften läge fagte, halb eingefdjlafen. D
ie
nebenfte^enbe ©fi33e gibt einen SSegriff non ber Sage ber SRäumlidjfeiten im
©rbgefdjof,. 3n einen redjt fdjroierigen ©ab meiner ßeftüre (ein Ttintnn am
tofi33c 3um
öpuffatl unter 1 ). \S ih la fz ,.
m .
| H iu r m r i
Z im m e r -
A rbe,ltz.im r
D —
—
m e r
lous tm griedjifdjen Tejrt) oertieft, I)örte id) plöplid, Schritte in bem bunt) ein
.wabtnett unb 3roei Tapetentüren non meinem SUrbeitssimmer getrennten ©arten*
.ptnmer, in bem aufoer einigen ©cfjränfen nur einige Tifcfje mit »lumen ftanben.
Die erfte Tapetentür öffnete fid) unb aucf) bie 3roeite, bie in mein Slrbeitsgimtner
iugrte. 3d) nermutete, bafj es meine ÜRutter fei unb fagte, ol)ne tnicf) um,)u*
roenben: „(Einen 2Iugenblitf, bitte", ba id), roie gefagt, m'id) mit bem biffisilen
toab abplagte. A)öcf)ftens eine SDtinute nad) biefen 2Öorten löfte fid) bie Sdjroie*
rtgrett; id) roanbte mich um unb faf) niemanb. SBerrounbert ftanb id) auf unb
bemerrte, baf) beibe Tapetentüren geöffnet roaren unb auf ber SRif)e ftanben,
obroogl fie beftimmt gefdjloffen geroefen roaren.
ln ®^nen &ulfd) Zugluft ober einen medjanifdjen 3 ufQU ift ausgefrf)loffen.
2tuf3erbem roaren bie leifen ©cfjritte gan3 beutlid) geroefen. 3 d) ging burd) bas
ölumen3tmmer, ba icf) nod) immer oermutete, bafj es meine DCRutter geroefen
let, unb fragte leife an ifjrer Tür, roas benn fei. ©ine 2Introort erfolgte nid)t,
unb td) fjorte fie fogar tief atmen.
,oC
1 Spai eV J 3äf,lte mir cine aItc Srau öes Dorfes, baß ber alte Seibel (ber
©djmertn oerfefet rourbe) im ^aftorat „umginge". 5>einrid) Seibels
oud) "®on »erlin nad) »erlin" (©ottafcfje ©efamtausqabe 1925, ©eite 41f), ®°
er ausfufjrt, bafj er „rooljl fmnbertmal im Saufe ber 3ahre bort im Traum um*
bergeroanbelt fei. 3d) roill bamit nicfjt tagen, baft bie oon mir gehörten Sd)rdte
A)etnrtd) ©eibel ober feinem »ater gehörten, fonbern nur, bafj' Ajaus unb Um*
gebung fo parabtefifcf) finb, bafj es roof)l oerftänblid) erfcheint, roenn 21bgefd)te*
bene es roieber urtb roieber auffudjen. übrigens fannte id) bie erroäfjnte Stelle
aus ©eibels »ucf, nicfjt, ba id) bas erft im 3 uni faufte.
2 . D a s grüne Sicfjt.
©troa einen Sföonat nacf) biefem erften ©rlebnis, sur 3 eit bes 3 uni=Söoll*
monbs, ging tc^ abenbs fpat nad) meiner ©erooljnljeit nod) einmal mit meinem
.Sjunb über bas »farrgrunbftucf. ©s roar eine gan3 fjelle unb roolfenlofe SRadjt.
3cf) bemerfe, bafj mein Ajunb, ben icf) fjeute nod) fjabe, eine ©d)äferl)ünbin, ein
aufeerorbentlicf) mutiges unb fogar braufgängerifdjes Tier ift, unb baß es nur
m h f n n n hn^ unferm SRunbgang tarnen mir flulept
in ben an bas Ajaus anfcfjltefjenben Sfjarf, ber in ber foa (Inoellenetfe an ben
©utsparf einerfeite unb ben griebbof anbererfeits gren t ffiäjrenb bie Ajünbin
im SRafen nad, einer SDtaus fdjnuf elte, bemertte id, plöfelicf, gerabeaus, etma
fünf ober fecf>s TOeter oor mir, 3roifcf,en ben 3meigen ber%ängebud,e unb ben
170 (362)
Säumen unb Büfdjen oor ber ©rabfapelle ein grünes ßid)t. Um einen etroa
roaltnuhgrohen, feijr gellen Sern non leid)t ooater gorm ftanb eine fdjmädjere
21ura non etroa jeljn Zentimetern. 211s irf) ftefjen blieb, um bie ©rfcheinung
genau 3U betrachten, hob mein fjunb ben Kopf in ber Bidjtung meiner Blicfe.
Saum hatte er bie Erfdjeinung hemerft, als er leife aufheulte unb eüigft rütf*
roärts in bas Ijaus oerfdjroanb. 3 ch ging näher auf bas ßid)t 3U, unb als irf)
es in ©reifroeite erreicht hatte, oerfdjroanb es fpurlos. Badjbem irf) noch geprüft
hatte, ob eine Spiegelung bes monbfdjeins möglich geroefen fei ober bas Bhä*
nomen burd) phosphores^ierenbes 550I3 erflärüd) fei, ging ich ins #aus surücf
©s mochten fünf bis gehn Btinuten oergangen fein, feit ber #unb fortgelaufen
roar. 3<h fanb ihn nicht auf feiner Dede, fonbern auf bem giur in einer
fchmalen ©de 3roifd)en ber 2Banb unb einer Brühe. ©r 3eigte noch alle Reichen
ber SIngft unb 3itterte fo ftarf, bah ich ihn ausnahmsroeife bei mir im Schlaf*
3immer übernachten lieh- — 3n ben folgenben ÜJtonaten habe ich bas grüne
ßicht nicht roieber bemertt. 2Bof)l aber ersätjlten mir mehrere Dorfbewohner,
bie oon meinen Beobachtungen nichts muhten, bah he es 3U oerfdjiebenen Blalen
in Bergangenfjeit unb ©egenroart nachts im ©hoc ber Kirche fchroebenb bemerft
hätten. Sie fdjüberten es, näher befragt, analog meiner Beobachtung.
©ine Beeinfluffung meinerjeits in „Spöfenfieferei" fann nicht ftaftgefunben
haben — bas gilt aud) für bie folgenbe ©rfcheinung. Unfere ßeute auf ben
Dörfern neigen (ehr 3U foldjen Dingen, 3uma( roenn es fid) roie in Berlin um
Familien hanbelt, bie feit Jaljrhunberten anfäffig finb, unb neigen nach meinen
Erfahrungen leicht ba3u, Kleinigfeiten mit 5)ilfe ihrer Bhantafie aussugeftalten.
Das wollte ich um fo mehr oermieben fehen, als ich in jenem Sommer für ben
fur^Iid) oerftorbenen Br°feffor ©offiblo alte Sagen ber ©egenb einfchliehlid)
ber Spuferfdjeinungen fammelte. Die brei ßeute aber, bie in biefen Dingen
meine ©eroährsleute roaren (ein hochbetagter Bagetöljner, eine adjtsigjährige
ptau unb ein Bauer), haben auf meinen ausbrüdlidjen 2Bunfd) Berfd)roiegenheit
beroahrt, fo bah bas Dorf an fid) nicht muhte, bah ich mich für berartige Dinge
mtereffierte.
3. „21u s 3 u c be s © r a f e n".
Einige Zeit nad) bem unter 2 gefd)ilberten Erlebnis, ober auch fdjon gleid)*
3ectig mit ihm fdjroebten Berhanblungen ber ©utsherrfcfjaft, ©räfin Bafferoit)
unb Kinber, über ben Berfauf bes ©utes, bas feit nach bem 30jährigen Kriege
Sainilienbefitj geroefen roar. 3m Dorf roar bas nur in gönn unbeftimmter
©erüdjte befannt; unb bas, roas id) barüber an B°fitioem muhte, habe ich auf
SBunjch ber ©räfin B. für mich behalten.
Eines abenbs im 3uli, roenn id) recht erinnere, 3U 21nfang bes ÜJtonats, fam
cd) abenbs fpät oon einem benachbarten ©ut 3urüd, 3U gufs, ba bie Bad)t fehr
|d)dn roar. 3<h mar allein unb ftanb nod) eine SBetle oor bem Bor bes Bfarr*
Qehöfts, alfo etroa 12 bis 15 Bieter oon ber Stelle entfernt, roo bie Dorfftrafje
enbet unb ber 2Beg nad) ffiittenburg, ber nädjften Stabt, beginnt. Die genaue
3eit fann id) nicht fagen; es muh aber nach H geroefen fein, m. ©. ein Sonn*
abenb. Blöhüd) rourbe auf ber Dorfftrafje aus ,ber gerne bas Brappeln oon
Bferben unb bas Bollen eines BSagens oernehmbar — alfo um biefe unb
m biefer ©egenb etroas fehr Unroahrfcheinliches, 3umal es bem ©eräufdje nach
mehr als 3toei Bferbe roaren — minbeftens oier ober fed)s. 3n fchnellem gahren
fam bas ©eräufcf) näher, auf ben h°tPrigen Dorffteinen ber Dorfftrahe unb
[djlug, als bas ©nbe ber Straffe erreicht roar, ben ßanbroeg nad) SBittenburg
ein. ©s toar fo hell, bah man Bferbe unb SBogen unbebingt hätte fehen müffen,
3umal oon meinem fo roenig entfernten Blähe aus, roo roeber Bäume nod)
Käufer bie Sicht hemmten. Es roar nichts 3U fehen als hinter bem unfidjtbaren
©agen ein SDBirbel oon Staub unb Strohhalmen, roie er bei fcbnetlfatjrenben
©agen entfteht. Bad) längerer Seit erft oerflang bas ©eräufd) auf bem gelbroeg.
Diefe Beobachtung habe id) nicht allein gemacht. 21m nädjften 'morgen
rourbe mir oon Dorfbewohnern bie gleiche ©rfcheinung berichtet, man fagte
mir, bah oiele fie gehört hätten, ©efprodjen barüber habe id) nur mit 3toet
gamilien jenen bie oon fid) aus am Sonntag nad) ber Kirche 3a mir famen
unb mir baoon er3äf)lten. Der eine roar ber Küfter, ber am Enbe ber Dorf*
ftrahe roofjnte, ein Bagelöfmer oon etroa 37 bis 40 3al)ren. Sein Sohn, ein
breisehnjähriger 3unge, hatte am 2tbenb Dienft in ber J)3 ober im 3ungoolf
171 (363)
ernes benachbarten Dorfes gehabt unb hatte bie günftige ©elegenheit benufit,
ftch mit Slltersgenoffen jenes Dorfes anfd)liefcenb herum3Ütreiben. 3nfolgebefjen
tam er fehr fpät nach #aufe, bas er oerfchloffen fanb. ©r mu&te lange Hopfen,
bis feine ©Item ihn hörten, unb nad)bem fie ihn gehört hatten, hatten fieihm
oon fid) aus noch eine fleine SBarteseit ba3u oerorbnet. 3 n bem Sttugenblidijt
bas ©etrappel ber fßferbe unb bas Stollen bes ffiagens hörbar geroorben unb
gan3 biri)t an ihm oorbeigefommen — alfo auf etroa l'/s bis 2 Steter Diftanj.
Da er nichts fah, hat er 2Ingft befommen unb fid) mit bem ©efidjt ans haus
gebrücft, roobei er einen eisfalten SBinb gefpürt haben roill. Seine ©Item, neu:
gierig über bas ©eräufd), hatten ihm fd)nell geöffnet unb ihn fo gefunben. Ber
3 unge — äufcerft robuft unb geiftig roh — mar burch bies ©rlebnis nocheinige
läge halb franf.
Die anbere Qumilie _ ejn Qjjes Xagelöhnerpaar — roohnte in ber SJtitiebes
langgeftrecften Dorfes. Durd) bas ungeroohnte ©eräufd) erroad)t, mar ber alte
Wann (feinen Samen erinnere id) nicht) aufgeftanben unb hatte aus bem fünfter
gefehen. Da aud) er nidjts fah unb ihm fehr unheimlich 3U Stute mürbe, lehrte
erfdjteunigft ins tBett 3urücf unb hat babei 3U feiner grau gefagt: „Stubber, nu
ift’ foroiet; be ollen ©rafen trecfen ut."
2 Benn mid) meine (Erinnerung nid)t trügt, mar aud) tat(äd)lid) an biefem
läge eine befinitioe ©ntfcfceibung über ben ffierfauf bes ©utes gefallen.
(Sieberfchrift, 21. Stai 1939; 311 ftänben oon E)errn Dr. meb. ©. D. 3 fenberg,
2lltona=Sl.=giottbef.) S). 21- <5tofi.
<£in iufetefjanfet Berjud) mit bem fjeüfdjer Oftonüecfi.
23on Dr. Äarl & u d) i) n f a , $rag.
3m September 1937 rneilte ber befannte 2Barfd)auer f)ellfet)er, 3ng. Stefan
Dfforoiecfi, in Warienbab als turgaft. Der Same bes haute 60jährigen fcelb
fehers, beffen ^Begabung für überfinnlidje Wahrnehmungen gan3 heraorragenb
ift, hat fdjon längft bei allen ©iffenfdjaftlern, bie fid) mit ber IßarapfbcboMu
befaffen, einen einbrucfsoolien Slang erroorben. Sang ift bie Seihe ber rotffem
1
Sfi33e 3U ben
Offomiecfi'
©jperimenten
gehenb^qem^bmel^hahpii ®tubium feiner aufcernormalen gähigfeüen ein
feiner ßefftungen gelangt f in b .^ ftber«eu«un« ber oollfommenen 1M *
fd,en^giihlq^e!ten^f(6 0 n U
f p bnen' i3nÖ f l* bei 3ng. Dffomiecfi feine heüfeheri
- obmohl er ff* Aon «
?
n
h
Ä,n?'-ria*ren bemerfbar machten unb bafc fl
fd)iebener unertlärter tBorfälle ä C
C
i |e
/ ner feltenen 33egabunq beim ßöfen oer
- niemals f e i n e ^ ä f f i \ Ä fS
,,ten n,,rf> Wminellen ©harafters, bebien
ben fchroieriqften 2 1 cfqaben eit 1' 0“ 3nuÖ
t unb bisher noch nie, auch be
* . * * » ..... . *
■
haupt angefehen. Sr mirb fortm äU nb'm U '" Ä f f
fjüfefeiftung oon ben 2(ngehöriqen aller ©efelifriinfÄfractCn un,0 ,m ®' i n U,1
172 (364)
I
gelungen, fid) einen befonberen Sefretür gu galten, ber ihm feine enorm oer=
breitete Äorrefponbeng erlebigt. 3n ©arfdjau felbft muß er, toie er mir bei
feinem Aufenthalte in ißrag oerfidjerte, oft oor feinen Sefudjern bie flucht
ergreifen, benn fein «eruf nimmt fefjr oiet feiner 3 ^it in Anfprud) unb er ift
beim bcften ©illen nicht imftanbe, allen an it)n gerichteten Anfudjen golge 3U
leiften. ©r betlagte fid) im ©efpräcf) über biefe Unannehmlichteiten, bie ihm
feine ^Berühmtheit bereitet, benn nicht nur, baff ihm auf biefe ©eife taum freie
3eit bleibt, fonbern es entftefjen ihm baburcf) aud) gang beträchtliche Untoften.
Irogbem aber roibmet er fid) täglich roenigftens brei prioaten fällen, welche oft
einen großen Aufroanb an geiftiger Spannung unb Weroenerfchöpfung erforbern.
Aufferbem ift er ftets bereit, feine Äräfte in ben Dienft ber roiffenfdjaftiidjen
Aerfudje gu (teilen, ©r oerftetjt es, bei feiner hohen Qntelligeng unb «ilbung
(er fpridjt geläufig oier Sprachen), fid) allen «erfudjsbebingungen ansupaffen,
aber er ift aud) beffen fähig, roas ber überroiegenben Mehrheit ber übrigen fyeü-
(eher, Xelepatljen ufm. unerreichbar ift. ®r ift imftanbe, biejenigen geiftigen
tfßroaeffe, roeldje fid) in feinem Innern bei ben heUfet)erifd)en Seiftungen aiffpieien,
3u betreiben unb begreif(id) gu machen unb trägt baburd) in einer fehr banfens=
roerten ©eüe gu ihrer roiffenfd)aftlid)en ©rtlärung bei.
3ng. Offomiedi’s ©eltanfdjauung ift, roie mir uns aus ben ©efprächen mit
ihm übergeugen tonnten, eine rein ibealiftijdje, er (teilt firf) mit großem 9lacf)brucf
gegen ben Materialismus unb bringt feine innere '-Befriedigung 3um Ausbruct,
ba& jetne feltene ©abe bes 5fellfet)ens, bie ihm oom Scificffai in fo reichem Maffe
oergönnt mürbe, eine mirffame ©affe gur «efämpfung bes Materialismus bar=
ftellt, toeil fie ben «eroeis erbringt, bah bie feelifcfje ©runblage bes Menfchen
feine förperüd)e 5>ü(Ie roeit überragt unb foldjer Seiftungen fähig ift, bie auf
(einen f?all burd) bas Mitroirten ber törperlid)en Sinne ertlärt roerben tönnen.
Deshalb gibt aud) Offoroiecti fo bereitwillig unb anfprudjslos feine gähigfeiten
gur Verfügung, mo fid) ihm bagu bie ®elegenf)eit bietet.
3n Marienbab hat fid) 3ng. Offoroiecti einem fehr intereffanten ©jrperimente
untergogen, roelches nicht nur eine glängenbe «eftätigung feiner hellfeherifdjen
Säljigfeiten barftellt, fonbern auch in £)infid)t auf bie auferlegten «ebingungen
non feiner gemohnten Arbeitsroeife bedeutend abu>eicf)t. ©ie betannt, geht Offo=
tniecfi bei ber Söfung feiner hellfeherifchen 2Iufgaben berart oor, bah er fid) in
einen geroiffen feelifdfen ßufammenhang mit berjenigen tperfon, oon roelcher er
Informationen geben fotl, oerfetgt. ©r ergielt biefen 3 uftanb baburd), bah er
in feinen £)änben irgenb ein Sdjriftftücf oon ber betreffenben IfSerfon behält,
ober irgenb einen ©egenftanb, mit bem fie längere 3 e>i in SBerbinbung mar, roie
g. 'S. ein Äleibungsftüd unb ähnlich. 3n Marienbab hat man gum erften Male
non biefer „pft)d)ometrifd)en" Unterlage abgefehen.
An biefem ©jrperimente nahm eine fieinere internationale ©efellfchaft teil,
in roe(d)er fid) folgenbe 'Berfonen befanben: Dr. 'Jt. gulba aus Mosfau, ein
früherer ©roffinbuftrieller, welcher 3ng. Offoroiecti fd)on lange Safjre tennt unb
(ich um feine f5ät)igteiten intereffiert, fein Sohn, bann ber Sournalift SBojtillo,
non einer ber gröhten illuftrierten Xagesgeitungen aus Äratau, ber ©rofy-
inbuftrielle S. Raffelt, aus Wiga, welcher als grober Steptiter allem parapft)d)o =
logifd)en aegcuüber betannt ift, fRebafteur Seroanborosti, aus bem Äongern
Wobei, 9ing. ©gimpinsti, aus ©arfchau, ber tfräfibent bes «erbanbes ber ©benrn
ter, Bollman, ©raf ißronbginsfi aus Impfen unb tfjerr Söroental.
gm Sinne ber nereinbarten Mahregeln oerfertigte ber Sournalift «ojtillo
gu Sfaufe eine beliebige 3 eic
hnung, legie fie in einen unburd)fid)tigen Umjchlag
hinein unb oerfiegelte benfelben. Die gange ©efetlfdjaft tarn bann bei Der Äreug=
quelle gufatnmen, roo Bojtillo feinen Umfcblag bem Dr. ffiulbn übergab unb mit
ihm gufammen gur Äubolfsguelle hinüberging. Diefe Quelle befindet fid) tu einer
©ntfernung oon 800 Meter hinter einer ©egbiegung, fo baff fte oon Der streug=
quelle überhaupt nicht fichbar ift. «ei ber Kubolfsguelle geichnete nun «oittllo,
ber «erabrebung gemäh, mit betn Stoct, in ben Sanb genau btefelbeJfetn)nung
als biejenige, bie im oerfiegelten Umfchlag aufgehoben lag. „nfn
bann bei ber Äreugquelle ebenfalls im Sanb bie 3eid)nurig bes gournaliften
roiebergeben, unter ber 2Iuffid)t ber übrigen Teilnehmer. Wachbem^btes gefchehe»
mar, begab fid) iferr Söroental auf ben halben ©eg groifd)en ben beiben Quellen,
roo gulbas Sohn auf ihn roartete. Diefer gab bann fernem «ater ein 3 r,chei
unb Dr. gulba (am gu ihm unb übergab ben llrnfd)lag mit ber 3etd)nung .Iferrn
173 (365)
>
ßöroental. Darauf teerten alle jufamtnen ju r ÄreujqucUc prütfr um ben U
itv
j©j^9 ° nen unb fefaufteUen, toie Offoroietfi feine fdjroere Aufgabe ootlfütirt
®s W i3U betonen' öa6 j'd) 3ng. Offoroietfi als Sebingung geftellt hat, b
a
ff
er Den -ßerfutfj nochmals roieberijolen Dürfe, roenn er nidjt gleich bas erftem
al
gelingen füllte, in 2lnbetrad)t Deffen, bah er Diesmal Den Um[d)(ag mit ber jjeidj-.
sU
t ®-.l*ber^auP*. 'n ber ^ anb galten roerDe, roie er es geroöfjnlid) tut, un
b
Dag itjm Dafjer jegliche Serbinbung mit Dem Urheber ber 3etd)nung aollftänbig
fegten roerDe. Offoroietfi oerlangte aber nur, baff es itjm ertaubt fei, fid) b
a
s
nädjftemal nod) tiefer fonjentrieren 3U fönnen.
^err Tßoffelt gab bei feinem befannten tDtifftrauen ju merfen, baß 25ojtillo
mit Offoroietfi befannt fein fönnte unb baff beibe über bie 3dcf)nung eine beim
1
ticf)e Serabrebung getroffen haben fönnten. Deshalb fügte Dr. gulba au b
e
n
befdjriebenen Serfud)sbebingungen nod) einen 3 ufaß bei, roetdjer bie abfolute
Serläfjtichfeit bes (Ergebniffes oerbürgen füllte.
(Er erfud)te Herrn löffelt, er fülle itjm, fobatb alte Xeilnehmer bei b
e
t
„Äreu^quelle" oerfammett fein roerben, irgenb eine eigene 3 eid)nung übergeben
unb Sojtilto roerDe bann biefelbe bei ber jroeiten Quelle jugteid) mit ber eigenen
3eitf)nung in ben Sanb aufjeitfjnen. üßeber 3ng. Offoroietfi nod) Sojtitto m
ar
oon biefer nachträglichen Slufgabe irgenbetroas befannt, unb es roar baßer oöllig
ausgefd)Ioffen, baf) bie ganje Sadje irgenb roie im Soraus befproeßen fein fönnte.
(Es gefd)al) taut biefer Sereinbarung. 2lts Sr. gulba mit bem Sournatiften
Sojtitto 3ur Subolfsquette f)inüber3ugef)en im Segriff roar, gab itjm Herr ^offelt
unauffattenb ein 3ufammengefa(tetes Statt, roeteßes Dr. Qutba in feine 2
5
ru
ft=
tafd)e tjineintegte. Sei ber Subotfsquelte 3eidjnete Sojtilto 3uerft feine e
ige
ne
3eid)nung. (Er benahm fid) babei fetjr ungefdjitft unb feine 3ei<hnung 'm ®an^e
roar grünbtid) unoerftänbtid). (Sietje 2Ibbilbung a.) 3uerft ffi33ierte er ein oeo
roorrenenes ©rjftem oon ©eraben, roetdje fid) netjroeife gegenfettig burcfjftfjnitten
unb bann be3eid;nete er baneben fünf Eßunfte, roetdje er nad) längerem Sem
üßen
enbtief) fo oerbanb, baf) bie 3 eid)nung ein Srisma oorftetten fotlte. 2luf b
ie
grage Dr. Sulöa’s erftärte er, baff jene (Beraben für ißn ein Ejilfsnet) bebeuten,
roetdjes aber 3ur eigentlichen 3eid)nung nid)t gehört. (!) Dann reichte if)m 2t.
ifutba bie 3eicfmung bes Herrn Eßoffelt unb ber Sournatift 3eid)nete autf) b
iefe
tn ben ©anb. 2lls bann naef) bem ootlenbeten Serfud) bas Suoert geöffnet
rourbe, fanb man, bah bie 3eid)nung Offoroiecfi’s g e n a u mit bem Original
oon SojtiUo übereinftinune. Sefenn3eid)nenb ift babei, bah ber Heßießer alt™
3uerft bie Hilfslinien faf), nachher bie fünf Sanfte auf3eid)nete unb fie 3f* D
cr’
btnben begann, fönnte aber anfangs nicht erfennen, roas bas eigentlich P
bebeuten tjabe.
2lts fid) ftf)on Herr ßöroentat mit bem Suoert näherte, in toelcfjem bas
Original ber 3eid)nung enthalten roar, fagte plöglid) Offoroietfi, er feße noth
etroas. Darauf machte er einen Äreis unb 3eid)nete ein Hafenfreus hinein-
or« 0o,r befeitigte er es roieber unb erfehte es burd) ein 2B. (2Ibb. b.)
■tüte ztnroefenben erfreuten fid) bes überaus gelungenen Serfudjes, toelcßer
über3eugenben Sebtngungen burchgefüßrt rourbe; fetbft ber Sfeptifet
■ 1 •, tr)arr °erbtüfft unb neigte fid) oor ben unqeroößnlichen ffmßigfeiten Oft0'
roteat s umfo eher, als ber fdjetnbare Irrtum bei ber ©iebergabe feiner eigenen
^}etd)nung ftd) als ein roeiterer gtänsenber Seroeis ber übernormalen ©aßt’
nehmung bes HeUfeßers erroies. 21m 2tbenb oor bem Serfuche nämlid), als ftd)
Herr Soffett feine 3etd)nung oorbereitete, fdjrieb er in eine (Ettipfe ,
3ucrft ein
Hafenfreu3 htnetn, als ihm aber feine fjrau einqeroenbet hatte, er falle nid)t eben
biefes befannte Seiten mähten, roarf er bie 3 eid)nunq roeq unb machte eine
neue fo, baff er in Die (Ettipfe nur ein S
D
3 hineinfdjrieb. 2lud) biefe 2Ienberung
im (Entfdjluffe bes 3etd)ners hat atfo ber Hettfeher richtig erfafft.
(Ein Befennfnis ^5rofc^or (Erneffo Bojjanos für ben Spitrifiömue
c « ___ n~___________________n _ cy\ . ............................. . „ . .
Idjrift „2I(i bet SenfierS ein S e fS n tn if fü r^ lmr 3?nuarbeft 1939 ber ? C
1
fiert an feinen Direftor ©rafen Sraaab n h Ö6n s P|ntismus abgelegt, abref
bes, befonbers ber fpiritiftifch einqeft?ufen' i t l ? b£r ^athpreffe bes Slustan
.— s. rc„ xi« o r x . J uten>,n grober Serbrettung aufgenommei
ues, uc|uiiuci» uti ifiuui|u|uj cmat;|ieuien, in grober Serbreitung aufgenomm
rourbe. ©s hieße, öie Arbeit bes ausgeseidjneten italientfd)en fjorfchers
174 (366)
Deutfcblanb minber einfdjäöen, roollte bie 3 -mp.g. öiefe ©elegenbeit be-
nufcen, feiner Stimme bei uns ©efjör zu geben unb biefes «Befenntnis ebenfalls
aufzunebmen. 3umal ber 77jäbrige «Bozzano nur fetjr feiten oon fid) felbft ge*
(proben bat unb nach halb 50 3af)ren ber gorfdjung allen Anfprud) auf 58e=
acfjtung erbeben fann. Die ßeferfdjaft ber 3 ™PS- fennt ben «Ramen 58oz3ano,
menn nicht fonft, fo uon ben «Referaten bes ©enerals a. D. 3ofepb ^Peter t)er.
Es finb bei ber überfetjung nur ganz unroefentlid)e Süßungen uorgenommen
roorben. -----------
Aozzano fagt in feinem offenen Briefe an SBragabin:
Sie fragen mid) um biograpbifdje Eingaben 3U ben Umftänben, bie mid)
oeranlafet haben, mid) für bie SDtetapfrjdjif 3U intereffieren. 3 <h antroorte Sbnen
gern, benn id) roeijz, bah bie Darjtetlung pbilofopbifdjer Erörterungen ftets
mertoolle Anregungen für ben ßefer bietet. 3 d) fage ausbrüdlid) „pbilofopbU
feber Erörterungen", benn um foldje banbeit es fid) in meinem galle in ber
lat.
3n ©enua im 3abre 1862 geboren, blieb mein ßeben frei oon Senfationen,
bas ßeben eines 3urücfgezogenen, erfüllt oon ber ^Berufung 3ur gorfebung- un=
fähig 3U anberem.
3 n meiner 3 ugenb nabmen mid) alle SBiffenszmeige gefangen, unb ict) tonnte
mich nur fdjtoer für einen berfetben entfdjeiben.
Aber in biefer ÜRenge oon 3 ntereffen mar boeb eines beberrfebenb: bie
ifrage nad) bem 'Dtpfterium bes Seins, bem Sinn bes ßebens. So gelangte id)
3um Stubium ber oerfebiebenen «Pbitofopbien.
3m frühen Alter oon 15 3abren batte fid) mein SBerftanb gegen jeglichen
©tauben aus einem „©laubensatt" empört. Dennoch hoffte id) burd) bas Stu=
bium ber fpiritualiftifd)en «Pbilofopbien 3um ©lauben 3U gelangen. 3 d) ftu=
bierte ipiato, Siegel, Descartes, ßo^e, «Rosmini, ©ioberti. Doch nur mit bem
Ergebnis, bafs id) bie metapbt)fifcf)en «poftulate als „©laubensatten" gleid)=
bebeutenb ebenfalls im gan3en oermarf.
Dann roenbete id) mief) ber (natur)miffenfd)aftlid)en «Pbitofopbie 311 unb
ftubierte mit fteigenbem Eifer bie Sßerte oon ®üd)ner, «JRolefcfjoti, 23ogt, geuer*
bach, l)aedet, ijujtep, Eomte, Xaine, ©upeau, ße Dantec, TOorfelli, Sergi unb
Arbigo- hiernach bas pbüofopbifd)e Spftem bes größten unter ihnen, bes Arifto=
teles ber 3Roberne: Herbert Spencer. Er mar es, ber mid) umoiberftebtid) an=
30g unb überzeugte. Der pofitioiftifd)e «Dtedjanismus oon Spencer mürbe bie
oon mir fo 30b gefurfjte SBahrbeit. 3 d) mürbe ein fo über3eugter «ßofitioift,
bah mir bie Epiftenz oon ©ebilbeten mit normalen Sinnen, bie an bas 23or=
banbenfein unb an bas «Racf)Ieben einer Seele glaubten, unglaublich erfdjien.
3cb fd)rieb fübne unb leibenfcbaftlidje Artifel 3ur Segrünbung meiner Über*
3eugungen.
Die Erinnerung an biefe pbitofopbifcben Überzeugungen, melden id) ein
3abrgef)nt anbing, madjt mid) bulbfam gegenüber einer geroiffen klaffe oon
©egnern, meldje meinen, bie ftreng erperimentellen Schlüffe bes heutigen Spiri*
tismus ablebnen 3U tönnen, inbem fie auf bie «poftulate ber SBiologie, tPbbfio*
logie unb «Pfgcfjologie oerroeifen, an beren behauptete bünbige ©ültigfeit aud)
id) 40 3abre lang feft geglaubt batte unb noch glauben mürbe, menn nicht eine
neue SBiffenfdjaft am Horizont ber menfd)lid)en Erfenntnis aufgetaucht märe,
bie alle früheren Sdjtüffe über ben Raufen marf: bie metapit)d)ifd)e 2öiffenfd)aft,
oon «Prof. Dlichet als bie Königin bes «DBiffens bezeichnet, bie aber bie «Radjmelt
als bie Sßiffenfchaft oon ber Seele benennen roirb.
3n jener 3eit muhte id) oon ben fupernormalen Erfcheinungen nichts als
fu^e, unad)tfam gelefene 3aitungsartitet, in benen bie URebien unb ihre vor­
gegebenen Dricfs bemastiert unb bie leichtgläubigen Spiritiften bemctleibet
mürben.
Da, im 3al)re 1891, fanbte mir «Prof, btibot, ber Herausgeber ber „fReoue
^ßf)iIo[opf)ique", bie erfte Kummer einer neuen 3 eitfcf)rift: «^innales bes Sciences
Pft)d)iques, bie oon «Prof. «Riebet begrünbet unb oon Dr. Dariep berausgegeben
mürbe, «prof. iRibot erbat zugleich mein Urteil über ben ©egenftanb als eines
neuen 3 roeiges pfi)d)otogifd)er gorfebung, ber bie SRögtichfeit ber ©ebanfen*
Übertragung oon Sebirn zu ©ebirn auf Entfernung bebanbelte.
Diefer 'Vorfall follte für meine ganze 3 ufunft entfdjeibenb roerben.
3d) muh aufrichtig gefteben, bah bie ßeftüre ber erften Hefte ber genannten
175 (367)
3 eitfd)rift einen unfettgen ©inbrud auf mid) als unentroegten «Bofitioiften m
a
c
h
.
* " • ®S als Sfanbat, bafe geroiffe 23ertreter ber offigiellen T
O
iffe
n
fcb
a
n
ern|tuet) bie ©ebanfenubertragung non einem Kontinent 3um anberen bistu.
tterten, ebenfo mie bie ©rfefeeinung telepatt)ifd)er Phantome oon m
atjrhafter i
Jtatur, unb Spuffjäufer. Die ableijnenbe 9Rad)t ber 93oreingenom
m
ent)eit
maajte meine 23erftanbestätigfeit aufnafjmeunfäi)ig für neue 3been ober o
ie
h
mehr, für neue latfadjen; benn es mar eine grage oon Datfadjen, bie tn
ijje
n
=
fipaftlicf) bargeboten unb ftreng begeugt mürben, roenn id) auch unfähig m
a
r,
fie als foldje aufgunehmen.
Pfährenbbeffen erfchien in ber „(Reoue Philofophiqe" ein tanger ülrtitel o
o
n
P r°l- (Rofembad) (St. Petersburg), ber fid) mit ^eftigfeit gegen bas Porbringen
eines neuen 2Rt)ftigismus in bie geheiligten Pegirfe ber offigiellen P
fi)d)ologie
manbte unb bie neuen Datfacfjen mit ber 3)atIu3inationsf)t)potbefe in Perbinbung
mit 3ufalttreffern, erregter ^5t)antafie unb fo fort ertlärte. Diefe Pbletjm
m
g
erfchien fetbft mir fo mangelhaft unb unhaltbar, baß fie bei mir bie e
n
tg
e
g
e
n
,
gefehte ffiirfung heroorrief gu jener, roetdje ber Putor beabfichtigt hatte; b.l).
fie ftärte meinen Perftanb auf unb tiefe mid) bie berichteten Porgänge als jroei.
fettofe Jatfad)en unb betngemäfe erfennen, bafe Prof. Dtofembacf) aus m
i(o
n
e
=
iftifcher Ptinbheit feanbte, roenn er fie als foldje nicht anertenne. So fam e
s
,
bafe bie ungeftatte Pbroeifung meines in feinem PofitioifteroStauben adju t)i&
i°
gen ©taubensgenoffen für mid) Pntafe mürbe, meinen erften Schritt gegenje
n
e
neue PMffenfdjaft oon ber Seele hin ju tun, ber ich nun mein Sehen toe
ifjen
fottte.
3n ber nädjften (Rümmer ber „(Reoue Philofophique" erfchien gubem e
in
Prüfet oon Prof. *Rid)et, ber Prof. (Rofembacfjs Pertennungen Punft für Puntt
roiberlegte; ein Prüfet, ber meine übergeugung oon ber (Realität ber P
e
o
b
=
aefetungen unb bes ihre SJRanifeftation umgebenben ÜRgfteriums beträftigte.
3m fetben 3af)re erfchien bie Ptaritlierfche frangöfifd)e überfefeutig b
e
i
„Phantasms of the Sioing" unter bem Ditet: „Sjatlucinations Xetepathiques;
bas Puch übergeugte mid) enbqüttig oon ber ©jifteng tetepathifcher Phänom
ene.
Dabei patte fid) mein pofitioiftifetjer Stanbpunft in feiner Pfeife geänbert, b
a
oie miffenfd)aftlid)e ©rftärung biefer Phänomene, nad) roetdjer fie ihren U
t=
tprung in ben (Raum in fon3entrifd)en Pfeilen burchgiehenbemPibrationen hatten,
creiinem ® eur*e**unS ooUfommen genügte. 3 d) mar inbeffen unberoufet ein g
u
t
ie il Pfeges auf ber Strafee naci) Damasfus oorangefonimen, ba mich bieies
erfte pugeftänbnis gugunften ber fupernormaten ©rfdjeinungen unoertneibligi
auf etne neue fiinie ber gorfchung gemorfen hatte, bie mid) in gegenfätstui)ct
Jtici)tung 3u meinem materiatiftifd)en Pofitioismus führen fottte. ,
Uno in ber Xat traf bie Srifis in meinem roiffenfdjafttichen Pefenntms ba
u
)
em. Sie mürbe burd) Ptejanber Pffaforos Pferf „Pnimismus unb Spintt«;
-Li i ei9efl*hrt, bas bie ©runbtagen meines pofitioiftifchen ©taubens tiefft
erfd)utterte. ©me äufeerft peinliche Periobe qeiftiqer Unruhe folgte; benn, tnenn
aud) bie neue philofopt)ifd)e Orientierung einer oiet tröftlidjeren roiffenfchafttiä)e
n
Übergeugung 3u tag, fo fann man boef) nicht ohne Summer bem erbarmungs*
.°tc” 3 ufammenbrud) eines gangen Sqftems oon philofophifcfeen übergeugungen
beimohnen, bas auf Soften tanger Stubien erroorben mürbe unb bem man f«f)
p(qd)otogifd) unb ethifcf) bereits angepafet hat.
hör ?üejenf ®of*,Ias id) zahlreiche metapfqd)ifd)e unb fpiritualiftifch« ® ;r*e
©7hiob
r fr'rn
nnJ’ 7 ™'rSn' ro*e 2I1[an ^arbec, Delanne, Denis, D'2Iffier, 91««.
2 fn n n Ä » r f l ^ 0,ne' OTr5- fiome, Du pret, Proffeno; j
ertannte aber balb, bafe ich, um roiffenfd)afttid)e niifetiche Prbeit auf bem neuen
mii6 ^ Unr-S9e
iAe-ef,3-
li Ie,f^ nÄ auf ben Ur'Prung ber Peroegung gurüefgehe«
o tn b k6iS7mnu \ !rf) ßo" bon unb ^ero Port um bie ftaiiptroerfe oom
9 i U l 1
c
87^ ,1
unb ’S,1
* bein Eintreffen biefer ßiteratur beqann für mich
m0 a -Ia * ^a^sbarcaJ?er obe fqftematifcher ^orfefeunq auf bem roeiten m
eta=
pfi)d)ifchen gelbe. 3d) fatatogifierte atphabetifch ben 3nbalt iebes Pferfes 3
«
bem groetfe, eine oergteidjenbe Pnatpfis ber latfadjen oorgunehmen unb eine
Sqnthefis, roetefee, roenn fid) ber galt für ben Spiritualismus qünftig ertneifen
*°! *e' » " 'tä u r oSonoergeng ber Peroeife", bem höchften Sriteriutii jeglicher
roiffenfchafttidjer gorfchung, führen mürbe. Der Pufemi biefer ÜRethobe ertnies
|id) als fo grofe, bafe ich b.ei lffr bis heute oerbtieben bin. 3 d) habe eine lebhafte
Erinnerung an ,ene Periobe ber ©ärung unb ausharrenben gorfchung, ba fie
176 (368)
mid) fähig machte, meine neuen fpiritualiftifcf)en Überzeugungen auf einer un=
jerftörbaren roiffenfthaftlidjen ©runblage auf3ubauen.
Unter ben Sßerten, roelche meine 2luffaffungen namentlich bilbeten, roaren
es namentlid) SBerte non Stöbert Bäte Omen, (Epes ©argent, Btrs. be SJtorgan,
Br. Söotfe. (Es ift bebauertid), baff biefe ÜBerte nicht als Steubrude tjerausge»
bracht finb, benn ifjr 2Bert ift unoerminbert.
Smma Harbinge Brittens 2Berf „Btobern Stmerican Spirituatism" fanb id)
für bas ©tubium ber ®efd)id)te ber Bewegung fetjr nützlich, unb für basjenige
ber Borgänger auf bem ©ebiete fdjtug id) mit Borteil Sßiltiam E)oroitts „Hiftorg
of tfje ©upernatural" nad).
3n bezug auf bie ptjpfifatifdjen mebiumiftifd)en Bhänomene übten SJtrs,
Speers Beriete über bie berühmten ©itjungen mit SBitliam Stainton SRofes
(ßigf)t 1892 3) ben ftärfften ©inftufz auf meine Überzeugung oon ber zroeifeü
tofen SJlitroirfung Berftorbener bei ben pfjgfifalifchen Bfjänomenen ber höheren
formen ber SJtebiumfdjaft aus. ©s ift bebauertid), baff biefe Berichte niemals
in Bud)form erfcfjienen finb, fetbft in ©ngtanb nic^t; roas roaf)rfd)ein(icf) auf ihren
grofjen Umfang zurüdzufüfjren ift.
6 0 mit bem ©egenftanbe oertraut geroorben, füllte id) es an ber 3 eit,
meine tf)eoretifd)en Senntniffe burd) bie erperimentelte gorfchung zu beftätigen.
Snjroifdjen hatte id) nad) bem mgfteriöfen ©efetj, bas SJtenfdjen mit oerroanbten
Strebungen unb Steigungen 3ufammenfüt)rt, oerfd)iebene gorfdjer auf rneta»
Pfrjcf)ifd)em ©ebiete getroffen; unter ihnen Br. ©iufeppe Benjano, ©ao. Carlo
Beretti unb ßuigi Brnalbo Baffallo, Herausgeber bes ©ecoto XIX. BSir be-
grünbeten in ©enua bie erfte ©efellfcfjaft für gorfchung, ben „©ircoto
©cientifico SDIineroa", ber oier jafjre ausgezeichneter 2lrbeit hatte, ©s maren
70 Btitgtieber, unb burd) bas experimentieren in ©ruppen entbedten mir halb
unter uns zmei ftarte pt)t)fitatifd)e unb pfgd)ifd)e Biebien, mit benen Bianifefta*
ttoneii aller 2trt gelangen, foroie laute Stopftöne, p'pdjifche fieud)terfd)einungen,
ute Bemegung oon ifotierten Objeften in oottem ßidjt, Bpporte unb ©jporte unb
nor atlem ausgezeichnete Beroeife ber gbentität Berftorbener.
Bann folgten bie langen Steif)en oon Experimenten mit ©ufapia Batlabino,
an roelchen bie Brofefforen ©nrico Btorfelti unb grancesco Borro teilnahmen;
in 11 SRonaten erhielten mir bie beften Btanifeftationen biefes Btebiums, ein=
geicfjtoffen bie ootlftänbige Blaterialifation oon Bhantomen, bie im ©aslidjt ge=
[e!)en mürben, mäbrenb bas Blebium im Sabinett tag, oon B r°f- Btorfetti auf
etn gelbbett feftgebunben. geberzeit öffneten bie materiatifierten Bhantome bie
Bot'bünge, um fid) fetbft in oottem ßid)t zu zeigen, ber Sörper bes Blebiums
mar uns allen auf bem gelbbett fid)tbar.
3d; gab oon biefen Experimenten einen furzen Berid)t unter „gpotefi ©piri=
*‘cn e Beetic Scientifid)e", roäf)renb B r°f- Btorfetti itjnen zroei umfangreiche
Banbe unter „Bficotogia e ©piritismo" roibmete.
Hiermit roitt id) meine Erinnerungen fdjliefjen, roetdje meine erften ©d)ritte
auf bem 2Bege oerzeieijnen foltten, roeldje mid) zu ber fpirituatiftifdjen Überzero
gung führten, zu ber id) mid) heute befenne. Ünb ba biefe (ehr (angfam roät)=
renb Dieter gatjre gebulbiger unbefangener gorfchung heranreifte, glaube id)
bas Stecht zu haben, eine Bteinung über ben ©inn unb bie Bebeutung ber meta=
Pft)d)ifd)en gorfchung auszufpreefjen, roie id) es nunmehr tue:
geber, ber anftatt feine 3eit in nufctofer Bisfuffion zu oergeuben, ft)ftema=
ttfd)e Unterfud)ungen über bie metapipd)ifd)en Bhänomene anfteltt, fie für oiele
gafjre fortfetjt unb fo eine grofje 3 Q
ht oon Batfadjen häuft unb bann auf fie
bie Btettjoben ber roiffenfdjafttichen gorfdjung anroenbet, muh unroeigertid) 311
bem ©djtuffe fommen, bah bie fupernormaten Bhänomene einen Somptep oon
animiftifdjen unb fpiritiftifdjen Bemeifen bitben, bie alte zu ber ffreng roiffero
fdjafttichen Bemonftration oon ber ©jiftenz unb bem Stad)(eben ber men(d)tichen
Seele zufammentaufen.
©s ift in ber Bat fo unb fann nidjt anbers fein. 21ber teiber haben nur
menige bie 2tusbauer, bas zu tun, roas id) tat, roübrenb es beren oiete gibt, bie,
nadjbem fie nur eine oberflächliche ungeeignete tfjeoretifcfje unb prnftifdje Be=
fdjäftigung mit bem ©egenftanbe gepflogen hatten, fid) gleichermaßen für be=
fähigt'hatten, ihr Urteit, fei es im fpirituatiftifdjen ober negatiniftifdjen Sinne,
oerfünben. Bie erftere Stoffe oerfättt babei in Erörterungen, Die eine finbltche
ßeichtgläubigfeit zeigen, 3um gro&en ©djaben ber ©ad)e, ber fie zu bienen roüro
177 (369)
Ä"n:'e
u ? ^ n Ä 1;!U?
n9 3r^ "" '"”'
K ^ Ä c r s Ä “ “ 4
1 ,ar wt ^ Ä S f t f s >
ie erfteren m
it
1 m-ui. wferrudjle.
® ‘ b t es ö I' d) c i n e n „b ö f e n 58 lic f" ?
Schaben bringen^fönne^hat b u rriw /6 SMenföen einem a
n
be
re
n
in 3ti,afa infofern eine ü ^ e r r a Ä h T ^ f ^ 0'0^ " s
&er e°rnetI=UniD
erfit5i
liefen aiusftraMunaen fi fpnir,, ? * «eftahgung gefunben, als er mit me.#
menbeten Ö S e n th a lte n öem beim ®ro‘b“*« »«■
gingerfpigen eines9 ÜJtenfrfien ®°r^ e„^efe3eUen gingen, roenn fie oon ben
grunbe. Die ateicfie iffiirlln lp h f roUlben'mbtnnen fünf Minuten 3m
Speichel bes len fX n mh r"! f
9 öo? Don ber »lafenfpibe, oom Stut unb
bings bie non ©npiA»! t0 nJ eil1Cn öligen aus. Wandjen ßeuten fetjlt allen
merfensroert b a & H ; Unbr ^ .u aus9cbenbe Strahlung, unb roeiter ift be-
fenben als bie ber lin f ^ e l s ber ret^ten ^onö mirffamere Strahlen aus=
bes lörners mm l " 0'«?“? a*W für ömfsljänber gilt. Wanrfje Stellen
aus. Diefe ’lbpsftrnhln"btl ^ rU *'• Lenben ba9e9en überhaupt feine Strahlen
lungen bie burrh hL m en Weinen lebocf) anberer SJtatur 3u fein als bie ©trab-
i l t l r Seroegung rnenfcfjlicher Wusfeln entstehen.
(,,-tbeit um Sonnabenb , Duffeiborf; (Einfenber $). 3. Sünfjof, iR
em
fdjeib).
2. S ie Seel e b a r f n i e f j t ft r ei f en.
fcheinbar ann\ , l l w - [ 5 resb,en einbruefsooü barlegte, fpielen feibft bei beit
aus bem Unterfipm!!^«1 oey[aufenben Stoffroechfeloorqängen feeltfcfje ©inflüffe
oon S m w i r I - f te0entIW eine g™be »Jone Br. Brauche er3äblte
Erfcheinunaen ll?tr 2fl>renalineinfpri|jung junädjft gan3 normale
Erböbuna bes l,f 9prnphl/S^ 0
jiun9' ®Wfe, leichtes igiMern ber f)änbe unb
Einfprifcuna Jnrhbpm ^h *S ’m ,® ub »*un befam ber gleiche W ann eine roeiterc
»öaffer. f f i l p f r f l 1 rc0rr^er !u0 0 eeiert roorbenm ar, es fei biesmal nur
bie Bläffe f n m H q ®rf*?-u^ ic^es: ber $ u[s bIiet) niifjt nur normal unb
menig. Bie K i m b teben aus, auch her Blut3ucfer ftieg nur ganj
2lbrena(in o p H r t ° nft-^attbe,,a^° eine ©toffroedjfelbeeinfluffung -burd) bas
Seele für iebe^ f i P i l f T l W htm an beuttich, mie roichtig bie Bereitfcbaft ber
m enbigfeit1in Ä ’t ™ 01,“" 8 W Br. Brauchte unterftrirf, beshalb bie « -
3U feben ' (Er harrlirf.? " * 611 i U<?? ben 0an3en »Kenfchen mit fieib unb Seele
forgen bah ber (tln f? * nH
.r- oerorbnen, fonbern muh auch bafur
jebes äritl&wn ffiffnfS« Q
" ,b‘? ® lrfl,n9 glaubt. Bertrauen ift bie ©runblage
gänge rote ben StnffmoAr r u l menn es fidf) um fd)einbar nur chemifdje ®o
r=
gange, roie ben Stoffroedjfel, hanbeit. („«Bölfifdjer Beobachter“ oom 9. 7
. 3
9
.)
3- ® J P e r i m e n t e m i t © ei ft e s f r a n f en.
auf ganiffen 1 -rber Meinung finb, auch ©eiftesfranfe fönnteu
b a itm a lK a ft a m l l t e05 ie,ften' So $ m a n 3- ». in Bilbao eine gufc-
Unb bie S anten fieaten müa4 fC9 9£9en/ine normale Wannfchaft fpiefen taffen,
haben. Einen a n b e i snlw 1 2 ' ^ ur Wabe, bah mir bas Spiel nicht gefefjen
oeranftaftete einen W ufifm ttth^ ,,l a^,ten bie Engtänber in ©reenroiih. ® an
ben i S , 1 2 *f t » " J? 3rretl llnb 18 ®eflltlben-
„ziemlich gut" Bas ffinenm-tÜf -
1 !r^blr at "9U* ' Don ben ©efunben nur 3»«
3ufammengefetjt roar. 9 9e ‘B- baB bie oe|ei(enbe Äornmiffion aus Sefunben
. _ , , („Bolftfcher Beobachter oom 28. 6. 39.)
4. S t r a h l u n g r o t r b j u S t o f f .
ber groben ü lr r lt g T n r ö h r lc g lm n L 'l" 1031'^ ' inbem an ber ©egenfathobe
Strahlung roie äicht=unb Ä t o e ' S rab(uri0.^tfteht, alfo eine roellenförmige
ffletlentängen aufroeift. Unter ber ^fth-e aurf,'sbW eine f°W e- bie oiei flemere
nun ber Beobachter mit feinpn m u « l'? trtun^ ber gemaltigen Spannung ft#
baufteine ber Waterie auftauchen b i e / u l l '■
8,eobacfitun0smitte[t1 neue ®
.r“ n
b
>
roie aus nichts entftehen unb fefne B a h n b
,iburt ct" ®rettron ober ein «fSofitron
Elementarteilchen, 3u Stoff, n Waterip mllhe"' £ r fle^ aIf° Strahlung 3UW
° S JJfaterie merben. Waterie roirb neu geftfjaffen,
178 (370)
(£mer[on roill id) jorgfältig für Sie ausarbeiten, roenn ict) im September oon
einer etroa 8roö*igen (Erholungsreife, bie id) übermorgen antrete, zurucffehre.
(Er follte oon biefer Seife nad) Dberbaqern aber nid)t ertjolt, fonbern frhroer
franf tjeimfetjren.
2ßeit über bie oaterlänbifdjen (Brennen hinaus ift Slattiefen burd) feine
'©erte befanniaeroorben: „Der ßenfeitige Wenfd)" (825 6 ., 1925) unb bas
3=bänbige 'Üßert „Das perföniidje Überleben bes Dobes" (1302 S ., 1936/39), oon
bem ber britte Sanb im nädjften 5>eft ber 3 . mp. fr feine uerbiente 2Bürbigung
finben roirb. Das ift ein (Erbe ber beutfdjen Bletapftjchif oon unfdjäfcbarer
17P (371)
entgegen aller früheren Überzeugung oon ber Unmöglichteit, SDtaterie ju oet--
nid)ten ober foldje neu ju (Raffen.
(Eine foldje neue Stöglichfeit im großen, geroaitigen ©leichftromgerät aus=
genügt, (ann neue (Erfenntniffe liefern, befonbers roenn fie unter einroanbfreieti
Sebingungen beim abfoluten Sullpunft erforfdjt roirb. Sie eröffnet ber SBiffero
fdjaft neue Sahnen zur (Erfenntnis bes Aufbaues ber (Elemente unb ihrer 21tome.
------------------- („Kosmos", 3uni 1939.)
Dr. (Emil IHatfiefen f.
„3hre Sad)rid)t uom lobe unferes SJtattiefen traf mich n)ie ein ®lifc aus
heiterem Fimmel", fo fcfjreibt mir E)err Srof. 3of). Kasnacid) (©raz). (Er fprichT
mit foldjert SBorten meine eigene (Empfinbung aus, als id) bie Anzeige bes
am 25. September 1939 erfolgten Dobes erhielt.
Denn noch ° om 16- 3uli hatte ich einen längeren Srief mit Slnlagen oon
'JJiattiefen, in roeldjen fiefer feiner SBerfe fid) mit (Erlebnisbarfteltungen an ihn
manbten; er fdjrieb barin u. a.: „Den ziemlich langen, aber intereffanten f?atl
Bebeutung. Als ob ihm nocf) gu leben oergönnt rourbe, bis er bieje flaffiltfjeu
SBerfe abgefdjloffen haben mürbe.
Smil TOattiefen rourbe am 24.1.1875 in Dorpat geboren. 3n feiner 93aterftabt
begann er fein #oef)fd)uIftubiutn, bas 1896 in ßeipgig mit einer pt)i(o[opf)i|^en
Doftorarbeit abfcfjlofe. Dann reifte er nad) Singapore, roo er bie Sprachen
Slfiens erlernte, um fiel) in bie Religionen ber 3nber gu oertiefen. 3n Amerifa
arbeitete er feine roeltanfd)aulichen gorfdjungen roeiter aus, bie fid) gu b
e
n
grofjen 'Berten über ben „jenfeitigen ÜJtenfdjen" unb „bas perfönlidje über
leben bes Xobes" geftalteten. 1904/08 roeilte er in Gnglanb, l>ernad) in
Deutfcfjlanb in Berlin, gürftenfelbbrucf bei 3Ründ)en unb fchliefglid) in fR
o
fto
cf^
©efjlsborf, roo er als ßefjrer für Äirdjenmufit an ber ©ochfctjule roirtte.
Sdjon früfjgeitig trat TOattiefens mufifalifcf)e Begabung Ijeroor: mit a
d
)t
3af)ren oertonte er Ballaben oon g elij Dahn. Regelrechten mufifalifdjen
Unterricht erhielt er erft mit 16 3af)ren burcf) ben Dorpater Unioerfitätsmufit=
bireftor S)artf)an, ber ihn oornehmlid) mit Bad) unb i)änbel befannt m
ad)te.
Die erften eigenen Berfud)e roaren Streichquartette. Sntfdjeibenb rourbe b
i«
Befanntfd)aft mit ben ßiebern ©uao 2öolfs, in benen ÜJtattiefen bie ©runblage
für fein fpäteres Schaffen fanb. ßangfam reifte feine Äiinft(erfd)aft unter b
e
m
©influfe feiner ©attin, bie it)n bagu brängte, bie bisher nur aus bem Stegreif
entroorfenen ©elegenheitsftüde ernfthaft feftgufjalten. Sie legte bie Äom
pofi=
tionen Äarl DJhicf oor, ber ihren B ert ertannte. Der Berlag Beters in fieipäig
übernahm bie Xonbidjtungen, bie in 17 heften gefammelt oorliegen. 3
S
o
n
(einem fünftlerifctjen Schaffen meinte Btattiefen einmal: „Bei mir geht alles
langfam, ich muff roarten unb mich gebulben". ®r lebte in ftiller gurüdgegogeti'
heit unb erfd)fofg feine tiefe 3nnerlid)feit nur einem tleinen fr-eunbestreis.
Unb bod) hat er fid) im Äongertfaal unb Runbfunf burdjgefetgt. Sr gehört g
u
ben beften beutfdjen ßiebmeiftern! 2J?ef)rere 3ahr* tjinburcf) übte er im
„Roftocfer Angeiger" bie Äunftbetrad)tung aus für Äongert unb Xljcater, ftets
im hoh^n Sinne bes ©rgiehers gur Äunft, beren Biebergabe er gu roürbigeu
unb gu förbern, beren Berftcinbnis er gu oertiefen fudjte. Die Doppelbegabung
bes Deuters unb bes Xonbid)ters ift ber ©runbgug feines Befens
3ch habe biefe Schitberung bes Xonbich'ers HJiattiefen Rad)toorten ent'
nommen, roelche ©err 33rof. B . ©olther (Roftocf) bem Beworbenen geroibmet
hat. Um ben SDtufiter Btattiefen tennnengulernen, roollen mir noch einige Borte
ber ©ebenfrebe entnehmen, roeldje ©err Rrof. Büdüel namens ber Xheoloflifrf)eu
Öafultät Roftocf gefprodjen hat:
Dr. 'Dtattiefen roar betraut mit ber Bertretung ber Äirchenmufit, theoretifch
in Borlefungen unb Übungen unb prattifd) im äfabemifd)en ©ottesbienft unb
yeiern ber Uniuerfität. (Er hat feinen fförern bie großen Berte ber beutfdgon
Äircheninufif in einbringenben unb feinfinnigen Borlefungen erfdjloffen unb aus
eigenem, echten unb tiefen Äünftlertum ihnen lebenbig nahe gebracht, m0*
in ben TOeiftern ber Bergangenbeit lebt. B ir Alle, bie mir gur ©etneinbe bes
afaoemifcfyen ©ottesbienftes ^äfylen, f)aben imtner mieber unter bem (Sinbrutf
(einer großen muftfalifcfyen ®raft geftanben. Seine Drgelmufif (djmücfte nicf)J
nur ben ©ottesbienft oon aufeen. Sie mar felbft ein Stücf ©ottesbienft uni)
trug bie fflemeinbe mit hinein in bie feiernbe Anbetung beffen, roooon auch
bie Brebigt geugt. Die innerfte Anteilnahme an bem roas bie ©emeinbe in
ber Äirdje begeht, gab feiner Sirchenmufif gülle, Xiefe unb Reichtum, bie uns
oft bis ins ßnnerfte beroegt unb erhoben haben.
• '-^as BJattiefen auf metapfpchifchem ©ebiete qeleiftet hat, bebarf l)*cr über
feinen TO.tarbeitsanteil an biefer 3- mp. fr unb über bie Befpred)unqen feiner
Berte in ©r hinaus ferner befonberen f)inroeife. Seine Berte finb bas Befte,
bas rotr über ben behanbelten Inhalt befitgen: qetragen oon reichftem Biffen
um bie Srfahrungstat achen, gehoben burd) ein'e flare Sachlichfeit ber Dar*
ftellung, oornebm in feiner Ä ritif anberer, aud) abroeichenber Autoren, null
immer ohne Sdjmalerung ©rer Berbienfte, aUem feistem Bhrafen= unb journa=
ltftif©em ©affentum oon fflrunbe feiner Seele aus abholb lieqt hier eine beutfdjc
ßebensarbeit oon tiefffer ffieroiffeiihaftigfeit oor uns. als ©eqenftücf gu ben
pamphletift.fchen 2«oU f©en Schriften unb ben auqenreiherifAen unoerlählidjen,
tenbengiofen ©loffarten ber Deffoir unb Btofer
„Das äufgere ßeben bes Deutfd,ba(ten mit ben roe©fe(ooUen Sctjid-fale«
feiner ©eimat roar f©roer. Den Berluft feiner erften funftoerftänbigen ©attfn
180 (372) ______ . Ä
empfartö er als Ijärtefte Prüfung. 9todj einmal |d)ien iljm ©lüd befdjieben, als
fein letjtes ßebensjabr oon feiner 3roeiten jugenblidjen grau betreut mar."
So [djliefjt ißrof. 23. ©oltljer feine ©ebentroorte.
3dj felbft trage fdjon aus ben (eiber alt3u feltenen perfönüdjen Berührungen
mit SDtattiefen eine allzeit bantbare (Erinnerung an ifjn. Unb biefe Danfbarfeit
mufj jebcn erfüllen, ber an bem roeit überragenbften Problem ber fDtenfdjbeit
überhaupt Bnteil nimmt unb nun in Btattiefen einen geiftigen güljrer für bie
Bilbung feiner eigenen fritifdjen Sluffaffung aud) roeiterijin tjat.
Dem Berlage ber SDlattiefen’fdjen 23erte: 23alter be ©rui)ter u. Co.,
Berlin 23, fei jugleid) für bie opferbereite Berlagsübernatjme berfeiben gebantt;
er bat bamit ein bebeutenbes ßebensroerf roeiteften Sreifen jugänglid) gemadjt.
Bud)befpted)ungen.
Dr. meb. J. Sdjroab „©eburf unb lob als Durdjgangspforlen bes „inroenbigen“
Btenfdjen“. 192 S., 7 lejrtfiguren. ißreis geb. S
R
Ü
R 4,80, tart. 9t9Jt 3,60.
Berlag 9t. Rummel, ßeip3ig. 1939.
Das ©ridjeinen biefes roidjtigen Büchleins bes betannten Berliner Bara=
pfijdjologen unb Bftrologen ift gerabe in ber jetjigen fdjroeren $eit befonbers
bantensroert, tritt bod) bie grage nacfj bem 23ofjer? unb 2Bobin? bes ÜDtenfdjen
für uns felbft unb unfere Sieben gerabe jetjt mieber befonbers fdjicffalstjaft oor
unfer Beroufjtfein. Sdjroab 3eigt, roas l>ier bie DJiebi3in unb Biologie roiffen unb
roas fie nidjt roiffen tonnen. Cs mürbe ihre Äompeten3en überfdjreiten, roollten
fie bas Borl)anben{ein bes menfdjlidjen 23e[ensfernes uor ber ©eburt unb nad)
bem lob oerneinen. Die Busfagen ber fjellfeber (3Üiert roirb befonbers ausfübr=
lid) 2t. 3adfon Daois) unb bie Crlebniffe oon Blenfdjen, bie bereits an ber
Sdjroelte bes lobes ftanben,, roenn nidjt gar fie ptjtjfifd) ober in ber Cinroeifjung
überfdjritten Ijaben, finb hier allein mafjgebenb. Bn Ejanb foldjer Beridjte seigt
Sdjroab, roie mir fdjon jetjt, nod) 3U unferen (pljijfifdjen) ßebseiten bem lob
entgegenreifen unb itjn überrotnben tönnen, burdj Befdjreiten bes 2Beges 3um
„inroenbigen" SJtenfdjen, ben bie 93ttjftifer, Bldjemiften, flfogis ufro. oorangegam
gen finb. Befonbers intereffant finb Ijier aud) bie Buseinanberfetjungen mit ber
tPftjdjoanlalijfe, oor allem 3ungs „Äolleftiounberoufjtem". Dbsroar er ihre Be=
beutung als pftjdjologifdje Ejeilmetljobe burcfjaus anertennt, 3eigt Sdjroab bod), rote
fläiMjid) un3ulänglidj fie burdj ihren pftjdjologiftifdjen Betatioismus in allen
religiöfen unb metapljtjfifctjen fragen ift. Die biesbe3Üglidjen Bbfdjnitte finb für
alle Stifte, 'ßfijrfjologen, ißftjdjoanaltjtiter, Bäbagogen, ©eiftlidjen befonbers roidjtig.
Cingeljenb roerben bie im inbifdjen ?)oga „Ctjafras" (ober fiotosblumen) genanro
ten überfinnlicfjen Organe unb bie 2Bege 3U ifjrer Crroedung beljanbelt. 9tur roer
biefe (ättjerifdjen) Organe befifjt unb mit ihnen roaljrsuneijmen oermag, bat bas
Bedjt, über bie Seinsgebiete 3U urteilen, 3u benen fie bem Crfennen ben Zugang
eröffnen. TOan fann bem Budj — oor altem jefct — nur roeitefte Berbreitung
roiinfdjen. Dr- ®erba 2Battber.
Stiebridj Blfteb Sdjmib-ltoerr: „Dämonen, ©ötfer unb ©eroiffen.“ fr Borniert
Berlag, Berlin 1938. 241 Seiten, ßeinen 9t9Jt 4,80, tart. 9tTO 3,60
9tadj bem Zeugnis alter Bölfer unb feiten unb bem ©rieben roiffenber rotem
fctjen hält ber tieffdjürfenbe Dteligionsforfdjer B r°f- Sdjmib=9toerr bie -oeridp''
oon ©öttern unb Dämonen nidjt für blofje *$bantafiegebilbe ober ftjmbolifaje
Darftellung oon Dtaturereigniffen ober aber für bie Busgeburt oerbrangter
feetifdjer Begungen bes llnterberoujjtfeins, — nein, es banbett firf) für ©n um
bie Sdjilberiing ber roirtlidjen Begegnung mit realen, roenn aufb uberftnnlid)
©efen. Der Begriff bes OTtjtljos roirb babei befiniert als bie bilbljaft fleftalteK
fiunbe oon fotdjen Begegnungen, bie nur fpätere, oerftanbnrofofe fetten ndj
mehr uerftanben unb um ihren ffiirttidjfeitsdjarafter bringen rootltem Buge-
fidjts bes immer ftärfer fpürbaren Ejeranbrangens btefer TOadjte an unfer«
fdjeinbar fo aufgeflärte Beroufjtfeinsroelt ift es gut, ftcb baruber »'eberftarsu
roerben unb bie Brt unb 23eife 311 oer teben, roie man fidj früher unb anbersroo
mit ihnen auseinanberfeöte unb fetjt. ^mglhifdhen »erldjter■ fu f«b« J
fidj über biefe Begegnungen flar 3u roerben, injDtagie fudjt er b.e Dämonen, m
Wltus unb Opfer bie ©öfter 3U befdjrooren, ober ftd) geneigt 3U madjen, ihren
etroaiqen > rn ab3iiroenben. So geht bann TOijttjos, Offenbarung unb Beligion
ineinanber über, es finb geroiffe Stufen ber bemühten Busemanberfefcung mit
181 (373)
btejen üJtädjten. Die Dämonen menben fid) babei mehr an ben einzelnen, b
ic
©Otter — roenn aud) nicht ausfd)ließlicf) — an ©ruppen, an Stänbe, Söttet ujnt.
oetbe finb oortoiegenb mit beftimmten irbifd)en ©egenben befonbers eng o
e
r=
bunben. Etroas ruefentlid) Aeues ift bas i)ereinbred)en bes ©eroiffens, bie 2
3
e
=
gegnung mit bem unerforfdjlicfjen, oon Ehriftus oerfünbeten, an alle ftenjchen
unb Bölfer gleichermaßen firf) richtenden Batergott (ber „©ottheit" Steiftet G
c
fe
=
l)arts), ber nictjt mehr bie Opfer furdjterfüUter Anbeter ^eifdjt, fonbern in freiet
Oiebesgemeinfcfjaft firf) mit SDtenfcf) unb *Dtenfd)f)eit oereinigen roill unb an alle
einseinen, mie an alle Bölter bie Stufgabe Ijeranträgt, if)rerfcits an ber Beraub
tidjung biefes ßiebesreidjes mit3uarbeiten. 2Bie roeit itjr Dun unb ßaffen biefer
Stufgabe gerecht roirb, bas entfdjeibet jeroeits bas ©eroiffen. Seit Sfjrifti ßeben
unb Sterben ift biefe Aufgabe offentunbig oor bie gan^e AJenfd)f)eit hingeftellt,
ift fie 2Bort geroorben. Ob bie Äunbe baoon aud) fd)on früher in ben Ertebniffen
ber fDtpfterien unb anberen Offenbarungen burdjfdjimmerte, roirb nicht enbgiiltig
entfd)ieben. SebenfaUs ift biefe Offenbarung bes göttlichen SBortes ftreng 311
Unterfd)eiben oon jeglicher Begegnung mit Dämonen unb ©öttern. Das fcfjiiefet
freitid) nicht aus, baff nach ber Erftarrung ber Offenbarung Ghrifti gu einer
Aeügion (roomit bem eroigen 2Bort unb feiner Bertautbarung immer met)t ober
roeniger ©eroatt angetan roirb), bie Begegnungen mit ©öttern unb Dämonen
(3. B. in ber ßegenbe) mit biefer oerquidt roerben unb fid) Borftetlungen unb Beb
haltungsroeifen, bie aus ben Be3ief)ungen ber fDtenfdjen 3U Dämonen unb
©öttern ftammen, oerfälfdjenb in bas Berfjältnis ber ÜJtenfdjen 3U bem oon
Ehriftus geoffenbarten ßiebesgott unb bem Dienft an feinem ßiebesreid) e
in
=
frf)Ieirf)en. Solche Abroege 3U ertennen unb 3U iiberroinben ift gerabe heute oon
ber allergrößten Bebeutung.
Diefes tiefgründige 2Berf ift in ben geiftigen Kämpfen ber ©egenmart
befonbers rotdjtig, es bringt fel>r roefentliche unb fef)r roidjtige Klärungen, ohne
bie es fetjr fdjroer ift, fid) in ben heute fo häufigen Alißbeutungen unb Ber=
fennungen religiöfer Dinge suredjt 3U finben. Bor altem ber religiös ringenbe
Stenfch roirb hier Diel fruchtbarere Anregungen unb Erfenntniffe finben, aber
auch öem Borapfpcfjologen, ber fo oft auf Berichte oon Dämonen, fettener
oon ©öttern, flößt, roerben fid) bebeutfame Ausblide eröffnen.
Dr. Serba ffiatther.
3fenbetg, <£. D., „Daß roir 2ttenfd)en toürben“, 285 S. Otto ßautenbach’Bertag,
ßeip3ig, 1938.
„Ein A r3t, bem bas ©tüd befchieben roar, fid) einen großen Deil ber Sßelt
mit offenen Augen 3U befetjen, ftetlt hier als Ergebnis eines erlebniserfüttten,
erfahrungsreichen unb mit Erfolg belohnten ßebens feft, baß roir troß allem
äußeren yortjchritt innerlich oon einem roahren SDlenfchentum noch weit ent=
einbrudsoollen Belegen aus allen ©ebneten unferes oieb
)d)trf)tigen ßebens oerfud)t er ben 2Beg 3U einer Ertenntnis oon 9Belt unb ßeben
3u bahnen, bie in ©eift=Seele bas Urfprüngliche unb Eroige, in ber Slaterie
nur bas Borubergehenbe, auf neuen Stufen Söieberholbare fief)t. Die ffrage
bes uberirbif^en planenben ßebens, oon bem aus bas irbifdje, roecßfetnbe unb
ausfubrenbe ßeben begrünbet roirb, tritt damit in ben Brennpuntt biefes
Buches : fo heißt es in ber Berlagsempfehtung. Unb ba bas Buch biefen ©orten
über alle Erroartung gerecht roirb, gitiere ich fie gleichzeitig als meine eigene
Empfehlung bes Buches. 51 ’
Es roerben in ber la t alle roefentlid)eit Srfahrunqs* unb fforfchungsgebiete
herangesogen, atte lebensroichtigen fragen aufgefchloffen. „Ob Berf. oon falfch«
ober naturgemäßer Ernährung ober oon ber Sieblunq fpricht, ober ob er uns
lagt, roie roir uns unb unfer Botf an ßeib unb Seele qefunb erhalten, fräftigen
unb roeiter entroideln fönnett, ob er belegt, roie bie 'Dtädjte ber jjinans bas
menfchliche ©emeinfchaftsteben 3U serftören broßen, immer roieber roerben mir
auf unfer eigenes i^eben, 3ur Xat uernnefen, um an uns felbft für bie ©emein-
fchaft 3U arbeiten."
Aud) bie 3Jtetapfi)d)if fommt 3ur oerbienten SfBürbigung Das maq aus einem
Sitat aus bem betreffenden Budjteile heroorgehen: 3Jtanche offultiftifdjen Aich’
tungen lehnen ben Biebtumismus roie aud) jebe fmpnofe ab roeil ber ffiille, bie
Berfönlicßfeit barunter litte. Das ftimmt aber nicht ©erabe fo roenig mie
meine ^ierfönlirf)feit barunter 3U leiben braucht, baß ich meinen Bßillen, meine
182 (374)
<|3erfönlid)feit in bcn Dienft eines anberen fteEe. Sie fann barunier leiben,
geroiß. ®in SRebium, bas feinen Beruf recht oerfteljt, gibt nichts non feiner
!ßerfönlid)feit, nichts non feinem ffiiEen auf. Übt es 3ur Ausübung feiner gähig*
feiten rechte Konzentration. EJtebitation, bringt es geiftig in bie bamit zufam=
menijängenben fragen ein, fo ftärft unb fräftigt es feinen ©iEen, feine Ber=
fönlidjfeit.
Das ift ein uneingefcfjränftes Befenntnis zum ©afjrheitsgeljalt bes „BJebiu*
mismus", freimütiger zugleid) in bezug auf bie „Berufs"=2tusübung foldjer
gätjigfeiten, als fie u. a. non mir felbft uertreten roirb. © ir hüben neben
anberen bas ausgezeichnete Buch oon Dr. Staubenmaier, ber troß aller K ritif
bes ©iffenfdjaftlers bei feinen mebialen Selbftoerfucfjen erheblichen Schaben
nahm. (Es muß leiber roof)l als Regel, roenigftens für bie „pljrjfifalifdjen" ÜJtebien
gelten, baß bie mebialen Äußerungen mit fonftitutionellen Störungen einher*
gefjen, beren Häufung naturgemäß aud) ernftere gefunbbeitlicße Scf)äben zur
golge haben muß. Diefer ^inroeis bebeutet in feiner ©eife eine Schmälerung
ber martnen Änerfennung, roeldje icf) bem Berf. für bie facfjlirfje (Einbeziehung
ber 9Jietapfprf)iC in fein Bud) zolle.
Sr felbft fagt im leßten 21bfcf)nitt biefes Buches: (Es foll fein Berfutß fein,
ju befebren. Silber es foE anregen zu benfen, felbft zuzugreifen, felbft bie ftänbe
nach ber 2IU=ßiebe, nach ber 2IE=Kraft auszuftreifen. ffienn bas bod) gelänge!
Dann märe es einerlei, ob bies ober jenes ober oieles abgelebnt mürbe. Der
SBeltengeift ift Diel zu geroaltig, als baß man if)n in (Blaubensfäße unb 2In=
öetungsregeln preffen fönnte. 2lEe Srjmbole unb gormen ber oerfdjiebeneti
Religionen lagern auf ber (Erbe unb reichen nicht höher als bas ßeib ber (Erbe.
Ss finb bas ©orte, bie mehr als jebe Empfehlung bezeugen, mie eng bas
Buch mit bem Sbeenfreije biefer 3eitfd)rift oermachfen ift unb hiermit mit
bem 3ntereffenfreife feiner ßeferfd)aft. 9Jtöd)te es recht nieten bie beabfidjtigte
Anregung bringen. Hrsg.
Höhr, Rubolf, ©raf üetjferlings tnagifdje ©efcbidjfsphüofophie- 80 S. Hir.iel*
Berlag, ßeipzig E. 1. 1939.
Erfcfjienen als 26. Heft ber „Stubien unb Bibliographien zur ©egenroarts*
philofophie", Herausgeber Dr. ©erner Schlingniß, ßeipzig.
©raf Kepferling ift befonbers mit feinen ffierfen: „Das Reifetagebuch eines
Bhjlofophen" (bas oon 1919 bis 1923 7 Sluflagen erlebte) unb „©iebergeburt"
(1927) auf metapfpchifche gragen übergegangen. Seine „Schule ber ©eisbeit"
(Darmftabt) unb beren „Btitteilungen" haben bete Rauten biefes Baltenbeutfchen
oon großer Eigenart gerabe in ber metapfpchifcf) gebunbenen Erfahrungs= unb
gorfcijerroelt beftens befannt gemacht. Das ßntereffe an ber Ketjferling’fcßen
Philofophie fommt auch barin zu berebtem Slusbrucf, baß fich (bis 1939) nicht
meniger als 10 Schriften mit ihr auseinanberfeßen, fo auch bie oorliegenbe,
beren ausführlicher Ditel lautet: „Die ©runblegung einer ©efcf)id)tspbilofopf)ie
in ©raf Ketjferlings Sinnmetaphpfif".
Keijferlings gefamte Bhilof°pl)ie, befonbers auch feine Sinnmetaphüfif unb
©efchichtsphilofophie, grünbet fid), mie Berf. ausführt, auf einer Überzeugung,
bie binficßtlich bes 2Renfd)en aud) als ©efcbicßtsträgcrs unb =uerroirflid)ers mit
ben ©orten Kegferlings ausgebrüdt roerben tann: Der SRenfd) ift 3utiefft ein
geifüges ©efen, infofern ber fcßöpferifche Urpunft aEes ßebens „Sinn ift.
Überhaupt ift Kegferling hinfidjtlid) bes 9Renfd)en unb feiner j)uuptfunttionen
ber Überzeugung: Beim geiftig erroad)ten 9Jtenfd)en bominiert bie ßogosfeite
unb oon hier aus oerftehen mir fofort, roarum es für jebe BJenfdjenart immer
erft oon einer beftimmten Eoolutionsftufe an eine Sntroicflung gab, bie fid).
fo ober anbers, als gortfcßritt begreifen läßt, unb infonberbeif, roarum ber
gortfcßritt erft innerhalb ber heutigen inteEettuatifierten Stenfdjheit zur befttm*
menben gorberung geroorben ift. Diefe gorberung bebeutet nichts anberes, als
baß bie Entmidlungsgefeße oon Berftanb unb Bernunft bie ßebensganzhett
beftimmen füllen, ßnftinft, ©efüßl unb Smpfinbung erfcßopfen fid) tm unoer*
änberten Sofein; fie enthalten feine Bemegung forbernbe Komponente.
©as hier auffäEt, fo feßt Berf. mit feiner K ritif an, ift erftens bie Ho<h=
roertung oon ßogos, ©eift, Berftanb, Bernunft unb bie bannt oerbunbene 2lb<
mertuna oon ßnftinft, ©efüfjl, Empfinbung, ja oon ßeben (ßeben ift nad) Äetjf.
nicht heilig)- groeiteiis muß bie Sluseinanberreißung bes 2Jtenfd)en, beffen
183 (375)
ffiefensbtlb bamit jeber CSintjeit unb Sanftheit oerluftig gebt, in bie ßogos=®eift=
Berftanb*Seite einerfeits, tn bie 3nftinft=@efüf)l=ßeben=Seite anbercrfcits nuf=
tallen. Allerbings meint Kegferling, oermittels ber 2Birflid)feit unb ©irljamteit
bes „Sinns" biefe Kluft mieber iiberbrüifen gu tönnen. Damit aber »erlegt
Ketjferling ben tiefften ©runb ber (Einheit unb (Bandit bes ÜJlenfrfjen in ein
zlufjerljalb bes OJienfdjen. Damit aber entgleitet gleichzeitig bie Oefrf)id)te, iomcit
(ie oom „Sinn" gelenft unb getragen ift, im ©runbe ber ßenfung, ja (ogar
M)°n ber einfadjften Beeinfluffung burd) ben TOenfdjen. (Es fei benn, biefem
ftiinben „magifcfje" UJtittel ju ©ebote, ficf) bennod) mirtenb in bie ©efd)id)teein-
jufchalten.
Serj'erling oertdjreibt fid) aud) biefem „magifdjen" 2Beg, er betennt fid)
ausbrütflicf) ju r Btaqie, fäbrt 93erf. fort. ,,3d) iprad) es fdion häufig aus, bafi
bes ßebens eigentliches fffiefen URagie fei" („ßeuchter" 1927). Unb es »errät
fid) auch fjter Äegferlings öftlid) beeinflußte (Einftellung, roenn er jum tfroblem
ber tDtagie u. a. feftftellt: Bon ftaus aus gebe es unter Orientalen feine fffiiffet»
fdjaft. Denn ifjre 3Biffenfd)aft bebeute, mie fie fid) aud) anftelle, tDtagie; bie
tJtatur folle nid)t einfad) in ihrem 9Befen begriffen unb baburd) gemeiftert,
fonbern einfach begmungen roerben. 3 um metapbt)fifd) fffiirfticben höbe ber
Often augenfdjeintieh bas richtige Berbältnis. Allein jeßt oerftänben wir aud)
flang, weshalb er fo uneraft ift. Da alle (Erfdjeinung oor allem Sinnbilb fei,
fo fehle ifjm bas ©eroiffen für fie. Sie fei ja nur ttlusbrud. 3nfofern feien
wirtliche (Erfahrungen nicht mehr roert als Iräume.
Diefer Ausfchnitt tenngeid)ne bie A rt ber m. (E. berechtigten firitif, w
elche
tßerf. an Keiferlings Bbüofopbie übt. ttßenn id) aud) oom Stubium ber m
etcn
pft)d)ifd)en (Erfdjeinunaen her fetbft in mefentlichften Auffaffungen infonberbeit
über bie inbioibuelte ©urgetung im Abfoluten übereinftimme, fo binbern m
ich
bod) meine naturmiffenfcbaftlichen Stubien, namentlich jene auf bem fflebiete
ber allgemeinen 'Biologie unb lierpipchologie, (
gu golgerunqen ,gu gelangen,
welche aus ber Überbewertung bes „Oltens" erwachfen. Dabei fenne ich burcf)=
aus tRid)tung unb liefe ber „öftlichen" (Einftellung; mürbe mir bod) V ®- ei”
inbifdjer Dtationalift, ein Sufi, mährenb meines iangmonatlidjen Scf)tnergens=
lagers in Scfjiras, aus einem regelmäßigen Befucher gerabe ob unferer pt)ilo=
fophifchen Unterhaltungen, ein greunb.
3eber, ber fid) oon bem metapfpd)i’d)en ©ebiete her ber Äex)ferIinq’fd)on
Bbilofopfjie oerbunben fühlt, füllte eine Schrift mie bie oorliegenbe burdjarbeiten,
fchon um oon ihr gu Anregungen gum eigenen fritifdjen Durdjbenfen ber
beregten Brobleme 3U gelangen. flrsg.
IDeng, Ricßarb, Die fjellfeberin. 229 S. griebrid) ©utfcf)=Berlaq. Karlsruhe
(Ein fRoman, beffen erfter Abfcbnitt auf Xatfadjen ber babifchen unb pfalgn
fchen Ortsgefd)id)te beruht. Beit ©ail ift wirtlich als „Seufelspfeifer" hingerichtet
uno oerbrannt roorben. 2lurf) bie 2lf)nenfoIqe bis zum (Broftuater bes 23erts.
entfprid)t ben Aufgeiebnungen ber Kirchenbücher. Die Efellfeherin aber unb bie
fte umgebenben URenfcßen finb Schöpfungen bid)terifd)er ©eftaltung.
Das hinbert nicht, baß gerabe biefe ftellfeberin aud) für ben URetapfhd)»«
oon einbringlicher ßebensmahrheit erfdjeint, wie fie nur eine erfahrungsweift
Befd)äftigung mit bem betreffenben gorfdjungsgebiete fcßaffen tonnte. Dunfte
Sdjietfale eines Bauern* unb 9Bingerf)ofes lichten fid) in ber ©efd)led)terfolge,
wie es bie Egellfeberin aus ahnenber Sehnfud)t oerfünbet hatte. Schulb unb
Sühne oon einft manbeln fid) in arbeitsfrohes fioffen auf bie Kufunft bei ber
lungen ©eneration.
Der fefjr gut gefchriebene fRoman wirb baher gerabe auch auf einen meta*
p(i)d)ifd) intereffierten ßeferfreis rechnen bürfen. ' Sjrsg.
flnmertung: Sie ungetoöbnliebe 3al>l oon Drucffeblern bet g mp (Tf bic mir ju e.»*8
icbulbigcn bitten, ertlart lieb Daraus. ban Iet|te Sotrettutantmbcn oetfefientlitb nid)t betu«<
ficf)tiat toutben; tifi (teilte bao erft ntif) iRüdtefiT oon einer »teile an ber Sicitauflaae feit.
Prebler finb aber nirgenbo finnftörenb. Sucf> auf S 141 g. fi 0 u mu« cs naturgemäR „SlPP»lt
beigen obmobl gerabe bter ben SeRer aunüijit nicht bie Scbulb trifft ba au* bas ülutoren»
manuftript „Slbott ‘ febretbt. ’ 'grsg.
Berleger unb Schriftmalter; Brof. Dr. rer. nat. (Ehriftoph Schröber, Berlin8
ßid)terfetbe / Drucf; B 3 5
®rud • Bud)= u. Kunftbrucferei, B- 3 immermann, Bin.
184 (376)
IIIUIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII!lllllllllllllllllllllimillllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll!IIIIIIIIIIUIIIIIIIIIIIIIIIIWIIIIIIIIIIIII!lllllll
rairb mir 3um immer erneuten Sntafj, bie ERühemaltung ber heraus»
gäbe ber 3 eitfcf)rift im Setbftoerlage fort3uführen; um {o mehr, als id)
es für meine Sflicht erachte, für Seutfchlanb menigftens biefe einige
^eitfcfjrift 3U erhalten, meldje bas metapfgchifche ©rfdjeinungsgebiet mit
naturmiffenfcfjaftlidjer Metfjobif 3U erforfdjen unb fomit ben „2tber"=
giauben 3U einem SMffen 3U nertiefen unb f)öd)ffe tetjfe 2Renfd)l)eitsfragen
aus biefem HJiffen 3U beanfroorfen trachtet. ©erabe jetjt haben mir 3U
3eigen, bafj mir unter feinen llmftänben eine 3eitfcf)riftentücfe auf einem
Sutturgebiete aufreifäen taffen, bem im Sfustanbe mehr ats 100 3eit=
fdjriften gemibmet finb. 3 <h mürbe nur miinfdjen, bafj ber fieferfreis ber
3 - mp. 0f. bie oerhättnismäfng fteinere Mühemattung auf fid) nähme,
mir bas Opfer burd) bie ©eroinnung roeiterer Bejiefjer 3U erleichtern.
2lnfid)thefte (b. \). S )efte, meldje im ^inbtid auf bie gebotene fteine fReft=
auftage nach ©inficfjtnahme im Satte bes Sichtbe3uges 3uriid3ugeben
finb) roerben gern oerfanbt. 3d) bitte, um bie Mitteilung betreffenber
3tnfd)riften. Sei bem aufrerorbentlid) großen Slreis an ber Metapfpdjif
fdjon aus eigenem ©rieben intereffierter Serfonen, müfjte bie Be3iel)er=
3at)t unfchmer menigftens 3U oerboppetn fein.
Diefem Hefte liegt nunmehr auch ber „3 nbej“ für bie Jahrgänge
1938 unb 1939 bei.
Sttufeerbem ift eine S a f y lta v te beigefügt. 3cf) bitte bringtid),^ fie
alsbatb, jebenfatls aber bis Anfang 2fiär3, für bie iibetroeifung tuntichff
bet gan3jä^rigen Be3uggebüf)t 3U benu^en unb bie Müfjemattung einer
befonberen 21ufred)nung unb gar noch ber Bod)nohmeerhebung bes Be=
träges, metdje fonft nad) bem 10. Mär3 erfolgen mürbe, 3U erfparen. 21ts
eine ©hrenfacfje aber fottte es gelten, 3 a^ un95r**^f^n^e otlereljeftens
aus3ugteid)en. Unmöglid) fann ich meine eigentlichen 2lrbeitsmiinfche aus
Zeitmangel über bie fdjon 3urüdtiegenben 10 3at)re hinaus auch meiter»
hin nahe3u oöttig in ben Dienft betreffenber „Büroarbeiten" ftetten.
Sid;t minber bebeutungsoott bleibt aber auch bie Mitarbeit an bet
3 etffcf)tiff burd) äberfenbung non originalen Beiträgen unb referierenben
Mitteilungen (auch 3eitungsausfd)nitten, ßiteraturaus3Ügen u. a.).
5Benn ich aud) perfönlid) für bie betreffenben ©rfdjeinungen 3U einer
bie fpiritiftifdje übergreifenben Seutung gelangt bin, bleibt bie 3- nrp. S-
bem fritifchen Spiritismus gemibmet. Unb ich bin für Beiträge 3U il)»n
befonbers banfbar, b. h- alfo für fotche, bie fid) inhaltlich nicht einfach mit
ben nunmehr bereits experimentell unterfudjten tetepattüfchen ©rfdjeinun*
gen erflären taffen. 21ud) bas Sorliegen sahtreidjer leftobjeffe 3U ben
fog. Spuferfd)einungen in meinem Sdrchio macht eine 2lusroeitung ber
bereits oorliegenben auf meitere gut be3eugte Berichte biefer 2lrt^ fefjr
miinfchensmert. U. f. f. auf ben anbeten mefapft)cf)ifd)en leitgebieten,
vlmmer aber foEte bem ©d)theitsnad)meife, ber 3 eu9 enfch°ft befonbere
Stufmerffamfeit gefdjenft unb größte Borfid)t in begug auf bie theoretische
Herleitung oon Bhünotnenen namentlich bort geübt merben, mo nicpt
einmal innerhalb ber Sorfcher auf metapfpd)ifchem ©ebiete ©inmütigfeit
ber Stuffaffung herrfcfjt. ©s roirb ein Bericht burd) feine objeftioierenbe
SarfteUung nur geminnen. Herausgeber.
...............................................................................................
.....................................................................................................
Bcjugöbcbingungen bet „3eiffd)riff für mcfapft)d)ifd)€ Jorjdjung“
(„3- tttp. J.“), f)efffolge: „Die unfidjfbate XDitflidjfeU“.
Der Jahrgang 1939ber „3. mp. 5 “ umfaßt 4 i)efte ju je 3 Sogen; S
cjugsgebüf)t
7 513K (halbjährlich 3.50 S2TC).
tiefer Setrag fann burch Sachnahme (unter 2Iuff<htag ber Unfoften — a
u
ch b
e
t-
jenigen einer eoentuellen bie (Entrichtung ber Sejugsgebübt betreffenben Slorrelponbenj—
)
erhoben »erben, falls er nicht bis gum 1. gebruar mit 7 — S 2R begro. bei oereinbartei
halbjährlicher S«iblungstDcife bis gum 1. gebruar unb 1. September mit je 3,50 3
Ü
J
1
»orliegt.
(Eingelbeft als Sacbbegugsejemplar 1,60 Sin, fonft 2,— S
R
fD
l.
Sejugsbeftellungen gelten für ben gangen 3ahrgang.
Siegt bis gum 1. Oftober b. 3. feine gefonbert ausgufpreebenbe Slbbefteüung »
o
t,
[0 gilt bet Segug als für einen »eiteren 3ahrgang oerlängert.
Segügtiche 3ablungen »erben erbeten entroeber bireft an bie ©efdjäftsfteüe b
e
i
„geitfehtift für metapjpdnfcbe gorjehung" (Serlin-ßichterfelbe-Oft, SBilhelmplaß 7) ob«
an Sanffonto Prof. Öt. (Ebriftopb ©ebröber, Oresbner Sanf, Oepcfitenfafle Seiltti>
Sicbterfelbe-Oft, 3ungfernftieg 3, ober an “poftjcbecffonto Serlin Sr. 1519c
»
■prof. Or. Cbnftopb ©ebröber, |)crausgeber bet „Seitfchrift f. m
etapfpeh. gorjihung,
Serlin-Siihterfelbe.
(Erfüllungsort unb ©eridjtsftanb: Serlin-ßichterfelbe
3Kanuffriptfenbungen »erben erbeten an bie SchrffWeitung ber „Seitfchrift für meto-
PjjW’Mt* gorfchung" '"Prof. $)r. (Ebriftopb ©ebröber, Serlin-ßichterfelbe-Oft, 3Bilhclm*
Son ben „Origina[-S eiträgen" »erben Ms je 6 ber betreffenben §e[te,
»»n ben fleineren „Original-SSitteilungen“ je 2 §cfte für ben 2Iutor gut
Verfügung geftellt. Slnbere SBünfche (et»a Sonberbrucfe betreffenb) bebürfen ber cot-
hörigen geftjefcung.
®ie Slanuffripte ftnb abgefchloffen eingureichen. 2luf gutes Slbbilbungsmatetioi
»trb bejonberer ®ert gelegt.
®s >™b “•>}, regfte SDUtarbeit an ben Sielen ber „8. mp. g." aus ihrem
weueiten leierfreife burch SDlitteilung Donmoglichft gut beglaubigten(Erfahrungenausbem
über oie eigentliche 9Retap[prf)if hinaus erroeiterien ©eiamtgebiete gebeten, leien W
ScUungiausfc^nitten)61^^^ bericbtete (ettDQ au* buT* <M«nbunfl Don beaugluhen
<
5.. 5,'c.,^utorc.n '^en bie afleinfgc 93eran(»ortung für ben 3nhalt ihrer Beiträge,
^ägenUa^Un0 ^ ®*frnWeitung becft M) nicht ohne »eiteres mit jener in biefen®*i*
®ie ffriti! »olle alles Pcrfönlicbc öermeiben.
Ungenchmigter Sachbnicf, auch bet Sübbilbungen aus biefer Seitfchrift, ift unitr-
erbiiten »ir” btettjenbÄ , mÜ QuclIenn^ roeis tTOÜn'*,; M
Prof. ®r. (Ebriftopb ©grober.
llllllllllllllilllllllllllllllllllllllllllllllilllillllllllllllllllllllillllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllHIIIIIIIIIUIIIHUIIIIIIIIUIUIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIHIIIIIIIIIIIIIillllt
Verleger unb Sehriftmalter: Prof. Pr. rer not ccArns-r s»„rHn-
Sldjlcrfdbe / Srud: » S n * ■»'«d, « I g Ä Ä l Ä
