{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/zeitschrift_fur_metapsychische_forschung\/zeitschrift_fur_metapsychische_forschung_v11_n2_jun_1940.pdf","mytitle":"Zeitschrift Fur Metapsychische Forschung V11 N2 Jun 1940","mylang":"de"}
3 e i f f d > r i f <
für
mefopfadjifcfye $orfd)utig
Sic 3ic(c: görbetung 5er gorfdjung auf mctapfpd}ijd)em unb angefcbloffenen ©ebieten,
Slufflärung unter obfeftber Slritif unferer Srfenntnis, ftampf gegen bas Süusbeuterfum,
äbroebr gegnerifdjer Angriffe, ©iätetif ber Seele, 'Pflegeeiner fpiritualiftifdjen (ibealiffifdjen)
Sffieltanfdjauung.
£erausgegeben D
on ^5 r 0 f. Dr. ( E f j r i f t o p l ) S rf) r Öb e r , 93erlin-2i<$ler-
felbe-Oft, 3D5ilf)dm
pIafe7 / $)ie ,,3.mp.g." erfdEjeint brcimonatlicf) in jährlich m
'er Rieften.
11. Salfrgartg B e r l i n , bert 30. 3unt 1940 2. #eft
fiinblicf) unbeholfene, ttmdjbenmfjfe ’paffell-Jlad^eidjnung burd) eine ältere Jrau
Unb roas 3eidjnef biefelbe Jrau im Xrancejuflanb?
i l us 5cm 3 tt f) a f f :
ßir ffef)l es um fionnersreutf)? — Cie mefapfpdjifdjen Bermögen bes Utenfdjen
Cidjfe romantifdj-religiöfen Cenfens. — <£rfd»einungen als UJadjfräume. —
Jet Jriebljof als Stätte überfinnlidjer «rfdieinungen. — Sfi33en 3um „Offul-
ismus“ oon fjoufe. — (Erlebniffe im BJelffriege. — Cie Spufoorgänge auf
’djlofj Cr. . . . — 3ufall ober 2ltagie? — „Borgefdjidife“ in BJefffalen. —
ieif unb 3enfeifs. — ©ibf es ererbbare Borffellungen? — Cefefrüdjfe. —
23ud)befpred)ung. — U. a.
1
1
1
1
............... ......................................... ........................................... m
m
::.........
3nfjalf:
© r a b i n s f i , 18. (Iffiiesbaben), 993ie ftefjt cs um Sonnersreutf)? . . . 49
® 11 * 9. 3 r a n 3 (D'liefdjiife a. (Elbe), Die metapft)d)ifd)en 93ermögen b
e
s
üöienfdjen im ßicfjte romantifd)=reIigiöfen Denfens.............................5
6
2 1
) o en e, Dr. 3. (Balbuinftein a. ßaljn), (Erfdjeinungen als 5ßari)träume 6
1
H o n i g , S t u b i e n r a t i. Di, i) a n 5 , (fieip3ig), Der griebfjof als
Stätte überfinnlidjer (Erfdjeinungen..................................................... 6
7
H e r a u s g e b e r , Sti33en 3um „Otfultismus" tton Heute (mit 4 21bbil=
b u n gen )..........................................................................................74
9t o eb e, 3
D
Bi 11 (mitgeteilt uon Dr. trieb. &. D. 3|enberg [211tona>S
l.
glottbef]), (Erlebniffe im © e lttrie g e ................................................8
3
© r a b i n s f i , 18. (UBiesbaben), Die Spufttorgänge auf Sdjlof) 18r. . . 8
4
ß u b ro i g, (Bet). Dtat Dr. (greifing), Zufall ober SDtagie? ......................86
S i b b i n g , ß e f j r e r (E. (SBerettbrotf, SZBeftf.), „23orgefd)irf)tc" in Sffieftfalen 8
7
© ü n t f ) e r =Scf )n>eri n, ß e o p o l b (UBiesbaben), „Shmbgebung" . • 86
®od) , © e r t r u b (18erlin=i)a(enfee), S
8 o rg e fü f)l..................................... 8
9
l i e t f d ) , 18. (18erlin), 3 u f a ll? ...................................................................90
H ° l3 H a u f e n , H e r m a n n greif), d., 3eit unb Oenfeits........... 90
^)önig, H a n s (ßeip3ig), (Bibt es ererbbare S8 orftellungen?.............. 91
^ S^Vrsg11)^ *C: Z * 6 r JCe 1 6 Un 5 "° f f u 11e" ® e3 u gna l) men ^
23ucf)befprect)ung: Salter, 933. j)., ©Höfts anb apparitions (Hrsg.) . 94
5 ° ffilÄer/itüncHen3? “ Pf9^ ® ä n e m a ' t 2r; ®eröa 9
6
3 u r 3 3 e a d t f u n g e m p f o h le n !
Das 3. £)eff bes Safjrganges 1940 roirb um bie SBenbe bes eep
tember/Oftober erjcfyemen.
Utit befonberem Danf roitb jebe Bemühung aus bem Be3ietKr (t
geroärbigf, 2tnf(f)tiften Jjierfjcr betannt 3U geben, bei benen ^
3ugsinfereife an bet 3-mP-S- angenommen roitb. Bett. 2fnjt )
roetben bann ftefs gern oerfanbf.
löor allem bleibt bebeutungsooll aber auct) bie mifarbeif an bet 3e'*
fdjtift burd) libetjenbung non originalen Beiträgen unb tefetietenbcn
IIIIIIIIIIUIIIIIIIIIIIIIIIIItllMlllllllllltlllll«llllllllllllllllllltlllllllllllllMIIIHIIIIIIIIIIIIIIII||l||||lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll>ll"|l||l,llll<l|l,l,llllillll>l>l>
3etW riff für
mefopftd)ifci&e ^orfcftutiQ
11. 3afjrgang 58 e r 1i n , ben 30. 3uni 1940 2. S )t\t
löie fiel)! es um Äonnersreuff)?
IDunber ober nicht?
21on B. ( B r a b i n f f i , Sßiesbaben.
2tuf ©runb eines Befudjes, ben id) im gebruar b. 3. ber Stigma=
tifierten oon Sonnersreuti) mäljrenb iljrer 5]3affionsefftafe abgeftattet
habe, möchte id) 3U obiger grage fur3 Stellung nehmen, 3umal als id)
mid) mit bem Problem Sonnersreutt) t>om erften 21ugenblicf feines
Sntftehens an eingef)enb befaßt tjabe.
3 unäcf)ft bie eigentlid) überflüffige geftftellung, baß Itjerefe
Reumann nid)t, roie man im Borjahre oerfd)iebentlid) in ber treffe
lefen fonnte, geftorben, fonbern tr»ol)I unb munter ift. Sie ift fjeute
41 3afjre alt unb beroegt fid) außerhalb ber greitage, an benen fie in
ber gfftafe liegt, nod) genau fo im häufe unb außerhalb besfelben roie
früher. 3d) tonnte fie am erften Freitag ber biesjährigen fjaften^eit
roährenb ihrer ßeibensefftafe 3roeimal befud)en, bas 3roeitemat mit nod)
brei anberen Herren. 5
Raf)e3u eine Stunbe roar uns biefes 3roeitemal
Gelegenheit gegeben (bas erftemal roaren aud) Sonnersreuther Befucßer
3ugegen, fo baß roir uns 3iemlid) paffio »erhielten), biefer ©fftafe bei=
3urootjnen, bie Blutungen 3U beobachten unb babei an ben anroefenben
Pfarrer Staber biesbe3Üglid)e fragen 3U ftellen. 2ßir roaren aud)
OI)ren3eugen bes 21ramäifcf)fpred)ens unb roofjnten fefjr intereffanten
©jperimenten mit Sreu3partifeln unb anberen SReliquien bei.
2Bas bie SBunbmale an ben hänben betrifft, fo batte fid) aus
biefen, bie fid) in bunfeh, faft fd)roär3lid)=roter garbe oon ben hanb=
flächen abboben, bas Blut in beißroten Strömen über bie hanbflncßen
ergoffen, fo baß beibe hanbriicfen unterhalb ber SBunbmale roie oon
einem breiten Blutbanb umfcbloffen roaren. Dtefes Blutbanb roar fo
breit, baß aud) ber Banb bes rechten roeißen Bachtjacfenärmels ftarf
bebtutet roar. Die inneren f)anbfläd)en bagegen roaren nicht bie hälfte
fo ftart bebtutet. hier oerliefen bie Blutftröme lebiglid) in 3iuei
fcßmalen, aber intenfio roten Streifen nach bem hanbgelenf 3U. Die
SBunbmate als foldje hatten ein nahe3U fd)roär3lid)es 21usfef)en, roas
roohl nicht 3ulefet auf bie bereits eingetretene Berfruftung bes Blutes
3urücf3uführen roar, ba bie Blutungen fcßon feit Witternadjt begonnen
hatten. 2Baren bie ftart bebluteten hänbe mit ihren SBunbmalen noch
geroiffermaßen „natürliche" ©rfcßeinungen — benn, roo ffiunben b. ß-
Berleßungen bes Körpers entftehen, bort fließt aud) Blut — fo roar
bod) ber 21nblicf ber beiben breiten Blutbänber, bie fid) oon ben
21 u g e n über bas gan3e ©eficßt bis unter bas Sinn b io g e n , gerabe3u
49
1
unfofjbcK. Senn $ier roar eben »lut, unb 3toar in nid)t gerinqer
Stenge, o l j n e jebe Berlegung geflogen. Stan ftanb bo geroiffermafoen
bereits oor einem auger= b3ro. übernatürlichem Phänomen. Urjprüng=
hrf) mären es ja nur Bluts t r o p f e n , (oor mehreren Oatjren), bie aus
ben Bugen ber Stigmatifierten rannen, feit längerer Zeit finb es aber
ausgefprochene B lu t ft r ö m e , bie roährenb ber (Efftafe herunterrinnen,
fid) bann immer mehr oerjüngen, bis fie ficf) unter bem Sinn in einem
grogen Blutstropfen oereinen. Siefe Blutftröme haben beiberfeitig
oben an ben Bugen je eine Breite oon etroa 2—2 einhalb Zentimeter.
Bn bem roeigen Sopftuch Xljerefes befanben ficf) acht Surchblutungen
in ber ©röge oon etma einem Starf= bis 3U einem Sünfmarfftiicf,
fämtlich auch faft freisrunb. Bfarrer Baber fchlug bann bas roeifje
Schultertuch 3urüc! unb 3eigte uns bie ftart blutenbe Schulter (ent=
fprechenb ber Schultermunbe (Ehrifti, entftanben burch bas Xragen be
s
Sreu3es). Sie Blutungen in ber gaften3eit finb befonbers ftart, unb
es trat benn auch h’er bie SBenge bes oergoffenen Blutes (E)er3, Snie
unb 5 üge bluteten ebenfalls), fotoeit es uns fidjtbar toar, entfprecfjenb
in (Erfcheinung. Sag fold)e Stengen frifchen Blutes lebiglicf) burch
Suggeftion 3um Borfchein gebracht toerben tonnten — natürlich aud)
bie entfprechenben BBunben — erfcheint nicht nur bem ßaien als nöllig
ausgefchloffen. — Ontereffant roar auch, toorauf uns Bfarrer Baber
aufmerffam machte, bag an ben Ejänben f r i f cf) e Blutstropfen ju
fehen roaren (roährenb ber Steu3igungsf3ene, bie Xhcrefe 5t. in ber
Bifion fiel)t, bluten ihre SBunben nämlich oon neuem), toooon mir uns
burch Bugenfchein über3eugten, roährenb Brof. Startini, Bonn, b
e
=
hauptet hatte, bag er bei feiner Bnroefenheit in S. bei Xh. 3t. feine
frifche Blutungen habe feftftellen fönnen.
(Es roirb roohl faum jemanben geben, ber beim 2lnblicf ber in ber
Baffionsefftafe liegenben Stigmatifierten unb angefichts ihrer Blu-
tungen oöllig unberoegt bleiben fönnte. Befonbers toenn man es 3Utti
erftenmal fieht. Bngefichts biefer in ihrer Bealiftif unb Urfprüngüch5
feit roahrlich erfchütternb roirfenben rouchtigen Xatfachen oerblaffen
alle materialiftifchen Seutungsoerfuche. E)ier oon „Schnünbel" u. bgl-
3u reben, erfcheint angefichts biefer blutenben Sulberin gerabe3U als
Berbrechen. — Sen E)öf)epunft ber (Efftafe bilbete bie oon Xfjerefe ge-
fchaute Sreu3igungsf3ene m it bem Berfcheiben bes f)eilanbes, morauf
fie roie leblos 3ufammen[anf unb gleich einer fieiche oöllig regungslos
balag, totenblag mit fpig geroorbener Safe, roährenb ihr Bntlig bi5
bahin eine 3iem(ich lebhafte Böte aufroies. Dtach einigen SJtinuten
begann ber Zuftanb ber fog. (Eingenommenheit unb 3U Beginn biefes
Zuftanbes oeränberten fi<h ihre ©efichts3Üge in gans auffallenber SBeife.
JJiem perfonlicher (Einbruch in biefem Bugenblicf roar — ich 9laube
m ^t, bag ich m it biefem (Einbrucf allein ftanb bag ein Bbglan3 gan3
augergeroohnlnher, fo3ufagen überirbifcher S cf) ö n h e i t plöfclieh übcr
bem Bntltg ber Stigmatifierten ausgegoffen laq (Xh- 3t. ift im nor»
malen Zuftanbe burcfjaus feine Schönheit!), unb bas toar für mich
rem augerltch gefehen — ber tieffte unb nachhaltigfte (Einbrucf, ben ich
° Ux ? ° n^ ^ SreUtl m^9en°mmen habe. — 2luf bas Bramäifchfprethen
Z i)e r^ ^ u m a n n fann ich hier in An­
betracht bes befchranften Baumes nicht näher eingehen, mug mich
ocelmehr bam.t begnügen, feft3uftellen, bag auch biefe beiben Bh«no­
50
mene Batfacßen finb unb ebenfo wie bte EBunbmate unb Blutungen
weiter fortbefteßen.
2Bas bie Etaßrungslofigfeit angefjt, fo läßt ficb biefe natürtid) nicht
burcf) bloße »efucße feftfteEen. 3cß fann mid) ba nur auf bie be3Üg=
litfjen Angaben ber 21ngeßörigen, bes Pfarrers Efaber unb ber näcßften
»efannten ber gamilie Reumann ftüßen, wonad) bie oöEige Elaß»
rungslofigfeit bis 3um heutigen läge, alfo feit nun über 12 Qaßren,
unoerminbert fortbefteßt. Das ift aud) bie feifenfefte Überjeugung ber
©inwobnerfcßaft oon Konnersreutb. Pfarrer Efaber, ber rein menfd)»
lief) gewertet, eine ft)mpatf)ifrf)e, eßrwürbige ©rfeßeinung barfteEt, ben
Itjp eines ißriefters unb Seelforgers, beantwortete m ir in feiner EBoß»
nung eine 21n3aßl oon grasen mit größter »ereitwiEigfeit unb fügte
fcbließlicß t)in3u: „3<b bin bereit, mein ßeben ßin3ugeben für bie (Ed)t=
beit biefer ©rfeßeinung". Das eine ift jebenfaEs flar, baß wenn irgenb
jemanb in ber Sage ift, ein 3utreffenbes Urteil über Bßerefe Efeumann
unb ihre »ßänomene ab3ugeben, es in erfter ßinie Pfarrer Efaber ift,
ber als ißr Seelforger b3ro. Seelenfüßrer oom erften 21ugenblicf an
bie Vorgänge ber Stigmatifierung ufro. bis 3um blutigen la g auf=
mertfam oerfolgt unb geprüft bot.
Qn ber lebten Seit finb als ©rwiberung gegen bie betannten 21n=
griffe b3tn. 23erbäcf)tigungen bes instoifeben oerftorbenen tatb- ©bef=
arstes Br. Beutfd) in ßippftabt (2Beftf.) u. a. brei Schriften b3ro. »üeßer
erfebienen: S e r e m u n b u s , „SBeltbetrug in Konnersreutb?" ((Eo1
=
mar, 21lfatia), Sr. tneb. EfSeter Et a b l o , „Xrug ober EBabrßeit?"
(Karlsruhe, »abenia), Br. meb. Et. 2B. $) t) n e f , „3 u r 21bwebr"
(Karlsruhe ebenba). (Eine weitere Schrift oon Br. 3. 2B i n t b u i s
„Ber ©nabenruf oon Konnersreutb" (Karlsruhe ebenba), bie 3uleßt
erfebien, würbigt bie ©efeßebniffe in K. nad) ber rein religiöfen Seite.
2Bas bie beiben öi^te Etablo unb E)i)nef angebt, fo finb beren »ubli=
fationen feßon besbalb befonbers beachtenswert, weil es Öir3te finb, bie
auf ©runb eigener wieberbolter unb eingebenber Unterfucßungen ber
Xberefe Efeumann ficb ein eigenes, faebtnännifebes Urteil gebilbet haben,
bas bem bes Br. Beutfcb biametrai gegenüber ftebt. (Es ift wohl nicht
3uoiel gefagt, wenn ich ber 21uffaffung Etaum gebe, bah ®r. Beutfcb,
wenn er noch lebte, bureb bie »eröffentlicßungen ber beiben fatb- Kol»
•egen in feinem 2lnfeßen als 2Ir3t unb als EJfenfd) nicht geringe ©in»
bube erlitten hätte. Seine EtoEe als Etufer im Streit um Könners-
reutb bürfte er jeßt wohl ausgefpielt haben. — EJfan muß bas weit
über 300 S. umfaffenbe Sud) oon Etablo unbebingt gelefen haben,
wenn man über bie mebi3inif<be Seite bes Problems oon Konnersreutb
einigermaßen unterrichtet fein wiE. ©ine 23erbäd)tigung noch ber
anberen bie Br. Beutfd) ausgefproeben bat, finft ba nicht nur in nichts
3ufammen, fonbern Beutfd) felbft ftebt jeßl nicht wenig tomprimitiert
ba. 9fad) ber ßettüre bes Etablofcßen »ueßes mit feiner oermd)tenben
K ritit brängt ficb einem unmiüfiirlicb gegenüber Br. Beutfd) ber ©e=
banfe auf: D fi taeuiffes . . .
5
Ra b l o oeröffentlieht u. a. aud) einen »rief oon Ißerefe Et. an
»ifcbof »ueßberger oon Efegensburg (oom 21. Elooember 37), in bem
es beißt- ,,3d) bitte um ßßren Etat. SoE unb barf id) mid) oon baßeim
heimlich ’ fortfdjleidjen 3ur Unterfucßung? 3öie foE icß es maeßen, ba id)
51
” a T n T " h ¥ t nun f.a " f ä « l>” i « s « «<■
| d ) o n n a di b e r J j i i ( j i e6 M t f V r ^ f j ' a " h s a ” t,*' J "
fteaunq 5W ff nfn r h T , ^ Qd)tun9 oerbiene ferner bie gefb
einaefM l lei hn6 ü l ’ b‘ r b
e
t
a
r
n
nicfjt fonneesreutfffreunblicti
"i S 1 ,M L t4 ” nb ber 9“ n 3 ' n * f Dbad, iunBs.
3 •!;. 1“ hl ü b e r h a u p t n i c
f) t e n t l e e r t mürbe" ffi«
r Ä u i ? ? 0nl eS Jei. Quc^ öas f°r9enöe: »S)äüe bas ^ungern’erft am
b J n if f , Ä - (tö/ V ? bem ärtf,eI bes S r- 2eut^ gefagt mirb),
hatte urtbebtngt Stut)t aus ben o o r t j e r g e h e n b e n 3M b
als eQ
U
e00f ? anÖf f feiUf.m“ ffen- • • ' 2 iefe * a tfo 4 «Hein ^tegt mehr
hrtrhHn! [fren9ften port3etrtd)en 23eof>ad)tungsmetf)oi>en, unb jeber 2
3
e
r=
be? S J errtDirb b^ fie m i t ü ^ aö « & f u r b u m geführt." S
tach
Hinfboh ^ üun9eu burch ^rof- Ktualb habe Itjerefe 5t. ferner in ben
Tunf3et)n lagen ihrer unausgefefeten Beobachtung (fie mürbe befannb
9fM«nD
1
p,r^Dterrr ^ r,a^ en^ me^ ern' b’e paarmeife ablöften, feinen
e9,-9J1 u-6 ^ ° be* ^ a9e unb bei 5tacf)t unbeobachtet gelaffen) nur
W © u uS^utimeter Urin entleert, ober auf bie Sage umgerecfjnet, nur
.. u 1 ” 3 e n t j m e t e r p r o l a g . ÜDtan ftefje ba noch oor einem
g oberen mebi3inifchen 5tätfet, bem nämlich: mie Dfjerefe 5teumann
-7 n e r b t e f e n U m f t ä n b e n a m ß e b e n b l e i b e n tonnte.
“ JJ.n ,auf etne Urinmenge oon 35 tu b if3entimeter fann man abfofut
fw
vh ,9eru™erfinfen; bies mürbe eine ootlfommene Stiereninfuffienä
oeoeuten, bie in Krämpfen, Delirien, fpäter im berouBttofen Soma
pren ilusgang finben müBte. SJtan ftirbt fogar fcfjon bei einem W
eb
benben Stn en unter 100 Subif3entimetern am Sage."
h. ?
nc öann 3ufammen: „So oerlocfenb unb intereffant alle
9rrü+a
fU- e 3 " l en' re*n .met>i3inifchen Unterfucfjungen auch für einen
ffiiir ,eT moc9^en' f° naären fie hoch in unferem gatte eigentlich über=
rirho o ieiJ
.n .es ffunöWt ficf) hier hoch feinesfatts um eine miffenfcfjafb
T oerglteberung (2tnatpfe) bes gattes, noch um eine ffrftärung
0305 a“ Ber unferen Staturgefefeen ftef)t. ffs genügt hier oolb
m *in\ bl°te geftftettung unb geftfjattung ber 3ent r al en
l a fache b er © e f a m t er f cf, e t n u n g , b er D r a n f l o f i g *
ffhr.rr.ecJ? V enb o i e r 3ehn Da g en . Damit mürbe über ben
t in p f , Ö6r .
9°n3en Gegebenheit oon Konnersreutf) ein b e f i n d
erübrinto ui™ 1^ ^ r u f 1' ‘t) E« U r t e i l gefällt unb altes meitere
n i f r f i 9
es mJJ!” 6 bfV • ■®5 hanbett ficf) hier um f e i n m e b i 3i =
® r fch ei n! n „ 0men' f° " bern 9Q" 3 ei" f ^ um e i n e r e t i g i ö f e
in bie t i r A f i * . r Ü - - arum. 9e^ört aud) biefer galt oottfommen
©iffenfchaft in iraenh3^ 6 U
J b nic^ 9eeignet, unferer mebi3inif<hen
S s fa n in L ^ X l ” ner^® e3ie*un9 ~ f« uenia oerbo - als »er«
aus humane iihprm ^ ®a^er nur eine äufferft ftrenge, aber burch=
. n*H o f i 9 “ Ä irr b A „aSptmm « r
enbtich sur irä lifie r, f ^ nöti9! ■ ■ • ®amit finb ltnr
beiftt bes tßroaramms h i w 6” ' 0305 ^ ! et' Glittet unb 2ßeg ift, bas
Unterfuchung qefommen bie or3tric^ Qeteiteten unb übermachten
ein ffnbe 3u § e S oermMte“ Unö aIIem Streit enbli^
a ieuen oermochte — Unb bie nun prötjticf» fo oer»
54
ei n f a <
ht unt) rebugiert erfdjeint, bafe f ie t e cf) n i f cf) a n j e b e m
b e l i e b i g e n O r t b u r c h f ü f j r b a r i ft." — Dtur 3
1
1 b i e f e m
3toecf, gfaube id>, tonnte ber batjerifdje (Episfopat unb aud) bas heilige
Offigium feine 2Bünfd)e geäußert fjaben. Um 3U biefem 3*ele 3U 9e
=
langen, follen aud) meine 3 e*len mitf)elfen."
Der roiffenfd)aftlid)e Streit um Slonnersreutf) ift fjeute infofern
fdjon 3iemiid) abgeflaut, als jept bie (Ed)tfjeit ber 2Bunbmale bei Bf). 5t.
taum nod) angesroeifelt toirb. Selbft Br. meb. 21 i g n e r ertfärt auf
Srunb eigener Unterfucfjung im ©egenfap 3U Br. Beutfd): „Bie Stig»
mata finb ro i r f l i d) e , ed) t e, n i d ) t f ü n f t l i d ) e r 3 e u g t e
Ejautoeränberungen." (3-f.m.g1
. 2. E)eft 1938, S. 61). Br. Beutfd) aber
fprad) aud) in biefer 23e3ief)ung ben 23erbad)t auf 23etrug aus!
Br. 2tigner äußert ficf> f)ier3u roeiter: „(Es ift betannt, bajj burcf) fug»
geftioe 23ef)anblung 2Bunbmale auf ber E>aut bes «Dtenfchen erseugt
merben tonnen. Bennod) halte id) es auf ©runb perfönfidjer 23eob=
acf)tung für oöllig ausgefdjfoffen, bie in Äonnersreutf) beftefjenben
Stigmata aud) nur entfernt mit foldjen Suggeftionsmirfungen 3U oer»
gfeidjen." Unb be3ügtid) ber 5tahrungslofigfeit fagt 21igner: „Selbft»
oerftänb(id> gibt es feine abfolute 2taf)rungslofigfeit (bamit foll bod)
wohl gefagt merben unter „normalen" Umftänben), aber es fann ficf)
um eine 23eränberung ber (Ernährung unb bes Stoffroechfels hanbeln,
bie uns noch unbetannt ift." 211fo aud) i)ier, im ©egenfap 3U Br.
Beutfch, fein ausgefprochener 23erbad)t bes 23etruges.
Phänomene roie bie oon Sonnersreutf) mit „bisher unbetannten
Urfadjen" erflären unb ben gan3en gfragenfomplef als „roiffenfchaft»
lid)es Steulanb" be3eid)nen 3U mollen, ift natürlich fefjr einfach, fann
aber ben nicht an ber Oberfläche hafiertben «Dtenfdjengeift unmöglich
befriebigen. 21ud) nid)t, roenn man oon Bfjerefe 3teumann als oon
einer Sranfen fpricht. Benn bas ift fie auch nicht. 9tid)t nur Br.
Utablo unb Br. E)t)nef, fonbern auch oerfchiebene anbere SÜ^te fyaben
bas bereits feftgeftellt unb einbeutig erflärt. 21ud) bah oon E)t)fterie
feine 3tebe fein fönne. Bas Problem Äonnersreutf) toirb folange
oerfchiebene, auseinanbergehenbe 21usbeutung erfahren, f o l a n g e
ni cht bi e g e f a m t e 3ur Sistuffion ftehenbe «Problematif in ben
23rennfpiegel ber Unterfud)ung gerücft toirb. Benn toie mar es bis
jefet praftifd) bamit beftellt? K ritifer roie Br. Beutfd) unb anbere
fon3entrierten ihre 21ufmerffamfeit in ber E>auptfad)e nur auf bie
Stigmata unb bie 3taf)rungslofigfeit — tuährenb man bie fog. i n t e ! »
1e 11 u e 11e n ^Phänomene roie bie 23 i f i 0 n e n , b ie 3t e ! i q u i e n *
f e n n t n i s u n b h e r j e n s f u n b e , S p r a d j e n g a b e , 3 e i t =
liehe 23 0 r f <ha u , bi e © a b e b e r 2 3 i l o t a t i o n ufro. faft
ootlfommen überfah, gan3 abgefehen oon ber Batfache ber burch Bfjerefe
’Jteumann in 3ahlreid)en gälten beroirften Teilungen unb ©efinnungs»
änberungen (Es ift bod) flar, bah man, roenn man lebiglid) bet ber
Stigmatifierten bie 2Bunbmale unb bie 3)abrungsiofigfeit einer tritifchen
Unterfuchung unte^iefjt, alle anberen «Phänomene aber fo gut roie
gar nicht berücffichtigt, unmöglid) ein 3utreffenbes Urteil b3to. ein
e lfte s (Ergebnis er3ielen fann! Unb baran franft aud) 3um groben
Beil bie „«Beurteilung" bes «Problems Äonnersreuth unb bamit auct)
ber grage: „ 2öunber ober nicht?" —
5b
f®eIIuna O W ff 2 ,C
rs n0ttf ®ea($tun9 o«*tene ferner bie geft=
LnqcftS uM ef hoft“ m V * sbes
tanntIid» nW foratersreuthfreunilid,
e i ä r n r ^ r e n Ö b e r 9 a n ^ en » eo b a d, t un g5=
m d L S m Z J . “ V . r ^ i “ p t n i d ) t e n t I e e r t tourbe." Sin
14d^ u fi Ä | et-aud) bas folgenbe: „ijätte bas Jüngern erft am
bnnn hLfo 9 Ä - bem ärtifeI öes 2 r - SeutM
> 9^9* m
irb),
bann I>atte unbebmgt Stuhl aus ben o o r h e r g e1
, en b i n 5
W
af,b
a l^ nrrpD°f? 0nÖff fem mÜffen‘ ' • ' S ie je X a t^ e a M n roie9t m
eV
r f “ IIe [tren9ften poltgetlichen S
8eobacf)tungsmetf)oben, unb jeber Sen
h ? 5
* 'e
m +
erra,trÖ b“ rc^ fie tö irfl'd) ob Ob f ü r b u m geführt." 9la$
fünf ^pf fUUungen burcf) ^3rof. ©malb habe Sljerefe 91. ferner in ben
I . , ^e9n ~^a9en ifjrer unausgefetjten ^Beobachtung (fie mürbe befannt-
ir? Dier ^ontenfdim eftern, bie fic% paarmeife abiöften, feinen
sos9© d -f' °- ° bd ^ a9e un^ 9e’ 9^od)t unbeobachtet gefaffen) nur
® k -.en*tme*.er Urin entleert, ober auf bie Sage umgerechnet, nur
& u b t r 3 en t i m e t e r p r o S a g . SRan ftehe ba noch oor einem
größeren mebiginifchen fRätfet, bem nämlich: roie Sherefe Geumann
»un e r b i e f e n U m f t ä n b e n a m ß e b e n b l e i b e n tonnte,
-uenn auf eine Urinmenge oon 35 Äubifgentimeter fann man abfolut
nia) perunterfinfen; bies mürbe eine oollfommene ÜJUereninfuffieng
•if C
U of1
' bte ’n . Käm pfen, Selirien, fpäter im bemufgtlofen foma
ihren llusgang finben müßte. 9Jtan ftirbt fogar fdion bei einem blei-
benben 6 m en unter 100 Slubifgentimetern am Sage."
-vbaet faßt bann gufammen: „So oerlocfenb unb intereffant alle
grfjf °fU- e^° - I f 1
1
' re*n ,me^ '3tnif(f)en Unterfucpungen auch für einen
ffi cr ,6ts moc9*en' f° tßären fie hoch in unferem galle eigentlich über»
[■J ]’9' etjrt es hanbelt fich hier hoch feinesfatls um eine miffenfcfjaft-
hfn ^erglteberung (2{na[j^e) bes g a([e5> poc^ um ejne grflärung
« 9en' tö0-
S aV ler unferen Dtaturgefeßen ftefjt. ©s genügt hier t,0^s
* * * * * * Seftftellung unb g’efthaltung ber 3 e n t r a l e n
Pole a " l Öer ® e f Q m t e r f c h e i n u n g , b e r S r a n f l o f i g *
« “i r V e n b o i e r 3 e h n S a g e n . Somit mürbe über ben
h öfter ber gangen Gegebenheit oon Sonnersreutp ein b ef i n i =
erühfinfo n l “ 1b f ” u f 11 e 5 U r t e i l gefällt unb alles meitere
n i ( rf,9 \n h "°n e & tV• • • ®5 hanbelt fich hier um f e i n m eb i 315
© r i * e i n ^ n T " 16" ' f°~bern 9an3 einfatf> um e i n e r e I i 9 i ö f e
in bie f i r rh r i ni „ r~' ,..® arum . gehört auch öiefer galt collfommen
2Biffenidiaft in i^no^,P^ re U
<£b nic^ geeignet, unferer mebiginifchen
S s fä n in L n , 9h «ner Begehung _ fit oenia oerbo - als Ger­
aus humane ®a^er nur eine äußerft ftrenge, aber burdp
“ r« n , tT o “ S “ m Ö * “ “> « " ? SH
S li“
Ä r * ’ ■
„ T U t E
Unterfuchunq qefommen hif neV
fen' ° r3Ui<h geleiteten unb übermachten
ein ©nbegu Z e
n
o’e rm k t
a“ en U" b aIIem S trd t enb^
0 oermoepte — unb bte nun pIööticf, j 0 Der-
54
ei n f a cf) t unt> r e g ie r t erfcfjeint, b a h f t e tecf>nifcf) an j e b e m
b e l i e b i g e n D r t b u r < h f ü f ) r b a r i ft." — B ur ju b i e f e m
3roed, glaube icf), tonnte ber baqerifche (Episfopat unb aucf) bas Efeilige
Offizium feine 2Bünfd)e geäußert haben. Um ju biefem 3iale 3U 9e
=
fangen, foflen aud) meine 3 eüen mitheffen."
Ser miffenfd)aft[icf)e S treit um S?onnersreutf) ift f)eute infofern
fdjon 3iemlicf) abgeflaut, als je^t bie (Echtheit ber Sffiunbmafe bei if). 5t.
taum nod) ange3meifeft mirb. Sefbft Sr. meb. 2t i g n e r ertfärt auf
Srunb eigener Unterfuchung im ©egenfab 3U Sr. Seutfd): „Sie Stig=
mata finb ro i r f I i cf) e , e dj t e, n i cf) t f ü n ft I i d) e r 3 e u g t e
E)autoeränberungen." (ß.f.m.S- 2. E)eft 1938, S. 61). Sr. Seutfd) aber
fpracf) aucf) in biefer Be3ief)ung ben Berbad)t auf Betrug aus!
Sr. 2tigner äußert fid) f)ier3u roeiter: „(Es ift betannt, baff burcf) fug=
geftioe Befjanbfung 2ßunbmafe auf ber Ejaut bes 3Jtenfd)en er3eugt
toerben tönnen. Sennocf) hafte id) es auf ©runb perfönficher Beob=
ad)tung für oölfig ausgefd)Ioffen, bie in Äonnersreutf) beftebenben
Stigmata aud) nur entfernt mit fofdjen Suggeftionsmirfungen 3U oer=
gleichen." Unb be3ügfid) ber Bafjrungsfofigfeit fagt 2tigner: „Sefbft=
oerftänbfid) gibt es feine abfolute Bafjrungsfofigfeit (bamit foft bocb
toobf gefagt roerben unter „normalen" Umftänben), aber es fann fid)
um eine Berönberung ber (Ernährung unb bes Stoffmecbfefs fjanbefn,
bie uns nod) unbefannt ift." 2flfo auch t)ier, im ©egenfatj 3U Sr.
Seutfd), fein ausgefprocfjener Berbacfjt bes Betruges.
Bbänomene mie bie oon Slonnersreutf) mit „bisher unbefannten
Urfadjen" erffären unb ben gan3en S ragenfompIe£ afs «miffenfcbaft*
tidjes Beufanb" be3eicf)nen 3U roollen, ift natürlich fef)r einfach, fann
aber ben nid)t an ber Oberfläche Ijaftenben 9Jtenfd)engeift unmöglich
beliebigen. 2tud) nicht, roenn man oon Sf)erefe Beumann afs oon
einer Sranfen fprid)t. Senn bas ift fie auch nicht. Sticht nur Sr.
Babfo unb Sr. Eftjnef, fonbern aud) oerfd)iebene anbere Stifte haben
bas bereits feftgeftefft unb einbeutig erffärt. 2tud) bah oon E)t)fterie
feine Bebe fein fönne. Sas Brobfem Sonnersreutf) mirb fofange
oerfd)iebene, auseinanbergehenbe 2Iusbeutung erfahren, f o f a n g e
ni cht bi e gef a m t e 3ur Sisfuffion ftehenbe Brobfematif in ben
Brennfpiegef ber Unterfuchung geriicft mirb. Senn mie mar es bis
jetjt praftifd) bamit befteUt? Ä ritifer mie Sr. Seutfd) unb anbere
fon3entrierten ihre 2tufmerffamfeit in ber E)auptfacf)e nur auf bie
Stigmata unb bie Bafjrungsfofigfeit — mäfjrenb man bie fog. i n t e f =
f e f t u e f f e n Bffänomene mie bie f ß i f i o n e n , bi e B e ! i q u i e n =
f e n n t n i s u n b t j e r j e n s f u n b e , © p r a d j e n g a b e , 3 e i t =
f i dj e B o r f d j a u , bi e © a b e b e r B i f o f a t i o n ufm. faft
ootffommen überfah, gan3 abgefehen oon ber Satfadje ber burd) %t)eve\e
Beumann in 3ahfreid)en Säften bemirften Reifungen unb ©efinnungs*
änberungen (Es ift bod) ffar, bah man, menn man febigfid) bei ber
Stigmatifierten bie Söunbmale unb bie Bahrungsfofigfeit einer fritifchen
Unterfuchung unter3ieht, aUe anberen Bhänomene aber fo gut mie
gar nicht beriicffid)tigt, unmöglich ein 3utreffenbes Urteil b3m. ein
eraftes (Ergebnis er3iefen fann! Unb baran franft aud) 30m groben
Seif bie „Beurteifung" bes Brobfems Elonnersreutf) unb bamit auro
ber S^age: „ 2Bunber ober nicht?" —
5b
Die mefapftjdjifcfjen Vermögen bes fllenfcßen im Cicßfe tomanfifd).
teligiöfen ©entens.
Son 5 r a n 3 (E 11 i g , Biefcßüß a. (Elbe.
Selbft ber menfcßliche fogenannte gebilbete Bormaltqpus ber
jeit, ber einen geroiffen S to lj barein feßt, non allem metapfpcßifchen
ober magifcßen (Erleben, fei es aftioer ober paffioer Batur, frei unb
unbeeinflußt 3u fein, betritt bod) aünäd)tli<h im Traum jene (Erlebnis*
3one. Bllerbings liegt bie $eit nod) mcßt aUgufern, roo man glaubte,
bas Bätfel bes Traumes enbgiiltig geiöft gu haben unb jeben Traum
als BBunfcßtraum betrachtete, roobei auch ber Slngfttraum (eine
Scßroierigfeiten bot, ba man ber Bteinung mar, burch Bngftentroicflung
mürbe bie Traum erfüllung eines oerpönten BBunfcßes oerhinbert.
ßegte EDiotioe bes Traumlebens mürben faft ausfchließlicß im Sejuellen
gefucht, unb bie Tßanblung ber 2lnfd;auungen hat es mit fiel) gebracht,
baß man heute biefe 2lr t oon (Erotomanie felbft als einen patßologifchen
fejuellen Komplej: betrachtet, ©as romantifeße ©enten, foroeit es fid)
metapfpehifeßen unb magifcßen Problemen 3uroenbet, geht oon ber
'Betrachtung bes Traumes aus, in beffen fgmbolßafter ©eftaltem unb
Bilberfpracße es roie in ber Sprache ber Eßoefie, ber Prophetie unb
ber religiöfen Offenbarung eine gefühlsmäßige Urfprache ber Btenfdp
heit erblicft. 3 £*tgenöffifcßes Denfen finbet hier einen 2Jnfniipfungs=
punft, unb menn (Ebgar ©acque in feinem leßten BBerf „Das oerlorene
Barabies" barauf hinbeutet, baß jebem Traum etmas oon ber (Eigen*
tümlicßteit eines ÜBaßrtraumes 3ufomme, infofern nämlid) ber Traum
in ben überinbioibuellen Bereich ber Baturfeele hinübergriffe unb bort
©efchöpftes 3U fgmbolßafter Bnfcßauung bringe, fo geigt er fid) bamitals
(Erbe romantifd)er Bnfcßauungen. Sie Traumfpracße fann ebenfo toie
bie Spradje ber Boefie, ber religiöfen Offenbarung unb ber Batur nur
intuitio oerftanben roerben, roobei In tu itio n nod) in einem anberen
meit tieferen Sinne genommen roerben muß als etroa bei Bergfon,
ber bie Bewegung aus einer In tu itio n bes bewegten Körpers b
e
=
griffen roiffen roill unb nicht aus ber nachträglich untergelegten Be*
roegungsfuroe mit ben Bnnften, bie ber Körper naeßeinanber guriiet*
legt. ((Einführung in bie Btetapßpfif). 2öie bie Bomantif ihrerfeits
roieber oielfad) auf tßeofophifcße unb panfophifdje Spetulationen
gurüefgreift, fo baß ber fpätromantifeße ©enter $rang Baaber gum
tieffinnigen Interpreten 3afob Bößmes roirb, fo finbet fid) auch in
jener alten Tßeofopßie bas ÜBefen ber Intuition tlar erfannt. 3oßa
Borbage, ber m it breißig feiner 2lnßänger eingig bafteßenbe meta*
pigeßifeße (Erlebniffe hatte, roobei bureß einen (Einbruch ber bämonifeßen
Tßelt in bie biesfeitige Sphäre alle Sinne affigiert mürben unb jene
bämonifeßen Kraftpotengen, in bie Ofentacßeln eingegraben, fießtbare
unb ßanbgreiflicße B'ilber ißrer Bnroefenßeit unb 2öirffarnfeit guriief-
ließen, übrigens ein mgftifcßer ©enter faft 00m Bange 3afob Böhmes,
beruft fieß auf bie (Erfenntnis bes fjergens, ben inneren Sinn, ber in
ben roaßren ©enuß bes Objeftes tritt unb nicht roie ber 3ntelleft, ben
er Berrtunft nennt, mit bloß roillfürlicßen 3been ober abgegogenen,
toten Begriffen fpielt. Senes intuitioe Berftänbnis befaß nud) in
ßoehften ©raben Sroebenborg, ber in ben Brcana coeleftia oielfad) bie
Traumfprache fpneßt, nießt oßne ba3u bie überfeßung in bie inteüef=
tuelle Begrtffsfpracße 3u geben.
56
Soff bie Sprache bes Traumes unb bie ©eftaltenfprad)e ber
91atur nicf)t mehr ofjne meiteres für uns oerftänblicf) finb, Ijot für
tomantifch-religiöfes Senfen feine Urfache in ber metaptjgfijcfjen Kata-
ftropfje bes füienfchen, ber aus ber urbilbl)aften ißarabiesmelt, burd)
bie Urfünbe bes i)oci)mutes ©erführt, in bie ®laterie l)inabftür3te.
23on biefer Kataftrophe bes ®ienfcf)en rebet in unferen lagen mieber
Dacque eine einbringlicfje Sprache. Siefe Sßerijaftung bes 9ftenfd)en
an bie Dtaterie tnar 3ugleid) Schugmaffnahme, ba jener ^auptfeelen-
teil bes ©enfdjen, ber fid) auf bie Selbfttjeit unb Selbftoergottung
fonjentriert hatte, nunmehr in bie ÜDtaterie oerfenft unb gefeffelt ift
unb bort unbemufjt bas ®efd)äft ber organifdjen Silbung oerricfjtet.
(Schubert, Stjmbolif bes Traumes). ®s ift bie organifierenbe Seele
bu $rels, ber Träger ber fonftituierenben 3bee bei 3 ohn ißorbage,
ber nan ^elmontfdje 2lld)im ift unb 2lrd)äus, bie forma form atrif bei
Sranj ®aaber. Ser ®it)tt)us ber babplonifdjen Sprad)enoerroirrung
bejagt nichts anberes, als baff bie Urfprache ber ißilber unb ©eftalten,
bie gefühlsmäfjig-intuitio oerftanben mürbe, miberfprud)sooll unb
jmeibeutig für uns geroorben ift, mie überhaupt alles ©efühlsmäffige
nunmehr polar auseinanberflafft unb mir uns in ber unfetigen ßage
befinben, baff ein ftarfes ©efül)I fofort feinen ©iberfprud) unb ©egen-
iaÖ heraufbefd)mört. fyer finbet ber bämoni(cf)e ©egenfpieler in uns
l’etbft feine ©rflärung. Ser tief Trauernbe fühlt fid) oerfud)t, an ber
®afjre bes geliebteften SRenfdjen in ßacfjen aus3ubred>en, bem 23e=
tenben brängen fid) ßäftermorte auf bie ßippen, unb jener fromme
Seiftlicfye, meldjer glaubte, ber Satan bejubele auf bie lunflätigfte
SBeife feinen 2lltar, mar es felbft, ber bie Sefdjmutjung in unbemujft
fomnambulem 3 uf© nöe oerurfad)te. Sie religiöfe i)ingegebenl)cit
jdjlägt in grobe Sinnlidjfeit, ja ©raufamteit um, unb felbft bas oer-
föf)nenbe SBlut bes ©rlöfers roirb Hnlafr 3U einem gan3 anberen ®fut=
fu.t fabiftifdjer 2lrt, mie bie ®efrf)icf)te bes Seftenmefens beroeift. Ser
t''tigifd)e i^elb bebingt bie Äontrafterfdjeinung bes Starren, unb bie
rotnantifdje Ironie fd)lägt aus bem inhärenten ©iberfpruch tünft*
ietifcfjes Kapital. 3m Traume treiben mir eine fdjonungslofe SelOft-
perfifrage, unb ber ©iberfprud) Elingt felbft bis in bie in-.eüeftuelle
Segriffsfpradje nad), roenn ©Örter uon gegenfäglicher IBebeutung auf
ein unb biefelbe Sprad)mur3el 3urücfgehen. . . .
3ener ©efensteil unferer i)3fi)d)e, ber ausfcblieffticf) mit ber orga-
nifd)en Silbung befdjäftigt ift, 3eigt fid) an bas fqmpathifdje _^eroen=
fqftem gebunben, bem bas Senfen ber fRomantif, fomeit es fid) p W
fiologifd) orientiert fo ftarfe 23ead)tung fdjenft. Dtefes ft)tnpatl)tfd)e
fReroenfnftem bas uns bei Sdjleid) als ©eltaHsmarcomplatte ent­
gegentritt, mit beren ijilfe mir Sotfchaften unb Sireftmen aus bem
Unioerfum empfangen, fann in franfbaften Suftanben ben Seelented,
ben res in organifierenber Tätigfeit gebunben halt, 3U eigen i.)
pjt)d)ifd)er © irffam feit entlaffen, unb es ergibt fid) bann bas BtU
bes ©ahnfinns. So hatte bie «Romantif memgftens eine Theorie ber
©eiftestrantheiten unb folgerte baraus ßeilungsmoglidjfetten, bte noch
heute ber 9Sead)tung mert finb. 2lnbererfeits ift bas ©mpathif^e
ffteroenfnftem bas Organ für alles metapft)d)ifd)e unb magtfrije ©rieben,
ber Siü bes ©emeingefüt)ts, bes inneren Sinns (Wesmer), bes Traum-
Organs (Schopenhauer). Sener am tiefften in bie Materie oerfentte
57
Seelenteil ift unter befonberen Umftönben befähigt, räutnlid) unb
3ettlicf) fernjufeljen unb alle 2Irten metapftjdjifdjer unb magifdjer 3Bir»
tungen gu erfahren unb 3U nollbringen, es barin ber Raturfeele gleid)=
3utun, bie unbemufjt mie eine Somnambule profaniert unb fid) in
il)rer ©eftaltenfpradje ausbrücft (St. HJtartin, (Efprit bes d)o(es
bumaines). Ber Rtenfd) mar urfprünglid) mit bem Vermögen einer
bireften unb unmittelbaren (Eintoirfung auf bie Ratur ausgeftottet,
bie er ja m it in feine Äataftropbe fjineingeriffen tjat. 2Bie Dacque
ftellt bie romantifcfye Spefulation ben 2J?enfd)en in ben SDiittelpunft ber
gan3en Schöpfung unb erblicft in füljner Sdjau ben ^obiafus non Bier»
geftalten, ber in fteigenbem DRafje am menfd)lid)en Serljängnis teilfjat.
Ss Ijanbelt ficf) nicfjt um naturmiffenfcbaftlicbe (Erfenntnis in unjerem
Sinne, fonbern um fpmbolbaft=intuitioes Scbauen, menn Schubert im
(Elefanten ben Repräfentanten bes älteften BBeltalters, im Stier „bas
Sinnbilb einer m it bem 2Jlenfcf)en unb um bes ÜDtenfdjen millen fdjulb»
los leibenben R atur" unb in ben Raubtieren bie lebenbigen Stjmbole
für bas Ejinabfinfen in bie Region bes Kampfes unb ber 3 ^ftörung
erblicft. 3 n biefem 3 ufammenbang intereffiert es, baff Driefd) getegent»
lief) bie 3JiögIid)feit eines umgeftaltenben (Einfluffes ber menfc^lidjen
(Entmicflung auf bie Bierroelt erroägt. Rein fpmbolfjaft toerben auef)
bie Snfeften angefdjaut, bie, als oielfacf) oon ber Rertoefung lebenb
unb m it Stachel unb © ift ausgerüftet, bie letjte (Epoche barftellen, aber
in ihrem fiaroensuftanb unb ber 21uferfteljung 3U befefaroingtem ffalter»
bafein finnbilblidje E)inmeife 3U beren Ueberroinbung geben. So tnirb
bie 93:enenfönigin, bie als einige ben Rormal3uftanb bes ganzen
®efd)(ecf)ts erreicht unb bie 93ielfjeit oertritt, gerabe3u 3um Spmbol bes
(Erlöfers.
Ber Rtenfch befiftt alfo in bem Seelenteit, ber an bas fpmpatf)ifcf)e
Reroenfqftem gebunben ift unb für geroöfjnlid) im Unbetoufeten oer»
bleibt, ein Organ gum Rerftcinbnis ber Sprache bes Braums, ber Ratur
unb ber Rropbetie, ein 9Rittel 3um metapfqchifcfaen unb magifefjen
Bßirfen unb (Erleiben, über bas er in feinem 3uftanb oor ber Kataftropbe
fouoerän 3U gebieten oermodjte. E)ier ift einer ber toefentlicf)ften
'fünfte, in bem fiel) Bacque oon bem gefenneichneten Benfen ber
Romantif unterfcheibet; benn er oerlegt alles naturmagifefae SBirfen
bes SRenfcben in eine 3 eit, roeldjer ber metaptjrjfifcfje Sali bes 3Jtenfd)en=
mefens f<bon oorausgegangen mar. Senes Organ 3um Rerftcinbnis ber
Raturfpracbe, oon ber aud) 3 afob Röfame fpriebt, bas 2Berf3eug über»
finntiefjen 2Bafarnefamens unb metapft)d)ifd)»magif(ben 2Birfens tritt
« ”ULl? i n öen ma9netUcf)cn 3uftänben in Bätigfeit, unb es ift felbftoer»
ftanbltd), bafe bie (Erfrfaeinungen bes SResmerismus bei ben Romantifern
f ö ? * * ® eacfatung finben. Ejoffmann fpürt in feinen Rooellen bem
Ratfel biefer 3uftänbe nach (Der SRagnetifeur, Sine (Spufgefcf)icf)te,
Bas obe #aus), unb trofe aller ironifdjen Sfepfis bleibt in Biecfs
®rf / ur*9 JBunberfücbtigen" bas fomnambule ^eUfefjen als
unbeftrettbare Batfaefje übrig. <Ran fennt l>öf)ere magnetifdje 3 uffänbe,
öie. ™ügtofe Sfftafe erinnern, faeilig=niaqnetifcfae (Erifiafen unb
®ei » 9™ unb Ejejen mirb ber an bas
fpmpatbifcbe Reroenfpftem gebunbene Seelenteil gleicfjermeife aftio,
? e' ^ i ,e
fr ^mnambule TOenfd, imaginiert, in bas göttlich»
liebte ober bamonifcb=finftere, bortbin begibt er ficf), ffiirfungen er»
58
leibenb unb ausübenb, in feiner magnetifchen Sßerfaffung. Non folgen
33orausfefeungen ausgefjenb, ergreift ©örres 3. 58. bas Problem bes
hejenroefens mirflicf) in feiner liefe, mährenb es jjorft taum ober*
flä^Iicf) ftreift. Den animalifcfjen Ntagnetismus, ber unter feinen
'Phänomenen tatfädjlid) alles begreift, tnas mir heute ber ÜNetapfpchif
ober 5)3arapft)d)oIogie, ber 5f3arapfpd)opi)pfif 3Uorbnen, betrachtete man
bamats nicht irrt heutigen roiffenfdjaftlichen Sinne, fonbern unter einem
mefentiich religiöfen 2tfpeft. Die ferner, Naaber, Efctjenmaper, Schubert,
bofjann (Jrtebricf) non ÜNeper unb Ennemofer, für ben Ntagie eigentlich
mit SNagnetismus 3ufammenfiet unb ber in ben ©eften ber ©eftalten
auf ägpptifchen ©rabmätern magnetifche Ntaniputationen erblicfte,
marert religiös orientierte gorfctjer, unb es fragt fich fehr, ob mir
(brunb haben, unfere 5HMffenfchaft[icf)feit höher 3U bemerten als jenes
gläubige gorfdjen. Stiles 5Sßiffen mirb erft burch ©läubigteit tebenbig
unb als roirfenbe Kraftpoten3 uns mefentjaft einoerteibt, unb Hermann
■ helfe ift jebenfatts burcfjaus im Necf)t, menn er 3U ber Ueber3eugung
gelangt, bah in bem Kreis, ber an ben „Ntättern aus ijkeoorft" unb
am „Ntagifon" mitarbeitete, „biefe Phänomene bamats reiner urib
nefer angefchaut mürben ats heute."
3Bar burch bie Kataftrophe bes SNenfcfjen feine 3um ^öcfjften
berufene Stntage gebunben unb ausfchtiehtich in bas ©efcfjäft ber
materiellen Nilbung oerfenft roorben, fo bah ihm nur ber eng begren3te
oeelenausfchnitt ber bemühten, togifcfpbegriffenen ©eiftestätigfeit oer=
uieb, bie infolge ihrer Neutralität einer eigentlichen Korruption nicht
bfing ift, mährenb ®ut unb 58öfe ihren beftimmenben 2If3ent aus ber
ophäre bes ©efühls empfangen, fo muhte bie Erlöfung bie Befreiung
öiefes gebunbenen Seelenteits 3um Ziele haben, muhte ber erlöfte
JJcertfcf) burch bie StBiebergeburt mieber in feine ootten Necfjte eingefeht
merben. Der erlöfte Ntenfcf) mirb mieber 3um SD?agier, 3um göttlichen
■hetrn ber Natur, beren Sprache er oerftefjt, unb bie Zmiefpättigteit,
ber polare ©egenfah, in bem altes ber 2Bett bes @efüf)ts Zugehörige
auseinanberftafft, ift in einer höheren Einheit aufgehoben. Nur ber
f[eifchgemorbene ©ott oermag biefes SQ
Berf ber 58efreiung 3U oottbringen.
Shima Dionichi muh bas härtefte Öos ber Sterbtidjfeit auf fich nehmen
unb ben Job erleiben, Zagreus mirb oon ben Ditanen getötet, 5Nitf)ras
fällt als Stier Stbubab oon ber ^anb bes Sthriman, unb Efjriftus nimmt
Knetfjtsgeftalt an unb erteibet ben Kreu3estob. Nur ber infarnierte
©ott fetbft oermag ben an bie SDtaterie oerhafteten Seetenteit aus ber
'•Bemuhtlofigteit 3U erroecfen, tann ben Deus ej machina heroortreten
taffen (Schubert) unb ben Ntenfchen jene gäfügfeiten oerteihen, roelche
fie 3u ©öttern machen, mie es Naracelfus moltte unb mie es 3 afob
Söhme in einem oiet mihoerftanbenen unb oertäfterten SBort oon ihm
übernahm. ^ebenfalls liegt es nicht im Sinn romantifchen Denfens,
bah ber erlöfte Ntenfch nun mie bei Dacque altem Ntagifchen ats einem
Uebermunbenen, ja unmöglich ©etoorbenen entfagt, fonbern b:e
Erlöfung befteht gerabe in einer SBieberbringung jener in materieller
Ninbung fchfummernben gähigfeiten.
Stus ber Urzeit, in metcher bie Sprache ber Natur oerftanben mürbe,
flammen bie SNpthen bie bas. in ber Naturfeete ©efcfjaute fqmbotifch
in einer Sprache 3um 2tusbruct bringen, gegen bie unfere heutige
Negriffsfprache nur ein mattes Echo ift. So entftanben jene grofjartigen
59
Kosmogomen, Stauungen ber SBeltentroicflung unb bes Jßeltunter-
gongs, beren eigentlichen unb tiefften 3nl>alt mir nur aßnenb ,tu
begreifen oermogen. 3 n jpäterer ßeit geftaltete bas Märchen nod) immer
in ber Sprache bes erlebten unb gefdjauten Sgmbols ttjpifdjes menjdp
lidjes Seelenfdjicffal, unb m ir oerftef)en, baß gerabe bie fRomantif bas
Märchen als bas fcfjönfte unb anjietjenbfte ©emäcfjs in ihrem 2Bunbet=
garten pflegte. 2Benn roirflid) bie Sprache ber Statur, ber $ropi)etie
unb ber religiöfen Offenbarung, bie Sprache bes Draunts unb ber
ifioefie, n>ie es bie Stomantifer mollen, bie gleiche ift, fo ift nicht e
in
=
jufehen, marurn nicht bas Kunftmärd)en an bie ißolfsmärchenfd)öpfungen
heranreid)en follte, fofern ein amtlicher Dichter am ffierfe mar, ber
aus ber In tu itio n heraus fchafft unb 3ugleicf) ein Seher ift. (Steinbeif,
Der Dichter, ein Seher.) SBenigftens heit Dsmalb Stßirtt) burch feine
tieffinnige Deutung gejeigt, baß ©oethes Märchen non ber „(Brünen
Schlange" an faum ausfd)öpfbarer, bebeutungsoollfter Stjmbolif ben
echten 58olfsmärcf)en nicht nachfteht. (Dsmalb 2Birth, Die Efoterif in
©oethes Märchen oon ber „©rünen Schlange".) 2öenn heute auch feine
M ptljen unb Ißolfsmärchen mehr entftehen, fo lebt bod) bie SBolfsfage
noch fort, unb unter betn ßanboolf finb biejenigen noch längft nid)t
ausgeftorben, bie Sagengefchehen felbft 3U erfahren unb ju erleben
oermögen. Der ausgejeichnete Senner unb 9tad)former ber fdjlefifrfjen
löolfsfage 3Bill=Erid) ißeucfert meint, baß unfere ßanbbeoölferung im
großen unb ganjen noch immer bie ©eiftesfjaltung bes Menfdjen oom
Anfang bes Dreißigjährigen Krieges beroahrt. (2Bill=Srich $eucfert,
Das ßeben 3afob ißöhmes.) So parabof bies 3unäcf)ft flingen mag,
fo ift es bod), cum grano salis oerftanben, burchaus 3utreffenb. Sie
93olfsfage als bas Sammelbecfen für alles magifch=naturfid)tige (Erleben
unb Sßirfen mirb noch heute bauernb mit „lebenbigem SBaffer" gefpeift,
unb man barf toohl behaupten, baß feit betn Slusflang ber Stomantif
erft in unferer $eit mieber bas roirfliche iöerftänbnis bafiir erroacßt.
ßieft man bie Einführungen, bie fonft fehr oerbienftoolle Sammler 3U
ihren 23oIfsfagenroerfen gaben, fo erfdjeint es faum begreiflich, mit
melcher nicßtsfagenben Oberfläcfjlicfjfeit biefe an ben Kernproblemen
ber Sage oorübergehen. M an erblicfte in ben Sagen nichts als Spiel«
ber fd)öpferifri)en ißhantafie ber 93oIfsfeele unb 30g es nicht in ®etrad)t,
baß Sagengefchehen oon nüchternen, naturoerbunbenen Menfcßen
erlebt mirb, bie aller ißhautafie in bem gemöhnlichen Sinne bar finb.
SSeir ein ein3iges M al aus bem Munb bes Erlebnisträgers felbft ein
oagenmotio er3ählen hörte, follte eigentlich fofort begreifen, baß es
fid) um eine metapfr)chifd)=magifd)e Datfacße hanbelt, um eine 2Birfüct)=
reit anberer Orbnung als bie geroöhnliche. Die ©eftalten ber Sage
|mb feftftefjenb, ber &obolö, ber Drache, bas ©»raumänndjen, bas
gutel, ber geuennann, bas ^ol^roeibel, ber SBaffermann, um nur ein
paar ber Mfannteften »eifpiele ßeraus3ugreifen, fehlen immer mieber.
iJcan barf alfo oermuten, baß in ben tieferen tBemußtfeinsfdjichten ber
Erlebenben 21rd)eti)pen biefer 2Befenf)eiten oorhanben finb unb
baß biefe pchetppen gemiffermaßen bie ©ußform bilben, bie, menn
ber mag.fche Äontaft hergeftetlt ift, ÜOn naturfeelenl)aften '^otenjen
Unb ein Eafein geroinnen, bas 3ugleirf)
£ ®er ma9 ^ e Vorgang oolt3ieht fid) alfo aud,
hier nach bem „©efeß bes Entgegenfommens", mie es oon 3oßn
60
©acteabt) aufgeftellt tourbe. (3of)n SJtacreabt), Ser 2lufgang bes
2lbenblanbes.) ©erben naturfeelenßafte ^otenjen in biefer 2Beife ju
inbioibuellem ßeben erroedt, fo ift es nur nod) ein Schritt bis 3ur
Räuberei, bie f)ier unb ba noch heute geübt toirb, toie fie oon jetjer
geübt toorben ift. Wadjen toir uns bie angebeutete 2luffaffung ber
Volfsfage ju eigen, fo ergibt es fid) oon felbft, baff es unfinnig ift, ettoa
in ber 2Trt eines flaffifi3ierenben Staturmiffenfchaftlers „hellfeherifd)"
Statutgeifter befdjreiben unb regiftrieren 3U toollen, toie es 3. V.
©eoffret) ifobfon tut. (Fairies at w o rk and at play.) Sas magifd)e
©rieben toirb bamit auf eine ©bene ge3ogen, too es feine ©efenseigem
tümlid)teit oertiert, unb toas bleibt, finb nur intetleftualiftifdjc Begriffs*
fcfjatten, bie in ein Sgftem bringen toollen, toeil es einer burctjaus
anberen © irflidjeit angel)ört als ber intelleftuell erfaßbaren, nämlid)
ber Xraumtoirflid)feit, für bie unfere logifcßen Verftanbesmaßftäbe
feine (Sültigfeit haben.
Srjdjeinungen als IDadjfräume
Bemerfungen 3U Jltatfiefens Beifpielen
oon ©r. 3. I l j o e n e , 'Balbuinftein (ßahn)
© ir gliebern nun unferen Stoff in 3toei 2Ibfd)nitte:
I. © in f ache t e l e p a t t j i f d j e I r u g b i l b e t .
Bas Xraumartige an ben telepathifd) gefanbten Xrugbilbern liegt
erftens in beren 2Iusfel)en, 3toeitens in ber s
2Irt, toie fie auftreten, brittens
in iljrem Sinne b3to. in ihrer Sinnlofigfeit unb oiertens in ihren Xgpen*
unterfrfjieben. 2llles bas ift fonberbarer ©eife bis jeßt nocf) nie heroor*
gehoben toorben:
1. Baertoalb toies fcßon barauf Ijin, baß bas 2111 s f e h e n bes
I r u g b i I b e s im e in 3 e l n e n burdjtoeg nicht 00m S e n b e r ab*
hängt, fonbern baoon, toie fid) ber ( E m p f ä n g e r ben loten oorfteüt.
©ine Begrünbung bafür gab er nod) nicht. Offenbar hanbelt es fid) aber
hier fcßon um eine Übereinftinunung mit bem Xraume. Beibe fcßöpfen
ja aus bent gleichen (Bebäd)tnisfd)aße. 3 eber Xrautn beginnt mit einem
^eiße, ettoa mit bem Ejerunterfallen eines Sanbfornes hinter ber Xapete.
Biefer Bei3 erseugt im Sd)Iafenben eine ©mpfinbung. Stur bleibt biete
nteift fo fd)toad), baß fie nid)t über bie Schtoeüe bes Beroußtfeins tritt.
®ie geht alfo nicht als Beftanbteil in ben Xraum ein. Xroßbem ift fie
immer nod) fo ftarf, baß fid) nad) ben 2lffociationsgefeßen eine anbere
ißorftellung an fie anfcßließt. Vielleicht ift es (nach öem Sefeße ber
% tlid)feit) hier bie Borftellung eines braußen 00m Bad)e ßerunterfal*
lenben Brettes. ©rft biefe Borftellung ift ber Slnfangsbeftanbteil bes
Xraumes. 2ln fie fcf)ließt fid) bann nad) ben 21ffociationsgefeßen eine
Sette tueiterer Borftellungen an, b. h- ein gan3er Xraum. Da träumt
man ettoa, ber ^ausßunb toürbe oon bem Brette getroffen, fcßrie habet
laut auf, mir ftür3ten aus bem ffaufe, um ihm 3“ helfen, ufto. @003
entfpred)etib fommt aud) bei bem eleftro=telepatf)ifcb er3eugten ~rugbtlbe
ein 'Jtei3 oon außen. Diefer 5Rei3 er3eugt eine Borftellung. 2lber btefe
bleibt felbft meift unbetuu&t. 2tn fie fdjliefrt fid) jebod) nad) ben s
2lfloct=
attoneqefeben ein gan3es 53iinbel non 33orfteIIungen an, bie bann 3^ betn
Bilbe bes loten 3ufammentreten. Siefes Bilb nimmt feine Beftanbteile
(genau toie ber obige Xraum) aus bem ®ebäd)tnisfd)aße bes ©mpfangers.
61
Der einige Unterfdjieb amtfcfjen Xrugbilbern unb Xräumen ift bann nur
nod) ber, baf) bie Xrugbilber (meift) nicht in ben Sd)laf bineinfallen,
fonbern in ben 2Bacf)3uftanb. Die telepatf)ijcf)en Xotenerfcbeinungen finb
alfo f f i a d j t r ä u m e , b i e u n s o o n a n b e r n g e f a n b t tcerben.
hielte man fie für 2ßirflid)feit, fo miifjte man mit bem alten Corner a
n
=
nehmen, fie tarnen aus einem eigenen „ßanb ber Xräume".
a) 2Iud) in ben gölten bei ÜJtattiefen tjängt bas 21usfeben ber Xoten
com ®ebäcf)tnisfct)at3e bes Empfängers ab. Die Xoten 3eigen ba nämlid)
genau bie Eigenfdjaften, bie bas geroöfynlicfje Sßolf ben Serftorbenen im
allgemeinen 3ufd)reibt, aud) roenn man fid) bei näherem 5
ftad)benfen (agen
mufe, bafj biefe Eigenfdjaften unroabrfd)einlid) ober (roie toir fpäter nod)
3eigen merben) unmöglicf) finb. 21ud) bas ift 3J?attiefen anfdjeinenb nidjt
aufgefaUen. Seine Xoten f cf) ro e b e n 3. 23. oft leicht baf)in. 9tun ftellt
man fid) gerabe im 23olfe geroöf)nlid) oor, bafs ©eifter fd)toebten. 2lud)
Engel bentt man ficf) ja fcfjroebenb. Sd)on fjomer be|cf)rieb, toie bem
Obtjffeus bie Xoten in ber Unterroelt über eine SBiefe entgegenfd)toeblen.
©erabe besljalb tann biefes Sdjmeben leidjt in einem Xrugbilbe auf=
treten. ÜJteift läfet fid) bie Erfcfjeinung bei UJtattiefen aud) n icf) t grei -
f e n. Sie roeicfjt aus, roenn man es oerfud)t. 21ucf) bas ift roieber eine
alte Sßoltsoorftellung. Sie bängt mit ber 23orftellung bes Scfjtoebens
3ufammen. 21ucf) Dbpffeus tann feine Uftutter Eurtjfleia nicf)t greifen,
als er fie liebtofen roill. Sie ent3iel)t fid) il)m. ÜBeiter bringen bie ®r=
fdjeinungen bei 2ftattiefen mitunter b u r d) Sßänbe ober burcf) oer=
fcl)loffene Xüren binburd). Sie fommen 3uroeilen gleicf) aus Xßänben ber»
oor unb 3iel)en fid) fpäter roieber in SBänbe 3urücf. Diefes Durcf)bringen
ift eine ber 23orftelIungen bes 23oIfes oom oerflärten ßeibe, oon bem bie
Kirche fpridjt. .guroeilen tritt in XRattiefens Seifpielen allerbings aud)
ber genau entgegengefe^te galt ein. Ulan tann ba nämlid) b u r d) ei n e
E r f d ) e i n u n g f j i n b u r c f j g e b e n roie burcf) einen Xtebel. ffienn es
fid) bei ben Erfdjeinungen um roirfließe Xote f)anbelte, biirfte einer biefer
beiben entgegengefetjten gälle bod) nidjt oorfommen. #ier ertlärt fid)
aber ber 2Biberfprud) einfad) baburcf), bafj aud) bas i)inburd)gel)en toie=
ber auf einer oerbreiteten Sßoltsmeinung beruht. Ein 9taturforfd)er
tann fid) freilid) entfe^liri) fdjroer oorftellen, baf) Stoff einen anberen
Stoff burd)bringt. Dagegen roirb bas Durd)bringen fofort oerftänblid),
roenn man an Xrugbilber bentt. Einmal fagen bie Xoten bei URattiefen
(II, 260), baf) fie „in fiirdjterlidjem Sdjroeben 3roifd)en bem Xageslidjte
unb bem D u n t e I hingen". i)ier tritt uns ein neuer 3 U9 ber Ißolts5
meinung entgegen. Daf) es im Xotenreid)e buntel roäre, glaubten fcf)on
bie alten ©ermanen unb ©ried)en. ©erabe biefer ©laube tann
alfo roieber leicht in ein Xrugbilb eingeben. Xßeiter erfdjeinen
ei XRattiefen bie Xoten 3uroeilen in eifiger K ä l t e . SDtattiefen
. e 9^rabe bas befonbers beacbtensroert, aber roobl taum
mit 3ted)t Die Kälte einer ßeidje ift bem 5Bolfe ja befannt.
Zubern folgt ber ©ebante an Kälte leicht aus ber SBorfteüung, bafe
es im lotenre.cbe buntel toäre. Darum tann er gan3 gut aud) in
ben Xrugbilbern besJ3oltes oorfommen. Berührung mit ber Erfdjeinung
^ ' b bI ‘ bier “ nb ba als e 1e 11 r i f cb e r S d) 1a g empfuro
n e L itn S L ^ r ,eber ?iner ® °^™ m u n g , roenn auch einer erft
einen £ * 2 2 '« , » trft b>e Erfd)einung 'im ßid)te einer ßampe
n Sdjatten. Diefer Sdjatten ift oermutlid) in ber Einbilbung bi"3u=
62
gebcufjt unb baburd) gu einem Seftanbteite bes Drugbilbes gemorben.
S
ffias mit einem Drugbilbe oertnüpft ift, roirb ja fefbft leicht trugbilbartig»
tlar. 2Iucf) 3U einer Sinnesmahrnehmung fügen m ir in ber „SUufion"
nod) etroas hingu, mas an ficf) nicfjt barin liegt. Sei einem Sliße glau=
ben mir 3. 58. mitunter einen Änall gehört 3U i}aben. Dabei ift ber Sliß
aber in 2BirfIid)feit lautlos niebergegangen.
3m Dunfet l e u c h t e n bie ©rfdiemnrmon bei Stattiefen oft. 3 U'
«reifen entroidefn fie ficf) menigftens aus einem lichten 5tebel ober einer
litten ffiolfe. (Einerfeits ift biefes ßeucßten eine gmeite Sorftetlung bes
Söoifes 00m oerflärten ßeibe. 2XIIerbings betommt man nad) ber flefyre
ber firdje biefen ßeib nicht gTeicf) nach bem lobe, fonbern erft nacf) bem
2Beftenbe. 2Iber fofcße feinere Unterfcßiebe beachtet bas Soff geroöhnlid)
nicfjt. 2fnberfeits fanb Senber in Sonn, baß in feinen Unterfucfjungen
ber Schein ber 28irffid)feit bei Drugbifbern befonbers oon ber j)eUigfeit
tarn, bie ein fünftficher SBiberfdjein in einer ©lasfugef ergeugte, in bie
er feine Serfucßsperfonen fcfjauen ließ. „ßeucfjtenbe Körper forbern burcf)
i^re gafcinationsmirfung bas 2fuge unb bie (Einbilbung auf, ben leeren
ßidjtraum mit Silbern 3U füUen"9).
b) 3m e i n g e l n e n feßen bei SJtattiefen bie (Erfcßeinungen genau
!° aus' «üe bie betreffenben fieute f r ü h e r i m ß e b e n a u s g e f e h e n
f^a b en. So unb nicht anbers f>at fie ja ber (Empfänger ber telepatf)ifcf)en
Senbung nod) in ber (Erinnerung. Sei ÜDiattiefen geigen bie Xoten 3. S.
Sieden auf ber Sacfe, bie bie betreffenben ßeute im ßeben befaßen. Sie
haben Sarben am Seine, fcfjmarges Kopfhaar unb einen fcfjmargen,
nn°ucn/. roe’feen °ber roten Sart. Dagu tragen fie bie frühere Reibung.
3m I)ören ba oon Sd)taf= unb ©etjrocf, tyetten E)ofen, einem fitgenen
^rbiappfjute unb ganger Uniform, genier haben einige ©rfrijeinungen
^ne Sapien ober SotenroUe in ber E)anb. Sie fommen mit einem
^pagierftocfe ober mit einer furgen Sfeife im Slunbe baßer. grauen
tauchen in einem brofatfeibenen Kfeibe auf unb mit einer aftmobifdjen
■tjaube ober Sacßtmüße. 21uf bem Kfeibe hoben fie eine Srofcf)e mit
einem Siarmorfteine barin. .3ubem oerrät bas Seneßmen ber (Erfcßeinun5
gen biefelben Seigungen, bie bie entfpred)enben ßeute in ihrem irbifcßen
ßeben befaßen (I, 212). «mitunter hat ber Seher bei Stattiefen bie loten
gar nicht felber gebannt. Das macht aber nicht oiet aus, benn bann gleicht
bie (Erfd)einung menigftens beren Silbern ober ßichtbilbern, unb oon
benen tonnte ber Seher Kenntnis haben, menn auch bloß unberoußt.
2Iußer ben Kleibern, Srofcßen, ufro. erfcßeinen nad) Stattiefen bei
ben Doten aud) tebenbe Diere, mie Sferbe ober Efunbe. Dagu treten enb=
lid) oötlig (ebtofe Diere unb Sachen, mie gefcßoffene Dauben unb 3agb=
ffinten.
Die Steinung, bie Doten fähen noch gang fo aus, mie oorher, ift
übrigens uralt. Sie liegt ja fo nahe unb feßt fo menig Sacßbenfen oor=
aus. Schon in Shatefpeares „Stacbetß" erfcßeinen bfutbeftecfte lote.
3a, fcßon oor faft 3000 3ahren meinte man in ©anaan, (Ermorbete tarnen
blutbeftectt in bie Untermeft (1. Kön., 2). Darum forgte man auch bafur,
baß bie ßeicßen nicht oon milben Xieren angefreffen mürben (1. Sam.,
31; 2. Sam., 21). Sonft müßten fie ja, mie man glaubte, aud) tn ber
Untermelt angefreffen herumgehen.8
8) gorfchungen u. gortfchritte, 1938, 328.
63
9tun hat man aber Spa3ierftod, pfeife unb Kleiber bocf) beim lobe
auf ber (Erbe 3urücfgelaffen. 3Jtan hat fie nicht ins 3enfeits mitgenommen,
fonbern bie (Erben haben fie befommen. 3ubem fönnen aud) bie Seigum
gen ben lo b nicht überbauern. Sie haften nämlich gar nid)t an ber jub=
ftantiellen Seele, bie ben lo b überlebt. Sie beruhen oielmehr nur auf
bem Saue unb ber lä tig fe it bes früheren ©eljirnes. Die Seele tut nidjts
roeiter babei, als baff fie fie auf fid) bezieht- Daburch macht fie fie fid)
bemüht. 21n fid) finb fie fonft btofe ftoffliche Sorgänge1
"). Das ®el)irn
ift nun aber im ©rabe oermeft, unb bamit finb biefe Neigungen batjirn
gegangen. 2IuffaIIenber SBeife fommen ÜHattiefen alte biefe Sebenten
nirfjt. gafft man dagegen bie (Erfcheinungen als telepathifd) erregte
Irugbilber, bann roirb es gan3 fetbftoerftänblich, bah fie fo ausfehen. flit
biefem Spajierftocfe unb in biefem brofatfeibenen Kleibe hat ja ber
Seher bie lo te n noch in ber (Erinnerung. (Erfdjienen fie ihm im Iraume,
bann fchauten fie ba auch nicht anbers aus. Dafs übrigens Xrugbiiber oft
eine ähnliche altertümliche Kleibung jeigen, tnie mitunter bei ÜJtattiefen,
ift auch fonft fchon bemerft roorben.
2. 21bgefehen oon bem 2tusfehen ber (Erfcheinungen felber erinnert
aber auch manches in ber 2 t r t , t oi e b i e ( E r f c f ) e i n u n g e n a u f =
t r e t e n , an Iräum e. Sei Irugbilbern als 2Bad)träumen märe es ja
auch nicht anbers 3U erroarten. Siele Spuferfcheinungen haben 3. ®. bei
Stattiefen (unb auch fonft!) etmas S t e i f e s unb Xotenl)aft=Starres an
fid). Stattiefen hält bas natürlich toieber für einen Seroeis für feinen
Stanbpunft. 2Iber gerabe biefes Steife unb Starre finbet fid) aud) manch­
mal bei Iraum bilbern. Oft gehen b3tr>. fd)tneben 3. S. im Iraume ßeute
an uns oorüber, bie uns nicht roieber grüfjen, toenn mir fie grüfjen. 3hre
®efid)ts3üge bleiben fo unberoeglich-fteif toie bie einer S uPPe-
barin gleichen Stattiefens lo te ben Xraumbilbern, bah f'e cigerttlid)
n i c h t s a l s S i l b e r finb, bie einen 2Iugenblid oor einem ftehen. 2
1ber
f*e führen n i e e i n e j ) a n b l u n g aus, roeber eine gute noch e'ne ^öfe.
Sie iiberlaffen einem roeber eins oon ben gefcfjoffenen 9tebbüf)nern, bie
fie bei fid) führen, 3um Kochen, nod) oerarbeiten fie einen mit einem
©ummitnüppel. Sachetaten eines ©eiftes an feinen h'nterbliebenen
geinben lägen ja an fid) nahe. Die loten fagen einem 3roar mitunter,
man follte einem anbern 2 Sacf Korn bringen, bie fie ihm nod) fdjulbeten.
21ber roarum bringen fie ihm bas Korn nicht gleich felber? Diefes Sticht*
panbeln ber (Erfcheinungen ift bas ©egenftüd 3U bem eigentümlich Stei=
fen. Seibes gehört 3ufammen.
(Ed)t traumartig ift es 3roeitens, bah bie (Erfcheinungen bei SDlattic*
len nachbem man fie eine fu r3e 3eit gefehen hat, häufig g a n 3 p 1ö6/
ich r o i e b e r o e r f c h r o i n b e n , ohne bah man einen ©runb bafür
mnfehen farm. 2Iud) bem geroöhnlid)en Solfe ift bas fdjon aufgefallen.
Cs hat fid) bafur bie (Erflörung 3ured)tgelegt „lo te reifen fchneü". Diefe
^ r " nrfu" 9 !.ft “ [i erö'n9s, mie roir fpäter hören roerben, falfd). ®in ©eift
9fh !' * nt™ Ic^ Oberhaupt nicht beroegen unb barum aud) nicht reifen.
nfsSiA « 9? ' Un5J?l* l einftroeiIen nichts an. ^ebenfalls oerfchroinben fo
S a b e rh n rn ^ M f^ 6 * roumblIber- 3«h träumte 3. S. mal, ich 9‘” 9e m
ba nätm.A £ m r “ T Ö6r Stabt ‘?um ® afmhofe. Der Sahnhof Hegt
ba nainlid) etroa 5 Stmuten oor ber Stabt. Unterroegs gefeilte fid) ein
,0) Iböne, 2ßeltanfcf)auungs[ef)re, 1926, 142, ff.
i)err 3
1
1 mir, ber fiel) m ir als ißrofeffor ber Äunftgefd)id)te an ber De<h=
nifd)en .f)od)fd)ule 3U Sraunfchmeig oorfteüte. Salb tarnen mir auf bem
inerteren Wege 3U einem Denfmale (bas es ba, nebenbei bemerft, in Wirt=
licf)feit nid)t gibt)). Dabei ging ber Srofeffor lints um bas Denfmal
f)erum, unb id) rechts. hinter bem Denfmale Ratten m ii alfo mieber 3m
[ammentreffen müffen. 21ber ba mar uon bem Srofeffor fonberbarer
Weife nichts mehr 3U fef)en. Sr mar roie in ben ©rbboben oerfunten.
3<h muhte alfo allein nad) bem Saf)nf)ofe meitergeljen. 2Iucf) bie Sibel
er3äf)(t, bah 3 efus ben Jüngern in ©rnmaus fo plößlid) aus ben 2tugen
oer|ct)manb (Cut. 24). freiere ©rtlärer haben barum oermutet, biefe
gan3e ©^ählung fd)ilberte bloh ein traumartiges (Erlebnis ber Siinger,
aber (einen mirfliefjen Sorgang. ^ebenfalls finbet Wattiefen anfdjeinenb
aud) in biefem oft fo plögiichen Serfdjroinben feiner ©rfdjeinungen nichts.
Selbft bei Xrugbilbern, bie nicht telepatljifd) gefanbt merben, fonbern
oon felbft tommen, fällt berartiges auf. 60 hatte icf) als 3 unge oon
4—5 3af)ren im Dorfe Werner bei Saberborn einmal ein Irugbilb
(übrigens bas ein3ige, beffen id) mief) aus meinem Geben erinnern tann).
3<h fat) auf einer Ganbftrahe einen Wagen fahren mit 4 reefjt fd)emen=
Ijaften ©eftalten in feinen 4 ©den. Stuf ein W al bog ber Wagen ohne
©runb redjtminftig oon ber Ganbftrahe auf bas Selb ab genannten
Iraume tarn biefe gleiche grunblofe red)trointlige SEbbiegung aud) oor,
nämlid) oor bem Denfmale, roäfjrenb ber Weg 3um Sahnbofe in W irf*
lid)feit gerabeaus geht). Dann oerfchmanb ber Wagen plötjlid). Drog
forgfältigen Sudjens tonnte id) if)n nid)t mieberfinben.
©ine britte Draumeigenfdjaft ber Wattiefenfd)en ©rfd)einungen ift
bie, bas fie f i d) m i t u n s e n t f p r e d j e n b u n t e r h a l t e n tonnen.
21ucf) fie ift Wattiefen nicf)t meiter aufgefaEen. Stber gerabe in Xräumen
erfdjeinen uns oft Serfonen, m it benen mir fpred)en. Die Seben bes
Iraumbilbes p a f f e n bann genau 3U ben 21ntmorten, bie mir ihm 3U
geben oermeinen. Sun nehmen mir b'er3u nral ein Seifpiel aus Wab
tiefen. W ir merben fpäter nod) genauer hören, bah nad) beffen Weinung
bie Seele fd)on mährenb biefes Gebens ben Geib mal auf fur3e 3eit ner=
taffen tann. Sie geht bann etma in ein anberes 3 immer. Der Geib bleibt
öermeilen im erften 3irnmer liegen. 3m anberen 3inmter l°irb öer Seift
oon Geuten, bie fid) bort aufhalten, erblicft. Sie fehen ba, mie er 3U einem
Sdjranfe geht unb ihn aufmad)t. Sie unterhalten fid) aud) mit ihm.
Später, rnenn ber „i)erummanbelnbe" mieber in feinen Geib „3urücfge-
feljrt" unb mieber 3U fid) getommen ift (Wattiefen mürbe natürlich bie
3lnfiihrungs3eid)en roeglaffen!), erinnert er fid), bah er im anberen
3itnmer gemefen märe, ffir hätte ba erftens genau bie Worte oon een
anberen Geuten gehört, bie biefe ba tatfädjlid) 3U öer ©rfcfjeinung ge-
fprochen haben (b3ro. 3U haben oermeinen). 3 meitens hätte er felbft ihnen
gegenüber bie Worte gebraucht, bie biefe oon ber ©rfdjeinung gehört 3U
haben glauben. ®s gibt hier 3toei oerfd)iebene ©ruppen oon Irugbrtbern.
Die eine ©ruppe mirb oon bem angeblich 3)erummanbelnben (ber in
feinem Sette im erften 3 'nmier liegt) in ben Geuten im anberen 3'nmiet
telepathifd) emeugt. 3 U biefer ©ruppe gehört es, baf) fie fehen, mie ei
ins anbere 3inrnier fommt, ba ben Sdjranf aufmadjt, unb nun hören,
bah er bas unb bas 3U ihnen fpricht. Die 3roeite ©ruppe oon Drugbilbern
hat ber „^erummanbelnbe". 3 u biefer ©ruppe gehört es, bah er felbft
meint er ginge ins anbere 3 immer, machte ben Schranf auf unb fpräd)e
jS J } f £ ßeutenf ö“ beJtim m te ©orte, $ier haben alfo mehrere ßeute
(namhcf) emerfetts ber „.fjerummanbetnbe" unb anbererfeits bie
fortftigen ßeute) basfelbe Brugbilb. Urfprünglid) ging bies oon bem
b k e a X T n Öp nÖ/ n ”f,aUS' «r®011 fpran0 65 öann tetePatf)ifd) auf
Saerroath gm derartiges Ueberfpringen ermähnt fdjon
fn rP ^ n ^ x ^ bs‘ Öt? cm uberfPr ingen f)at fid) bas Brugbilb ent*
fprecfjenb bem Stanbpunfte ber anberen ßeute oeränbert. (Es hat fich
beren Stanbpunfte angepafct. Barum glauben fie bas gefprodjen 8u ha*
ben, mas ber anbere hört, unb umgefefjrt. Sie beiben Brugbüber qlei*
g e n ftg atfo md)t mehr, fonbern fie e r g ä n 3 en fid) nun gegenfeitig.
fn i pa| enrr3Uem“nöer »te ein Schlüffe! 3um Sd)toffe - genau tnie in
foldjen fa lle n im Braume.
einen g’alt, mo ftcf> 3roei Brugbilber ergän3en, berietet aud) bie
S r . ^P 9efc£). 9. (Einerfeits fiefjt f)ier ber Samasfer Slnanias an*
Igemen telepatfjifcf), mie Saulus (ißaulus) in einem Ejaufe in ber
, ra^ e 3f> Samasfus betet, ßlnberfeits fiefjt Saulus tele*
pa om ), rote ßfnanias 3u if)m fommt unb ifjm bie Ejänbe auflegt, bannt
er mreber fefjen fann. Bas ©an3e ift eine 2!rt Belegramm mit begafjlter
mucrantroort. Saulus fenbet es 3unäd)ft tetepatfjifcf) an 2lnanias, unb
ilnam as beantwortet es bann tetepatfjifd).
9Jtattiefen fällt aber bei alte bem ber 23erg!eicf) mit bem Braume nid)t
?m' 3 af UmnI’e^ er *n fobcf>
en Srftärungen nur einen „ferneren ÜJlih*
braud) bes 2öortes Brugbilb (II, 332). Batfäd)Iid) ift aber gerabe biefe
„ / f f -0 ^ ru 9biff>es beim ttberfpringen eigentlich gan3 felbft»
Tr*i Ä 1
* ftcf) ia bas ßfusfefjen eines telepati)ifcf)en
9 uöes nadj bem Stanbpunfte bes (Empfängers. ©enn biefer einen
0 en |o fiept, mie er ihn fid) norftellt, bann muf) er aud) bie ©orte bes
„oerumroanbelnben" fo hören, bafe fie auf ihn paffen. 3n einer Unter*
haftung im Braume ift es ja genau fo.
m it n.idit=teIePaff)ifch5gefanbten Brugbilbern haben SRattiefens
Ichetmtngen 2tf)n!id)feiten. So tragen beibe 3. 23. mehrfad) eine alter*
tumliche, nicht mehr moberne Reibung.
+3 • r® e
.’!er ftimtT|en Brugbilber unb Bräume barin überein, bah
T ? ° U ' * e 115 f * n n 10 s f i n b. So er3äf)tt »tattiefen
' 'r, • / ettte ©efd)id)te oon einem oerftorbenen 23raumeifter. Biefer
ni f L « ™ ! f nnm ^ obe bei e'nem ©utsbefiger. Sabei fdjlug er fdjon
-Rimmil e/ r w 1
' ®ann trat er mit fuchtelnben 2lrmen in fein
9tafbmitfnrTlb ^
.Q0en ® ie ba3u< -fjerr Oberamtmann? Siefen
taa nachmne™ 9eftorben. »tan roill mich fdjon am Biens*
ae S ? 5 n l üt)V be9raben!" 3n biefem Satte merben mir fa*
oatfiifdi hpnnrfiri f,ferf e3t^ 1
1
I,er tfahffeheinnd) ben ©utsbefiger tele*
(2 unb 5 Uhr) fnnh9 ®Q
bei hat er ihm nicht btof) bie feiten mitgeteitt
meiftcr n l , n ,f)m “ Ucf) 0011 öer Stngft berichtet, bie ber Srau*
Ä n Ä i f Ä " * m 0l l dcf,ti0er Vermutung) baoor hatte, bah
bann in ben Iru g V lb e rn T e ^ ^ m ) 5 ^ 5?enntnis Don öiefer änflP fam
ber ©rfcbeinuna ^mtsmannes bas aufgeregte SBenehmen
ä t »S'tn
e “ss
E
r
“™
n
«r '*r
b e ft e n Sinn aernhp nt' öie ^fenerfchetnungen befamen ben
f e t b e r aus, unb ber Bote f eTb ü T r ä T ^ T ' ^ 0i" 0en °°m ^
liegt aber in Bräumen (bie ja auch aus y *" J llf " banbernö nuf- ^ un
1 ^ aus -trugbtlbern beftehen) mitunter
66
gerabe fo gut ein Sinn. Die «f3ft)d)oanali)tifer haben biefen Sinn
befonbers betont. £ r leitet bie 2Iusroat)l unb bie 2lufeinanberfoIge ber
Xraumbilber genau fo roie es bie Slffociationsgefetje ober bie ®efüf)ls=
ftimmung tun. ©erabe Xräume fdjeint eben «Dlattiefen, roie fcfjon roieber*
holt bemertt, gu roenig beachtet 3U haben.
Sin anberes Seifpiel bei «ütattiefen 3eigt basfetbe: ©in ©efd)äfts=
mann toill in ©eibnöten eine fittlid) bebenflidje ijanblung oornetjmen.
Da erfcfjeint itjm fein oerftorbener 23ater unb fagt roarnenb: ,,2öillt),
Söillt)!" Ser ©efdjäftsmann oerfd)eud)t bie ©rfrijeinung (bie fid) in eine
ffianb 3urü^3iet)t), unterläßt aber bocf) bie i)anblung. Sas gibt 3tnar
fidjer einen guten Sinn, roenn man babei an ben roirflichen Doten bentt.
Ss gibt aber einen genau fo guten Sinn, toenn man annimmt, baft bas
Unterberoufjte bes ©efcf)äftsmannes, bas er 3urücfgebrängt hat, auffteigt
unb if)n als Xrugbilb roarnt. Die ©rinnerung an feinen ftets ehrlichen
23ater unb fein eigenes ©eroiffen nehmen ba 3ufammen Xrugbilbs=
geftalt an. okac..* i
Der griebljof als Stätte überfinnlidjer ©rfcheinungen.
’
-Bon Stubienrat i. 91. i)ans S) ä n i g , ßeippg. (Sortierung.)
Die Scfjilberung bes Herganges erinnert beutlid) an bas fog.
©eiftertfjeater, bas aud) Du «Brei in bem genannten S
8ud)e ermähnt,
b. I). bas panoramatifdje 23orüber3iel)en oon S 3enen, bie fid) an ber
betr. Stelle früher einmal abgefpielt haben. 2lllerbings finb es meift
flefdfloffene SJtäume mie Säle in alten Scfjlöffern etc., aber aud) offenes
©elänbe mie ber berühmte Sput im Drianon b. h- bie 2Babrnef)mung
oon Sgenen aus bem i)ofleben oon ÜBerfailles 3- 3- ber ungliidlid)en
2Jtarie SUntoinette, bie einmal ein 3 af)rf)unbert fpäter gemacht morben
fein foll (2Jo33ano: Die «Phänomene bes Spufes).
Somit geljt es nid)t an, aud) f)'er foldje ^Berichte mit ©rflärungen
wie i)alIu3ination etc. ab3utun; es ift nid)t ein3ufeben, mie ein offenbar
nüchtern bentenber fianbberoof)ner auf einmal eine berartige 2Baf)r=
nebmung, bie auf Selbfteinbilbung beruht hätte, gehabt haben foll. 2luf
ber anberen Seite ftehen mir allerbings, mas bie ©rflärungen betrifft,
folchen 93erid)ten oöUig ratlos gegenüber. Um «Jtieberfdjläge an
2Bänben, bie ben betr. ©inbrucf auslöften, fann es fid) in bem gälte
uon ©r. nicht gehanbelt haben, ba ja ein offenes ©elänbe oorhanben
war. ^anbelt es fid) um bie magifdje «Eßirfung einer menfdjlidjen obei
jenfeitigen «Perfönlichfeit? Ober um bie Imprägnierung ber Materie im
Sinne Euters, moburd) man aud) bie fog. 'fSfpdjometrie 3U erflären
oerfud)te? Ober um bie «Refte einer ftjmbolifchen «BorfteUung, bie oiel=
leicht oor 3 ®üsn einmal unter bem ©inbrucf erfchütternber ©reigniffe
(«ßeft etc.) bei ben bortigen «Beroohnern entftanben mar? 9Bir miffen
es nicht.
Der oorlieqenbe galt erfährt immerhin burcf) einen anberen eine
intereffante ^Befeuchtung, ber fid) in IRuhpolbing in Oberbatjern 3u9f=
tragen hat unb ber als oöllig beglaubigt angefehen roerben mufe. Die
Serichterftatterin (3eitfd)rift für Seelenleben 35. 3ahrg. «Rr. 14) ift bie
öerfafferin bes «Buches: „2Bas m ir bas Qenfeits nutteilte", bie mir ben
gall f 3 auch brieflich mitgeteilt hat. Sie faf) 1929 in «Ruhpolbing in
ben 2lbenbftunben eine bunfle roeibliche ©eftalt mit leud)tenbem Sopfe,
einer Stlofterfrau ähnlich, bie ein leucptenbes Sinb auf bem 2lrm trug.
Sie fat) ber ©eftalt na<p, bis fie hinter ben Räumen oerfcproanb (E
r*
mittlungen fteUten feft, bafj non ben bortigen Scpulfcbmeftern, bie
babei allenfalls in Betracht fommen tonnten, feine 3U biefer $eit auf
ber S tra fe fein tonnte. Bie Berfafferin fafete bie 6 rfcpeimmg in ber
SBeife auf, baft itjr eine überfinnlicpe SBefenfjeit erfcpienen fei, um it)r
in fpmbolifcber 2ßeife eine Btitteilung 3U machen. Sie ersäblte 3tuei
3al)re fpäter ihrer Siebte baoon, bie oon einem Onfel bas (Bleiche gehört
batte: ber ebemalige Bacptwäcpter unb Botengräber oon Bubpolbing,
Simon föaftner, habe ibm oor 35 fahren mitgeteilt, baf) oor oieleu
fahren in ber Bäf)e ber 3of)annisbrücfe abenbs eine tlofterfrau mit
einem leuebtenben Äinbe erfepienen fei. 6 s punbelt ficb b'er alfo
offenbar um eine münblicpe Überlieferung, bie auf Batfacpen gurücf*
gebt — auch hier gebt es nicht ohne weiteres an, folcpe ffiabrnebtnungen
als i)a llu 3inationen u. bgl. ab3utun, wenngleich bie 6 rflärungen bafür
bis jept wenigftens oöllig im Bunfeln liegen.
6 s mag 3ur 6 rgän3ung ba3u noch auf einen gall aus ben uon
3. fern e r perausgegebenen Blättern aus ipreoorft pingeroiefen werben,
wo oon einer Bauersfrau Borotbea Scbmibt in 2ßpuft (einem Dorfe
biebt bei Branbenburg) bie Bebe ift. Siefe grau butte ocrfdjiebene
i)etlgeft<pte, bie ficb auf bas 2tbleben oon Berfonen etc. begogen. Sie
fab, wenn jetnanb ftarb, ftets ben ßeicpengug aus ber Bür berau5s
fommen; fpäter, als fie am 2lusgang bes Dorfes wohnte, fab fie ben
3 ug nur auf ben Sircppof 3ieben, wobei ihr bas ©efcblecbt bes Bers
ftorbenen ftjmbolifcf) ange3eigt würbe. Berfucbte fie, wie es früher
gefebab, barauf ein3ugeben, fo würbe fie burep eine innere 2lngft ge*
3wungen, bem 3 uge aus3umeicben. 2öar jemanb 3ugegen, ber ben
föonbuft natürlich nicht mabrnabm, fo wich er aus.
Bis 3weite Beobachtung wirb ber galt eines Unechtes im Dorfe
Btefcpberg bei Btagbeburg angeführt, ber gleichfalls folcbe ßeiepengiige
wabrnabm. 6 inmal berichtete er bem Ortsgeiftlicpen, bah er einen
3ug oon ber entgegengefepten Seite auf ben griebpof 3ieben fab- Bad)
wenigen Bagen trat ein heftiger Begen mit überfepmemmung ein,
wobei ber Unecht bei bem Schwemmen oon Bferbett ertranf. Sein
ßeiepnam würbe oom Strome mit fortgeriffen unb in ein allein*
ftebenbes f)aus gebracht, oon wo er auf bem entgegengefepten ®eg,
ben er gefeben batte, auf ben g’riebbof getragen würbe.
Damit ftimmt überein, was (^eitfdjrift für metapfgebifepe Sorfcpung
6. 3prg. 5- £
)■ S. 221) oon 3. B. B. oon Blpenburg in feinen „Btptpen
unb Sagen B irols" (3üricp, Bteger unb geller 1857 S. 341) oon bem
Bücbfenmacber 3acparias ©ftrein 3U 3mft er3äblt wirb, ber 1852 als
neunsigjäbriger ©reis ftarb. 6 r war als reblirfjer Btann befannt, ber
mit ber ©abe bes 3weiten ©efieptes behaftet war unb bie Sterbetage
oon Befannten fo genau angab, bafs fogar gerichtliche Unterfucbungen
barüber ftattfanben. 6 r wohnte nabe am griebpof; wenn er nacht*
burep bas genfter barauf binausfap, bemerfte er ben ßeicpen3ug ber*
jenigen Berfon, bie 3unäcbft fterben mufete. 6 r glaubte 3uerft nicht
baran, muffte ficb aber fpäter baoon iiber3eugen unb ermahnte bie Be*
treffenben ba3u, fiep gut für ipre Beife ins 3enfeits uor3ubereiten, was
ihm mancherlei 2lnfeinbungen einbraepte.
3m Bnfcplup baran ersäplt o. 21., ba& etwas apnlicpes auch in 3 ‘rl
68
beobachtet rourbe, roo eine Seihe oon Raufern auf ben griebfjof hinaus^
geht. Dort fahen bie ßeute um Mitternacht ben fieichen^ug bal)in3iel)en
unb 3toar mit ben ißerfonen, bie halb fterben füllten unb roirflid) ge=
ftorben finb. Da niemanb bort roohnen rooEte, mürben bie Raufer ben
türmen unentgeltlich als Wohnraum überraffen. ähnliches mürbe auch
oon lelfs unb anberen Orten er^äljlt.
j)ier erfcheinen bie ßeicf)en3üge offenbar als Stjmbol bes beoor»
[tehenben Xobes, fobafj ihre Wahrnehmung in bas ©ebiet ber SOorfcfjau
fällt, roie fie befonbers oon ben Spöfenfiefern in Weftfalen berichtet
toirb. (Es braucht alfo in folchen gälten nicht angenommen 3U roerben,
bah es [ich babei um befonbere, außerhalb ber Seele bes Senfitioen
fith abfpielenbe Vorgänge gehanbett hat, bie etroa auf 21usftraf)lungen
etc. 3urücf3uführen mären; anbers ift natürlich ber Bericht aus Sd)lefien,
100 fotche Borausfegungen roegfallen. Ober befigt auch öas ©tjmboi
in jener höheren Wett eine W irtlichfeit?
3n bem galt bes gefpenftigen ßeicf)en3uges aus ber ßiegniger
©egenb fahen mir, bah auch lie re fotche Wahrnehmungen haben
fönnen. 3n bie gleiche Sichtung meift bie gut beglaubigte Mitteilung
bes ©ra3er Schulrates Dr. ß. Welifch in ber 3 eitfcf)rift für metapfi)d)ifd)e
gorfcfjung 6. Ofjrg. 6. Efeft S. 276. Diefem er3äf)lte ein im Sicf)erheits=
bienft befinbtiches M itglieb bes betr. Würfels, bah er auf einem KontroE=
gang nachts 3mifct)en 12 unb 1 Uhr an bem Stabtfriebljof oon St. ißeter
oorüber muhte. 2tls er oon ber Moferfjofgaffe nach ber ißetersgaffe
einbog, fträubte fid) bort, mo fid) bas griebhofstor befanb, auf einmal
ber tßoli3eif)unb, ber ihn begleitete. Die Ejaare ftanben ihm aufrecht,
unb bie 21ugen ftier nach oorroärts gerichtet gab er alle Reichen oon
Ülngft unb Schreden oon fid). (Erft als ber Beamte in ber ißetersgaffe
bie Sichtung nach bem E)er3=Oefu=Klofter einfdjlug, beruhigte fich bas
Wer. (Es brängte aber aud) jegt noch mit aller ©eroalt oormärts, um
aus ber Sähe bes griebljofes 3U fommen.
Die Betr. oeranftalteten nun eine Sigung unb befragten bie
3ntelligen3 über ben BorfaE. Sie befamen bie Susfunft, bah oor einer
Woche eine gau g. (E. geftorben unb auf bem St. tpetrifriebhof begraben
worben fei. Ohr S ftral fönne feine Sul)e finben, roeil bie hinter*
bliebenen Döcf)ter burd) ihren Sd)mer3 unb ihre Klagen bie Dote nicht
3ur Suhe fommen liehen, »ei geftfteEung bes Datbeftanbes ergab fid)
nur eine geringe 2tbmeid)ung, bie bas älter unb ben Bornamen bei
Beworbenen betraf. Die gamilie ber Berftorbenen mar ben Mitgliebern
bes 3 rrfeis unbefannt. . s
Der galt ift infofern unflar, als nicht in (Erroagung g^ogen toirb,
ob nicht bas Mebium, burd) bas bie betr. Mitteilung fam, oorher
etmas menn aud) unbemuht oon bem Xobe ber grau M. erfahren batt ,
auch eine Übertragung oon 3 irfelteifnehmern auf ibiefes muhl«n
mägung ge3ogen merben, faEs biefe oon bem Xobe in irget
Weife Kenntnis erhalten hatten. Sind, reines fleüfejen ‘
nommen roerben, inbem bas Mebium oon bem * oi>t ö" b**r;
erhielt unb ihn bann mit ber (Erfchetnung, bie ber Ejunb hatte, n Ber-
binbunq brachte. S ur bas eine ftefjt (in Berbmbung mit 3af)lreid)en
anberen Villen) feft bah bas auffäEige Bemalten bes Xteres mcf)t auf
Zufall mdicfqeführt merben fann, fonbern bah es offenbar mit ber Sähe
bes griebhofes 3ufatnmenf)ängt. Dah bie äugen ftier nach oorroärts
69
P S p ? ä % ® s
dnneTn f* raUer ber ^ " ter™ ^ n e n angegeben mirb. fflir
felbe W Ä “ Ä i. 96 ö° n Ö£m IränentrÜ9fein' öie in bie=
m it * ” * & W öer uon ®. Siblef in ber
5 Ä in r m iT . J 6- Sebr' 1904) »"geteilte. fe mar ßiernad,
[pä£n Hbenh Z l ß 5 r °V ?Uf Ö6m ^ ird,W beftattet motben- «"*
beffen ? ! • 5?fben ^ aßcs faß ber Sßater bes ßanbmanns (£. 3., aus
Ä b f f Ä n ? I anbcrc uberfinnti4,e ©reigniffe berietet merben, bei
oe fZ a S n in h ^ otten[)afte ® efta[t- ein lucß über ben Kopf
6 o Öer ^ td)tun9 oon >^«m ijaufe nacß bem tircßßofe 3
u
2 “ beiI\ i a!lÖere S3Känner Ratten an anberen Stellen besfelben
b‘e, 9leic^e ©rfcßetnung gehabt. Sie betr. ßatte ben SBunfcf) g
e
*
äußert, m it einem gemiffen Sucß über bem Äopfe beftattet 3u merben.
morh.« “ü® ^Ier mit einer tatföcf>ti(f)en ©rfcßeinung gerechnet
Tiouf, J s c°U
<l ani3ere öc,s gleiche ©rlebnis fjatten; bie animiftifcße
rjI T ? ' ber betr- ^ ea^ er bie 23ifton Ijatte, roeil er oieüeicfjt um
, ■ oufammenf)ang mußte unb bas aucß auf anbere übertrug, macßt
Ü J ’w CttIen Sepmngenen ©inbrucf. einfacher ift jebenfaUs bie
h nnaßme, baß es ftcf) roirflicß um bie SBerfforbene geßanbelt ßat
ß l nt9f CnS “m ®eÖQnfen* bie fie auf ßebenbe übertrug, um, im
h e-l*DOnm '^U f° 9enannten ÜDtonoibeismus, in ben S
B
e
fife
bes nermtßten ©egenftanbes 3u gelangen.
c, .art9 i a f°9ar ißampprismus erinnernb, ift ber t$?all, ben
^ngemeur 2B ©eßmann im ^entralblatt für Dttultismus 25. Sßrg.
p-x„!ttr, - 464 henktet. Sie Hingaben geßen auf ben betannten offulten
r,r 4 J eIIer_©eorgemiß=2Beißer (Surga) 3urücf, auf beffen Seranlaffung
horten ■uortmann bie ©efeßießte in einer menn aucß etmas uerän*
l i i I i a [Unl ' n öer 9'beuen ^etapßpfifcßen iRunbfdjau 5Bb. 17 S). 6
Htnrnünn96 6n ^° ‘ ®‘ ^ann nocf) ßeute an @in3elßeiten biefer
nomofon9V rsnnl rn' mu&te aber niefjt meßr an3ugeben, mer ber jjerr ®.
,mh h o l n rÖec-Öabet eine 310116 fPieIt- liiernacß faß ißerr S. mit Sr.ß.
hom ein 0 be^ Itf.a” 3rQt Sr. Q
j. @. in einem Scßloffe ein Porträt, non
oino merf®u^ '9 e rnagifeße HBirfung ausging. Sie oeranftalteten
äufterte^fo9 m’ ®r - ®-< mobei fieß eine 3ntetligen3 mit Htamen ©Iga
ibentifrb’ fo°& I m ™ ! öer auf bem ^Poirträt bargeftellten ißerfon
theater^hn« I r ” * ^Ufrbtngs ßatte S. fu r3 corßer im @ra3er Stabt*
©inbrutf m if9 hld,nami9l ®- -^«uptmanns gefeßen, bas ftarfen
qeaeben Z L X ^ ®ur® *&>Pfen «>urbe bie «usfunft
Uhr förnerfirfi orfoh^ lDun^ e' “ erbe ©Iga ißm in ber Dlacßt um 5n,ei
Hlaufcben mnrm.f ,einen' , ^ u biefer ^eit ßörte biefer tatfäcßlicß ein
©Iqa ins' Zimmer H tD6tbIi.c
^e ®rfcßeinung mit bem 2lusfeßen uon
5B9 roiberffanh o Jf * *
“ "?• feJnen Smeifel über ißre HBünfcße ließ; als
t Ä f,e fid) fd)Ii^ Iidi ^ ßalben Stunbc.
mobeT allerbanb S o m« b
fem Sd’[o^ "» 4 meßrere Sißungen,
m übln^ moüte ®r
j ^ einu«9en ftattfanben. Sas Sienft*
bie Sreppe ßinunterfiel. ^ ben' 100061 fie mit öer iPeiroieumlampe
70
i)err SB. oerfuct)te bamals, eine Stellung als 2Ritf)erausgeber einer
getoiffen 3eitung 3U erhalten unb erhielt oon einer oornehmen Dame
einen 93rief, roorin fie ihm il>re ©önnerfdjaft anbot. (Er füllte noch
an bemfelben 2lbenb an einen geroiffen Ort fommen, roo er pon einem
Ejerrn nähere ©Übelheiten erfahren merbe. (Er ging tjin unb traf einen
Unbefannten, ber il)m mitteilte, er fei pon ber ©räfin (Elga aufgefor*
bert tnorben, E)errn SB. 3U einer SBagenfaljrt ein3ulaben. Sie merbe
ifjn um SStitternacfjt an einer beftimmten 3Begfreu3ung ermarten.
E)err SB. ging nun 3U ber beftimmten 3eit an &>e Stelle (ben St.
£eonf)arbsfriebf)of in ® ra3) unb nahm einen Schuhmann als Deteftip
mit, ber nichts roeiter falj, als baf) bie rool)Ibetannte altmobifcfje Sutfdje
aus bem Schlöffe bort geftanben hatte, als ob fie jemanben erroarte.
Oer Sdjlofefaftellan perfidjerte allerbings aufs nacf)brüiflid)fte, baf) ber
SBagen bas Sdjloh bamals nicfjt perlaffen habe.
Das SBeitere erfahren mir pon einem greunbe Surtjas, ber als
großer Sfeptifer ln foldjen Dingen be3eicf)net roirb. (Er ging 3U ber=
felben Sacht gegen ein Ufjr morgens über ben St. ßeonharbsfriebhof
bei ©ra3 unb fat) einen SBagen mit golbenem 3ierrat DOr bem ©ingang
fteben. (Er martete, bis 3roei elegant gefleibete grauen ber Äutfdje
entftiegen. (Eine mar jung unb fjübfcf), tnarf ihm aber einen teuffifcfjen,
3ornerfülIten Slicf 3U, als fie ben Äirchhof betraten. Dort begegneten
fie einem gutgefleibeten E)errn, ber 3U ber jüngeren fagte: „2lber grciu=
lein 6 lga! SBarum feljren Sie fo halb 3urücf?" 6 s tarn ein fo feltfames
Oefüljl über il)n, baf) er plöhlid) baoon lief unb nad) E)aufe eilte.
Die Serbinbung mit ber 3 ntelligen3 mürbe nad) ber 2lngabe oon
3ng. ©ermann nod) eine 3 eitlang fortgefefct, mobei fid) Öitjnlicfjes
toie früher ereignete. Der 3 ir fel 3erfiel erft, als er nad) 2lbfoloierung
feines Stilitcirjahres nad) Sübamerita ging, ©r gibt ausbrücflid) an,
bah er fid) für bie abfolute SBaljrtjeit ber Xatfacfjen oerbiirge, ohne bie
Angelegenheit reftlos erftären 3U fönnen.
3u bem Berichte felbft muh bemerft roerben, bah ber E)err, ber bie
©rfdjeinung auf bem ^riebhof artfpricfjt, offenbar E)err SB. geroefert ift.
Die Dame, bie ihm 3U ber gemünfd)ten Stellung oerbelfen mitl, biirfte
(bem 33erid)t nad)) ibentifd) mit ihr fein. Die t?rage SBs., marum bie
©rfdjeinung fo halb 3urü(ffef)rte, h°t nur bann Sinn, menn bas betr.
Stäbchen auf biefem Qriebbof begraben lag. ©s liegt alfo bie alte
Sorftellung 3U ©runbe, bah ber Dote an bas ©rab, in meldjem ber
Körper liegt, gebunben ift, eot. fogar bie anbere, bah bie Seele burd)
Serbinbung mit ßebenben oerfudjt, ooriibergehenb ms xrbtfdje Däfern
3uriid3ufebren unb an beffen greuben teif3unebmen.
Satürlid) müffen mir aud) hier oerfucpen, mit (Erklärungen, bie
innerhalb unferer (Erfabrungsroelt liegen, fomeit bas möglich ift, aus-
3ufommen. Der Sfeptifer roirb befonbers auf bie eine xatfadje l)in=
meifen, bah ber 2lusgangspunft ber gan3en @efd)id)te bie Sluffiibtung
ber „(Elga" im @ra3er Stabttheater mar. Der (Einörucf baoon b^h-
hauptfächlid) ber ber Ejauptperfon habe fid) im »erouhtfem Dr. @s.
3U ber Berfonififation ©Iga oerbidjtet, fobah biefe fid) aud) burd) auto=
matifches Schreiben geäuhert habe. Das, roas E)err SB erlebt habe,
fei infolqebeffen als Draumprobuft Dr. ©s. auf3ufaffen b. h- als ein
3ur SBirflid)feit gemorbenes Sorftellungsbilb, mie foldje befonbers in
bem Suche oon 21. Daoib=Seel: „^eilige unb E)eper" befchrieben roer=
71
ben; fie ßatte fitf» fetbft ein folcßes ©fernen
rc*»rx~ r ° ^cmjejuyKn, uer uie rem ptrumtme
arung beoorsugt, muß jebenfalts bie grage oorgetegt merben, aas
Denn bas angeblicße Sßßantom auf Dem ftriebßofe felbft 3U fudjen f)at,
?° w ir «w arten müßten, baß bie Söerftorbenen fiiß in einer
ßoßeren Bett, aber nicßt in Der Sttäße Der ©räber aufßalten; biefe äm
naßme mare ßöcßftens für bie erfte 3eit nacß ber Sßeftattung geredjb
u s wäßrenb es ficß im oorliegenben moßt um eine Sßerfon
geßanbeit ßat, bie fcßon längere $eit oerftorben mar. SDtan fönnte
afo ßöcßftens anneßmen, baß ber griebßof uon ber ©rfcßeinung als
reffpunft gemäßlt morben fei, mas aber mißt recßt 3U ber ffrage bes
übrigens mirb er nicßt einmal als S
tB
. angegeben, fo baß bie
toacße baburcß nocß bunfler mirb. Dem gansen gufammenßang naeß
mürbe jebenfalts, menn man einer transsenbenten ©rflärung Den S
8or=
3ug geben mitt, bie Stlnnaßme uon Söampgrismus näßerliegen, mie er nod)
im folgenben ermäßnt roerben foll, atlerbings eines folcßen, bei bem
es ficß nicßt um Übertragung uon S
8tut auf beigefeßte Körper ßanbelt,
fonbern um ein jenfeitiges StBefen, bas ficß bis 3U einem ©rabe noch
^T 1
1 ®eicßnam gebunben füßite. Sttucß fjerr ©. neigt nod) ßeute
btefer »uffaffung uon jenen Vorgängen 3u.
Sntereffant ift bas, mas im ^ufammenßang mit griebßöfen oon
fogenannten ©eifterlicßtern berichtet mirb b. ß. oon gefpenftigen ßicßt=
er|©emungen, mie fie mieberßolt beobarßtet morben finb.5
) ©0 bericßtet
Im9 ™öen ^M U cßen Stubien 1901 (S. 533 ff.), baß Der @emeinbe=
Sreitenbücßer, in einem Dorfe bei ©öppingen anfäffig, um
JJtttternacßt an einem ßößer gelegenen StBalbfaume ein ßicßt beobacßtete,
oas ließ mit ber ©efeßminbigfeit eines SRabfaßrers fortbemegte, in ber
09^ Ö
05 -ßartenbad)er TVrtßöhnfpc; htiph otmn oino hnffi<> Winutß
72
in ben Stub. 1923, ijeft 11). Später fall er nochmals bas ßid)t
unb jroar gegen ©eif)nad)ten; als er im füllen bie ©rfdjeinung be=
frfjtnor, fdjojj fie fenfredjt ein S tiid empor, fcf)mebte auf bie ©anberer
3u unb fcfjien in ber oor ihnen liegenben la lfa lte ju oerfdjroinben.
Anfang Qanuar, als ß. allein mar, fuhr bas ßicf)t auf bie Sefchmörung
hin auf ben ©eiftlidjen 3U unb liefe fid) in einiger (Entfernung auf
bem Sdpfeiler bes f5riebl>ofes nieber; als er barauf 3ufcf>ritt, entfernte
fidj bie ©rfcheinung nad) bem la le 3U. Semohner er3ät)lten, baff Dort
bie ßeid)e einer Stagb oerfd)arrt roorben fei, bie ein Sauer oerfüfert unb
ermorbet hatte.
Das ße^tere erinnert an eine Slitteilung aus ber ©egenb oon Sotn*
merau: ein ©albbemohner, ber bort nadjts nad) E)aufe geht, fiel)t mitten
auf bem ©ege ein fiidjt oon ber ©röfte einer Äegelfugel mit blauem
Schein, ©s fcfjroebt eine 3^itlang neben ihm, bis es fid) l)od) in bte
ßuft ergebt unb mit einem Säufer ins ßangljofe führt. Säuern finben
in biefer ©egenb halb barauf ein lotengerippe m it Efelm, f)arnt|d)
unb Sdjroert, bas beigefefet mirb; bas ßidjt ift feitbem oerfdjmunben,
mäf)renb es oorI)er aud) oon anberen ©albbemoljnern gefeljen morben ift.
Die Seridjte finb fo, bafs an ihrer © irflid jfe it nicht ge^metfe
werben tann; u. a. feat aud) ber befannte gorfdjer Dr. Srrana ®Put)öa
auf ber Snfel öigina bei 21tf)en eine berartige ©rfcheinung roapr»
genommen. Syrern gan3en Auftreten unb Susfetjen nad) erinnern fte
an bas, roas aucf) fonft uon geifterl)aften S^änomenen berichtet n u r.
Seadjtensmert ift nun, bafj in manchen gälten eine Serbinbung mit cem
griebf)of gegeben mar, mätjrenb in bem gälte oon Sommerau tel
Shantom mit einem ©in3elgrab oerbunben fcfeeint. © ir erinnern u
bei biefer ®elegenf)eit an bie Sage aus ber ©egenb oon Sabe urg,
basfelbe behauptet mirb. ©in 3 ufamment)ang 3mifd)en ©rabftatten uno
ßid)terfd)einungen ift alfo unoerlennbar.
S ur anhangsmeife fei nod) mit einem ©orte auf efd)
auf griebhöfen eingegangen, ba bas in bas ©ebiet ber f )toa 3
führt. 3roeifellos finb foldje Sefchmörungen öftersaorgenonim n
ben. ©in g a ll bariiber mirb oon bem fdjon ermahnten J J j;
©effmann im 3entralblatt für Dftultismus 25. Ohrg. • 1. . g Ü
Ö
!:
©s hanbelt fid) babei um ben griebbof Sraja m a „J, ^ern e(C
amerifa, be^ nur 3ur Seftattung oon @eIbftmorbern IBerbrectiern^etc.
benufet tuurbe. @. ging, nad)bem ber erfte Serf d) h ö t^in fje
laufen mar, bas a»ette TOal allein mit bem
hörten nad) ber gormel über ihren Slopfe fommen fd)ien. 3 u*
Saufd)en, bas aus bem Innern bes grte ^ njjL ; mmei fid) beüer ab*
9leid, fahen fie eine unbeftimmbare, S ^ g e g e b e n , bafc
hebenbe gorm burd, bie ßuft fa^fen. Sls Xatfad)e^m. fluf öen
ber Segleiter am näd)ften Tage tn be ®efd)roörung bar*
„21bler" gcfefetc Summe gemann, er hatte burd) Die *em>
darauf Din. Da» Mel. «Bebtet« 1«*
*) 2ig(. aud) ben 3 . f. Spiritismus 12. Oabrg. Sr. 7 (1908) S. 50 berid)teten
gall (TOtjfteriöfe Sorfommniffe uon 01. Iljiablef), mo eine TOutter ihre Iod)ter
uni 2Kitternad)t mit auf ben griebbof nimmt, um im 21nfd)luh an geroiffe fi,m*
bo(ifd)e ^anblungen fie oon ber @abe ber 2)orfcf)au 311 befreien, roas aud) ein*
getreten ift.
73
unficfjer finb; es ift ferner 3u unterfdjeiben, mo bie 2Iutof)i)pnofe bm
f* e Sponung ber eigenen «ßerfönlidjfeit aufhört unb bie ©intoirfung
frember 3ntelfigen3en anföngt. ©s fcfjeint ficf) im oorliegenben gatte
um eine in frjmbotifcf)e gefteibete hetlfichtige 2Baf)rnet)tnung bes
betr. ßotteriegeminnes gef)anbelt 3u haben. Der gab ift alfo mit bem
,
roas m ir bisher auf biefem ©ebiete feftgeftetlt haben, nicht oi)ne meiteres
in Sßerbinbung 3u bringen. Dagegen müffen mir bei biefer (Belegentjeit
nochmals auf ben uralten ©tauben an tBampgrismus 3u fpredjen fom
=
tnen, ber ficf) aud) auf bie ©rabftätten felbft be3iet)t unb ber aud) in ber
fiiteratur ©ingang gefunben hat (ogt. ben Dtoman: Drafuta non Sram
©toter, 2R. 2tltmann, ßeip3ig), mir roerben bie oorliegenben 25erid)te
auf ihre Iragm eite 3u prüfen haben.
(gorffefcung folgt.)
Sfi33en 3um „Offuffismus“ oon fjeufc.
(9Jlit 4 Stbbilbungen*).)
23on tprof. Dr. ( Tf j r i f t opt ) © d j r ö b e r , Sertin=ßid)terfe(be.
Die „23otfsgefunöf)eitsmacf)t" (#rsg. Dr. i)ö>rmann, München) ftetlte
m it ber oorjäf)rigen Septembernummer „bis auf meiteres if)r ©rfdjeinen
ein". Sie mar ein Äampforgan gegen bie Mifjftänbe im 2tr3neimittettoefen,
biente ber 5ßoIfsgefunbf)eitsfürforge befonbers gegen bas Surpfufrfjertum
unb gelangte fo aud) 3ur 33efcimpfung bes „ 2fberglaubens", ber leiber
eine geroiffe ©teicfjfetjung m it bem „D tfuttism us" unb oon h'er aus m'*
ber 9Jtetapfr)d)if erfuhr. 3cf) bin objeftio genug, um bie 23erbienfte ber
•3eitfd)rift bennod) an3uertennen. Denn es gefd)iet)t oon feiten ber
pofitio 3um Dtfuttism us ©ingefteltten roaf)rf)aftig genug, um biefen
nocf) t)eute oerbreiteten 3r>rtum roeiter [eben ober gar noch neu beleben
,
3u taffen, M an müfste gegnerifcberfeits atterbings eigentlich fd)on aus
ber betannten Datfadje 3u größerer 93orfid)t gemahnt merben, bafs ber
^am pf gegen ben „D tfuttism us" in ber ©pftem3eit an erfter ©teile oon
ber ©rofjmadjt bes Qubentums geführt mürbe unb bafj bie Ih eor’en
unb f>t)pott)efen aus bem „offutten" Datfadjenbeftanb in benfbar fcf)ärf=
ftem Sßiberfprud) 3u materiatiftifdjen ©ettanfcfjauungen ftanben unb
ftetjen unb aucf> entfpredjenb berausgef)oben mürben unb toerben.
im m erhin hoffte icf), bie oorliegenbe tßerbunbentjeit bes Kampfes gegen
attes „offulte" Sfusbeutertum auf eine objeftio roiffenfdjafttidje £in=
ftettung 3ur Metapft)d)if unb ihre tßrobteme oon ungeheurer Dragtoeite
ausmeiten (3
u fönnen. So fcfjrieb icf) fd)on mitte bes 93orjafjres ein
fu r3es ©jpofe: Metapfi)cf)if unb SBoIfsgefunbheitsfchuh“, bas icf) nn
jfm bfid auf bas tJlid)tmeitererfd)einen ber „93olfsgefunbt)eitstoad)t
bann bisher 3urüdfteffte. 3cf) ftehe ben metapfr)cf)ifd)en ©rfcfjeinungen
rein ats tJtaturmiffenfchaftfer gegenüber; ich fann meine $eit nicf)t
frud)ttofen Äritifen oon tßreffeäufserungen ausfüffen, nicht einmal oon
Stellungnahmen unb ©egnerfchaftsmafjnahmen einer rücfftänbigen
Schulroersheit. ©s hat aber in biefen festen fahren fo oief früher oer*
fehmtes .ßotfsmiffen, insbefonbere auch oon fd)utmebi3inifd)er ®e'te
her eine gerechtere ©ürbigung erfahren müffen, bag ich an eine SDfög=
ber tftotoenbigfeit, ben Seitrag auf3uteiten, erfcheint bie tejtiicfje
Se3ugnaf,me auf bte be.ben erften Stbbilbungen erft im näcfjften fleft.
n A
74
lid)feit glaube, bie ^e it fei aud) für eine fad)lid)e Beurteilung bes meta»
pft)cf)ifd)en Batfacfyenbeftanbes reif.
Dlein oben genanntes (Ejpofe laffe id) 3um Sdjluff folgen, nacfjbem
id) in einigen „ßefefrüdjten" gegeigt gäbe, tnie notmenbig ober bocf>
toenigftens roünfcgensroert eine Berftänöigung auf objettioer ®runb=
läge ift.
3d) beginne mit ein paar fnappen 21us3ügen oon 2 oöllig gegen»
l'ägiid) urteilenben Breffeftimmen, für beren 21usfd)nitt=®infenbung id)
iferrn Brof. Br. B- Beegener beftens bante. 1) Der „Beicgsroart oom
12. 1. unter „Offultismus=6 d)roinbeI ober roiffenfcgaftlicge Batfacfje?",
2) „Die Beroegung" oom 17. 1. unter „Surcgfcgaute Barnungsmanöoer".
2166. 1. ©acgberougte 9tad)3eid)nung oon SJlotioen ber Drancegeidjnungen. 3m
Vergleich 3ur Drancegeidjnung ber Abbildung 2: fjilflos im gntrourf, flüchtige
unb unfaubere tecfjnifche Behandlung, unbeholfene Farbgebung, ©röße
18 mal 14 cm.
3d) (affe aus 1 folgenbe Säge folgen:
®s ift bod) mertmürbig, toenn man immer roieber feftftellen muß, toie einige
®lenfcf)en in ihrer S ritif am landläufigen Oftultismus ftets geringfügig als
,.Sinnestäufd)ung" unb „ginbilbung" abtun, roas bod) la g unb 91ad)t ©eroalt
über fie hat! IDtan jagt, es gebe nichts, roas über unfere fünf Sinne unb ben
normalen Berftanb hinausginge. Unb bennod) nimmt jeber DJtenfcf) im Iraume
unb felbft fd)on in ber biogen grinnerung Dinge unb ©efcgehniffe roahr, ohne
baf) feine förperlicgen 21ugen babei beteiligt finb. SDlan „fieht" alfo Dinge, roo
in 2Birf(id)feit gar feine oorhanben finb. DJlan „bilbet" fie fid) alfo nur ein
ö h- geftaltet fie in feinem 3nnern auf bisher nod) unerflärte (offulte) SBeife.
Unb borg wären roir ohne biefe Uraft ber „ginbilbung" uöllig hilflos, beim
ohne biefe gähigfeit fönnten roir uns in ber SBelt überhaupt nicht turedjt»
finben, roeil roir uns ohne fie an nidjts mehr „erinnern" fönnten. 3a, roir
mürben, roie Stant beroiefen hat, ohne bie ginbilbungsfraft nicht bie geringfte
SBahrnehmung oon ber Süufjenroelt machen fönnen unb oöllig ohne jedes
Beroufjtfein oon ben uns umgebenben Borgängen fein.
75
««ging. Das oerfchleierte B ill ,,i s ^ v i^ n L 0^ ß?d,en für im
m
er
als nur ein ©letchnis S a n fn L 3 s«. * ' be?l ° ^ tIIer $*»>. jf‘ m
ehr
s s i i i i p s i
im ' 4“ 3i' Sd). * " 1 o te J u fS S *'s Ä
ftrafte in ber ^erno^9 t 33 ^ e"3en- ebenf° roie öie Vaumreihen einer ß
a
n
b
=
e rb f^ benihEn ~3 famt^ n
3
U
J aufen- 2er ^immel Weint am «°riaont b
ie
troh lonernifwc r, * °nn-
e' 9Konb u"b sterne geilen für unfere 2Baf)rnei)m
ung
m r ttS r J F ™ ? Ä . 2 ! ,e V°Jr /;auj unb unter"- ® ir Khen Sorben, m
o in
Vtelobien mn 1111^ 1 * ^ äletherfchroingungen oorijanben finb, mir h
ö
ren
w i E y «? fr £ d,? ,n0lln^ n ber Suft ftattfinben. 2Bo ift hier ©
leid)heit
3tmfd)en ber 2ß.rflicf,feit unb ber ®af)rnehmung unferer Sinne?
Sftunmehr aus 2):
,rouröe' fann bcr eigentliche Inhalt ber Offultletjre,
hpft^ht ’x mbehaupteten geiftestranten ober unfinnigen Sgftemen
ift hnh»? ■ Jieu l n? " ‘.«W unnorbereitet mitgeteilt roerben. Stilen Offutttefiren
hehrmbr,t«„Cl9eis' £a$ e
! ne iQ
.nge Vorbereitungs^eit mit intenfioer Suggeftio=
minhoft x9 U r fte,genben ©inroeifiungsgraben geforbert roirb, ober aber ju»
ftitornli.v D
a<r Ia«grotertge Stubium einer umfangreichen unb oerroirrenben
TOoiftorn" x bann' hjenn bie ©ernähr bafür gegeben erfdjeint, bah alle non
nfimino gebotenen Behauptungen tritiftos hingenommen merben, roirb ber
» „ hhL J r T en* uüb ®eiftergtaube, ber Stjmbolaberglaube unb bie oom
'Konrinn 1*hmmenbe, ßef)re non ben VMebergeburten enthüllt. SBenn ber
ift er . m?,e
/ bei benen fcfjltefelich jebe Dffultlehre enbet, erfährt, bann
nher in t” 9 “ 'bentofes 2Berf3eug in ber j)anb non fünftlid) ©eiftestranfen
ober internationalen Verbrechern geroorben.
s oi5*xS ©egenfä^e, bie unoerföhnlich erfcfjeinen tonnten unb bod)
urai bte tre ffe bem Sßolfe nahe gebracht merben. Silber felbft in 2)
mtrb oon einem roiffenfchaftlichen O ftultism us, b. h- einer 2Retapf9#t
ge|prochen, menn es in S ortierung bes SBoirgebrachten heifet:
tor.n?erh i!Ufme-
rtf
I anle^ßefer bat bereits bie .groeite, unüberbietbare Stuft e
r=
DffnfHa„ 1 3*»iT<¥»cn Dffultismus unb SBiffenfhaft fidj auftut. Obroohl ber
aeraef ™ «°rg’bt, ber Sßegbereiter gahfreicher, heute anerfannter ©rfenntniffe
bipfem ■a,?ri.JCtri P ’h Im 3fei(hen Sinne meiterroirfen 3U toollen, obroohl in
aefrhipht ol • mcn^Q
ng an hbpnofe unb anbere Dinge erinnert 3U roerben pflegt
ober Irin ? u
Unb ‘mmer “ ‘eher, bah ohne eine Spur oon Buchprüfung
idiütterlirf'P ffrfo,?e^°U
pitli!10f n her Offultiften als „unabroeisbare unb uner--
fchaftlichen Wn!hnr"PSS'at^
a? en" hingeftellt roerben, bei allen ejaften roiffen--
B Ä * ? « « haben bie Offultiften es oerftanben, fich oorl,er
fhnen d L B e r f u fle ^aben eirl erfchütternbes Siasfo erlebt. SBenn man
führunq bie aller^rnfe^^r-rf!^ .0°rfd)lägt, bann entfielen ifjnen unb ifjrer Durd):
oon ^iffen fS a ftlJr« n n ^ roteri0fciten- ®arum fei 3um Sd>luh noch auf eine
eigentlich offmtiftifrfies ©ebiet0^ ^ 6 ^ erfurf,stelhe hingeroiefen, roelche em
hatte Sßrof n r w b°s f«genannte hetlfehen, als fflegenftanb erroabü
oon © in a ^e rfu ch e n X V o ? L lnbefm6eniÖI,ri9er ™ eit unb «erttaufenben
nachgeroiefen, er bat I üon au&erfinn(icf)en 2Bahrnehmungen
gefuiiben, bah beftimmte geeignete merfT ffier! " ^ eu[anb ber Seele" berichtet,
mitbringen, in ber ßaae roaren ! »eiche bie entfprechenbe Veranlagung
3u erraten, bie roeit übe9
r berieniäen Ion DÜn e Pie(tarten burchfchnittlid)
rechnung jemals erroartet merben bur?k C
n?efn°<&.er atter SBnhrfcheinluht«*«'
roelche ihre ooaqültiqen roiffenfrfinfln^' ^hme unb feine Mitarbeiter,
fritifchen Vorficht' burchqeführt haben 93er^ c
he untcr Slnroenbung aller
’ haben, fonnen ein Vroblem, nämlich bas ber
76
aufjerfinnltdjen SBabrnefjmung, als gelöft betrachten. Oiatiirlid) eröffnet fid)
baran anfdjliehenb fogleicf) eine grofje 2tn3af)t weiterer Probleme, aber and)
biefe tonnen wiffenfd)aftlid) nottgüttig nur mit ifilfe einer ausgearbeiteten
ejaften *Dietf)obe angegangen roerben. Otiemats jebod) ift es ftatttjaft, recht
unttare, mpftifdje, einmalige, fettfame ©rlebniffe als unabweisbare unb uner=
icfjiitteriidje ©rfahrungstatfadje 3U be3eict)nen unb bas ganse bann noch
gorfdjung nennen.
®s ift nicf)t meine Schulb, wenn meine fcfjon i. 3. 1924 nach mehr*
jährigen 23erfucf)en erfchienene 2lrbeit: „©runboerfuche auf bem ©ebiete
ber pfpdjifchen ©renäroiffenfchaften" non ber bamafigen Schufmiffenfchaft
beiart totgefdjroiegen mürbe — m ir ift nur eine recht fadjlicfje tBefpredhung
non Sr. 0. ißrochnoro in ber „Umfchau" betannt geworben —, bafj es
2tbb 2 Xrance^aftellmalerei ber grau aBitfjetmine äfjmann.
gaber=»untftift3eicbnung. 'Blatt etwa 50 mal 70 cm.
I
erft ber propaganbiftifd) aufgejogenen Arbeit oon 3- A. 1
Rt)tne „gjtra*
fenfort) perceptiort" (Aofton 1935) beburfte, um eben jene ©runbcer*
jucf)e populär 3U machen. 6 s toar bas nidjt einmal ben i. 3e. 1935 n
e
t»
öffentlid)ten unb nach perfönlidjer güljlungnahme mit mir gleichartig
aufgebauten ©runboerfudjen oon Dr. S). Aenber (lßfpd)ologifct)es 3n*
ftitut Sonn) gelungen, bie in ber beutfdjen treffe junädjft gefeiert,
bann, unter Aoranfdjitfen oon Aortragsejperimentatoren, fdjarf a
b
*
gelernt mürben. Sabei bringen Aenber roie auch 5tl)ine nur Aeftäti*
gungen meiner Aerfucfjsergebniffe, bie fid) auf 66 Aerfud)sfolgen oon
je mehreren ©tunben m it gegen iaufenb (Ein3eloerfud)en griinbeten unb
ooüftänbig miebergegeben mürben. (Es füllte fid) benn bod) bie alte
(Bepflogenfjeit nidjt fortfetjen, bafz erft aus U.S.A. berichtet uaerben
mufe, toas beutfdje SBiffenfdjaft längft erarbeitet tjatte. tlebrigens
roerbe id) auf bie Angelegenheit nodj in einem Sonberbeitrage in ber
3 -tnp.g. ausführlicher 3urüdfommen.
b im ,iw L f» nK Ä ™ ? rf)eberred,t beutfö er Sorfdjung bie Jjimneije
K I » m ' .5 $ lrf) ,
aufeerbem nodi etma 900 Steter Normalfilm aus ber
nerfrf, T
1
s m l ^ en JP^önomenif befitje, mefdje basfelbe Phänomen unter
'J- 5 usbruc**m*tteln be3eugen — ein bis heute ausfdjliefjlid)
|a)er -öeftg , 3U3üglid) bes Staterials oon einigen Bugenb folgen
£ 50t’ tW tr Aerfudjsreihen 3mifd)en Aerlin=2Bien=Atf)en, unb bah
f f- 0. erfeiJ1
,. e^roa 100 leftobjefte aus ber grau Staria Nubloff’fdjen
u 'an°m enif oorliegen, — ebenfalls rein beutfcher Aefifc, ba
M hie. Weitergabe ins Auslanb aud) nur ein3elner biefer Dbjefte
fü r - s£ ~ a we. ^ e b’e Phünomenologifche (Echtheit oon Spufporgängen
J
. J e e tü'u^nfehaftliche ßaboratoriumsnachprüfung bartun. 3d) follte
fA r ,fr r lÖa” J 3as tDen© ftens einftmeilen genügt, um oon einer toiffen*
L r! ^ en Sorfchung auf metapft)<hifd)em ©ebiete, oon einer toiffen*
^ J ' rf° fprechen 3u tonnen unb 3u muffen. Schon ba*
s' a,'° *• 3 - 1922, bem 3 af)re ber Stanuffriptnieberfchrift ber oben*
t r, n en or rbe‘t, führte ich gelegentlich ber allgemein oerftänblid) ge*
; ;„ * !nr
en v^usmertung ber 23erfud)sergebniffe (S. 60/61) aus, toas hier
einmal mceberfmlt roerben möge:
2Iuf feinem anberen ©ebiete bes Sßiffens — unb ein jplc^es JV' n
aud) biefe Tatfadjen auf bem parap[t)d)ifd)en bjm. fog. offulten tm
oinne ganz geroife bar, eben roeit fic ber (Erfahrung'entflammen — geftattet
ismafz oon Un " " — i!f'”’*
einen Sßortraa berohü',,, . ■ - IC ©eile in einer iage^tuu,,», .... , .
- - -9 e3abü zu machen roeif), hält fid) für berechtigt, auf ©runb
' rthiimpfien.
firf) bie Ä ritif ein derartig unerhörtes Ausmaß non llnfadjlichfeit unb Unroiffen*
heit, -Geber, aber aud) jeber, ber fich eine ©eile in einer Tageszeitung, ber (te
i)
• " *
■ c-”- - f- - f n i t f
n°rs
0e
/ a
A tervaSeinu,’9en Q
t5 Segel ohne jebe Sad)tenntnis fein Urteil abzugeben.
Unb fetbft bie wenigen ÜBtffenfchaftler oom ejratt naturroiffenfd)aftlid)en Säger,
. -fCi. 1 ^imoeis auf ßeiftungen auf anberen SBiffensgebieten als
urteilsbereehtigt ausroeifen tonnen, taffen nur allzuoft bie Sßefensbebingung für
jebe berechtigte Ärttif: bie Objettinität ihrer (Einftetlung uermiffen. 2Benn auch
id) btefen Soruurf hier roieberholt erhebe, ber fid) wie ein roter gaben burcf)
°uf ,05- oftuIte"i ©ebiete einfd)lieftlid) jener aus ber geber
^ berr rrac
9-?b tcr ®ele1rter feit 60 3af,ren unb mehr hlnbunha«W.
\° D
^ r ^ 1 “ nbers
erfe;tSste,n- ra^ s- ba^ iiber f(>in anberes (Erfahrungsgebiet
Ht im h m ir t ^ m lo T h ct>
f nbef ® rfd )tn ä ö leichtfertig gebrudt unb uorgetragen
L b L T V ü iA f bas fofl- ofturte D
O
n feinen „Anhängern", unb gerabe
oon b efen. 2tud) id) fann es nur als höd)ft bebauer(id) bereidinen, bah biefe in
jeber Beziehung unabfdmtjboren ®erte berart nicht nur nutdos nein fdjäbiqenb
oergeubet roerben Noch nie ift bie nad, ben Snehuten eines Lerblcnbetcn,
Zunachft aud) oon ber 9Bif|enfd)aft propaganbierten SWaterialismus eine oertiefte
78
Jtatur= unb ßebensauffaffung begebrenbe beutfdje Bolfsfeele fo fctjmä^lid) oon
gemiffenlofen, habgierigen ißrofelptenmacbern betrogen unb ausgebeutet worben
toie feit einem 3a^rjef)nt. Unb id) ergebe auch ben Borwurf gegen ben wiffem
fcijaftlid) übrigens gegenwärtig allerorten überrounbenen Materialismus, bafj
er biefe in ber la t bebenflid,en grfdjeinungen als eine natürliche Keaftion
gegen feine eigenen 2lusroüd)fe felbft oerfdjulbet bat! 3ebe Mafjlofigfeit eines
©ftrems wirft fiel) ins gegenfägliebe aus; ber Materialismus fyat 3uallerlefet
Urfadje, jene Keaftion anjuflagen.
3d) batte in ben fahren i915 bis 1917 reidjlicf) benutjte (Belegenbeit, ben
Orient bis nach 3sfaban unb Sdjiras in ber bamals noch glansooüen Stellung
als Äaiferlirf) Deutfdjer Konfulatsoerwefer unb juletjt als quer bureb Berfien
nach Gnfeli teils in Ketten geführter „Kriegs"=©efangener in ber ©efamtbeit
feiner Beüölferungsfd,id)ten tennenjulernen, übrigens auch inbifdje „S ufi" unb
Dogi wie perfifd)e Mullahs. 6s ift mir hiernach 9anS unbegreiflich» wib ficb
beutfebe Männer berart oon ihrer perfönlidjen Steigung 3U Mqftfpsmus unb
Sfoterif binreifjen taffen fönnen, baf) fie bie orientalifeben, namentlich inbifeben
Spefulationen unb efftatifd)en 6rtenntnisroeifen jum '.Allgemeingut bes beutfdjen
'-G
olfes machen möchten. Sie überfeben babei einmal, baff gerabe bie blutige
3eit nur einzelnen „ausermäblten" Bolfsgenoffen geftatten fann, ihre 3 eit mit
'flogaprattiten 3U füllen unb bie i)änbe brobnenmäftig für Kontemplationen
füll in ben Sdjofj 3U legen. Sie überfeben anbererfeits, bah ber paffioe (Ebarafter
bes Orientalen, befonbers auch bes Onbers, in feiner ÜBeife mit jenem bes in
Treubiger 2lrbeit auf bas Geben geroenbeten Deutfdjen oerglicben roerben fann,
bah aus ber fteten 2Bed)fe[mirfung 00m Bolfsd,arafter unb ben religiöfen
Gebren, bah aus ber beliebten 25efci)aulicbfeit ber religiöfen Berfenfung bort auch
bte feit Sabrtaufenben in befcbaulicber SRube entmicflungslos gebliebene ober
oielmebr als Kegel nur nod) SRuinen jener alten ©Ian3es3eit 3eigenbe Kulturlage
bes Orients als notroenbige golge entfpringt. Das ift boeb wahrlich fein SeugniS',
bas Kadjeiferung forbern möchte!
Obtnobl id) erft wenige Sabre 3uoor bas Stubium ber Metapft)d)if
aufgenommen batte, nad)bem id) 3 3af,r3ef)nte oorber ausfebiiefflid) bem=
jenigen ber 2lllg. 6jp.=Biologie (bef. gärbungs* unb 23ererbtingserfd)ei=
nungen) unb ejp. Dierpft)d)ologte gemibmet batte, iiberfab id) bod,
bereits mit aus bem jabr3ebntelangen Kampf gegen ben Materialismus
unb Darminismus auf jenen ©ebieten gefd)ärftem 23Iicf bie hier 3um
2tustrag brängenben meiteren großen fßrobleme, als ich unter anberem
folgenbes (S. 64/65) fcfjrieb:
M it biefer Sluffaffunq ift feinesroegs roieberutn bie Mqftif, ber Mtjfüfistnus
erreicht. So wenig ober nicht mehr, als es für bie „lebten" ©rflarungsperfucbe
auf jeglichem ©ebiete aud) ber „ejaften" Baturmiffenfcbaften ber Sali ift, als
es fid) 3. 33. oon ber heutigen 2Itomtf)eorie behaupten läßt. 2lucb in tbr © ein
2lnfd)auung gewonnen, welche als eine Übertragung unferer burd) Beobachtung
unb Kecbnunq qeftüüten Buffaffunq 00m 'Bau bes Unmerfums auf lenen bes
2ltoms angefeben werben fönnte unb bie gewi| bei llnfenntms ihrer egrun-
bung bes nujftifdjen (richtiger bes metapbüfifdjen) 6barafters n i^t entbebrü
®egen biefen Bormurf — um einen folcben banbeit es —
einem miffenfcbaftlicben gorum bei ber Be3eid>nung eines Mpftppsmus 1 1
bie Ibeorie gefebü^t burd) ihre Berbinbung mit ber ejaften, experimentellen
(Erfahrung. Ünb basfelbe gilt für bie obige „Srflarung ber ®f^bniffe ber
norberiebteten Berfud,sreibe'n. Die „lebten" ©rflarungen auf ebenii ^Pbuf'tn -
fd)em ©ebiete finb nicht minber unbegreiflich als retn ftnnltcbe Srfabrung, fie
hüben eben eine Bbftraftion aus bem erfabrungsmafetqen ^ oon
erfcbeinunqen unter eine böcbfte ubergeorbnete B e g r e .^ «me
es r. B auch iene bes Untere in Obigem bes Unbemufetfems, üt.
Diefe Bbltraftion biefe Xbeorie fann natürlich richtig aber falfd) fein,
barüber entfdt bet oor allem bie 3unebmenbe Grfabrung. Sie burd, weitere
Beobaditunaen Vu mehren, bureb ben Berfud, urfacbl.d) bim. bebinglid, 311
fiä?en i f t hie Bufaabe unb bas Berbienft bes menfd)lid)en ©elftes. Des menfdj*
I eben auftSinn ich abftraftionsfäbigen; bie Annahme gelehrter (flopfenber)
Ä rb e unb hunbe bilbet, wie fd,on gefagt, fein Kubmesblatt in ber ©efdpcbte
79
1
erft ber propoganbiftifcf) aufge3ogenen Arbeit oon 3. *
8. «Rhine ,Grtra=
fenfort) perception" (»ofton 1935) beburfte, um eben jene (Srunboef
fucf)e populär 3u machen. (Es mar bas nid)t einmal ben i. 3e. 1935 o
e
t»
offentlidjten unb nad) perfönlidjer Fühlungnahme mit mir gleichartig
aufgebauten ®runboerfud)en non Sr. S). Senber (^fpdjologijcijes 3n
=
ftitut ißonn) gelungen, bie in ber beutfdjen treffe junädjft gefeiert,
bann, unter Sßoranfctjirfen oon 23ortragsejperimentatoren, fdjarf a
b
»
gelernt mürben. Sabei bringen fßenber mie aud) Nhine nur ®eftäti=
gungen meiner 23erfud)sergebniffe, bie fid) auf 66 Aerfuchsfolgeti oon
je mehreren Stunben m it gegen jaufenb (Ein3elperfud)en griinbetenunb
oollftänbig miebergegeben mürben. (Es follte firf> benn bod) bie alte
(Gepflogenheit nid)t fortfe^en, baf) erft aus U.S.A. berichtet werben
mu^, mas beutfcfje 2Biffenfd)aft längft erarbeitet haüe- Uebrigens
roerbe id) auf bie Angelegenheit nod) in einem Sonberbeitrage in ber
^.m p.g. ausführlicher 3urüdfommen.
3d) fann biefem Urheberrecht beutjcher gorfchung bie hinroeife
hin3ufiigen, bafj ich aufjerbem noch etrna 900 SOteter Normalfilm aus ber
®orbon=23eri’fd)en fßhünomenif befifee, melcfje basfelbe Phänomen unter
oerfcf)iebenen Ausbrucfsmitteln beseugen — ein bis heute ausfchlte&lid)
beutfcher 23efig —, 3U3Üglich bes Slaterials oon einigen Sufcenb folgen
„ferntelepathifcher 23erfud)sreil)en 3ioifchen f8erlin=2Bien=Athen, unb bah
unter anberem etroa 100 Seftobjefte aus ber Frau Uftaria Nub(off’fd)en
fog. Spiegelphänomenit oorliegen, — ebenfalls rein beutfdjer Aefit), ba
ich bie Söeitergabe ins Auslanb aud) nur ein3elner biefer Objette
ablehnte —, meldje bie phcinotnenologifche (Echtheit oon Spufoorgängen
für jebe roiffenfchaftlidje ßaboratoriumsnachprüfung bartun. 3d) f°0te
benten, baf) bas roenigftens einftroeilen genügt, um oon einer miffen»
fd)aft(ichen gorfdjung auf metapft)d)ifchem ©ebiete, oon einer tröffen»
fchaftlichen 9
Netapft)d)if fpredjen 30 fönnen unb 3U müffen. Schon ba»
mafs, alfo i. 3- 1922, bem 3af)re ber Ntanuffriptnieberfchrift ber oben»
genannten Arbeit, führte id) gelegentlich ber allgemein oerftänblich 9e
’
haltenen „Ausmertung ber 23erfuchsergebniffe (S. 60/61) aus, mas h’er
einmal roieberholt merben möge:
Auf feinem anberen ©ebiete bes SBiffens — unb ein fotches ftellen 3. ®.
aud) biefe Xatfadjen auf bem parapft)d)ifd)en 63m. fog. offulten im weiteren
omne ganz geroih bar, eben roeit fie ber (Erfahrung entftammen — gegattet
jtcf) me ^ r itif ein derartig unerhörtes Ausmaß oon Unfad)Iid)feit unb Untoiffen-
heu. yeber, aber aud; jeher, ber fid) eine ßeile in einer lagesjeitung, ber jicj)
*l” c n befahlt zu machen toe©, hält fid) für berechtigt, auf Srunb
11 9e
/ <
?[)Jcr fNetnungen als Negel ohne jebe Sad)fenntnis fein Urteil abzugeben.
m » fJ rb
A b,e “ eni«?n ®iffenfd)aft(er 00m ejaft naturtoiffenfcfjaftlichen Säger,
iirtoiiat, '™lc,^n/ er -^lnrDe's auf Seiftungen auf anberen ffiiffensgebieten als
iVhl h » r„ln if0t (?U!'^ C
'Len Lön.ner?' .(affen nur allzuoft bie TOefensbebingung für
rfi hipfpn^ot0 6 Äri hf
c
f: ble Pbjeftioität ihrer (Einftellung oermiffen. ©enn aud)
cd) btefen »orrourf hier roieberholt erhebe, ber fid) roie ein roter ftaben burch
r o d f t m ! A a f U n n r U f0L 0fträ,tcn’ einfd)lieR(id) jener aus ber geber
io ner r n 1 Ä W ® “ ©erehrter feit 60 fahren unb mehr hinburrhziebb
io v i e l törirfde« r ^ s femesroegs, bah über fein anberes (Erfabrungsgebiet
ft unb m irlf mlp u,r h " bt?f ® eft
rf,roä6 leichtfertig gebrucft unb oorgetragen
*'* Ux- i Wtr öas f°9- otfulte oon feinen Anhcinaern" unb gerabe
jeber 'Iteüehuna^unabirfüTbbnrp*UVutS*bx ^ bedauerlich bezeichnen, bah biefe in
o e r a e u b e t 'Ä n Ä ^ m l 'e bornrt nur nufilos, nein fdjäbigenb
zunächft audi oon ber fmiffptifrh nacb ben Jahrzehnten eines oerblenbeten,
Zunachft aud) oon ber ©iffenfdjaft propaganbierten Ataterialismus eine oertiefte
78
Jlatur- unb ßebensauffaffung begeljrenbe beutfdje Bolfsfeele fo fdjmählid) oon
geroiffenlofen, habgierigen l]3rofelt)tenmad)ern betrogen unb ausgebeutet worben
roie feit einem 3ahr3el)nt. Unb id) ergebe aud) ben Borwurf gegen ben wiffem
[ci)aft(id) übrigens gegenwärtig allerorten überrounbenen Materialismus, bah
er biefe in ber la t bebenflidjen ©rfdjeinungen als eine natürliche Beaftion
gegen feine eigenen 21usroüd)[e felbft oerfdjulbet hat! Oebe Mahlofigfeit eines
Eytrems roirtt fid) ins gegenfäftlidje aus; ber Materialismus h“ t juallerleöt
Urfadje, jene fReaftion an3uflagen.
3d) hatte in ben 3af)ren 1915 bis 1917 reid)Iid) benutjte ©elegenheit, ben
Orient bis nach 3sfaban unb Sdjiras in ber batnals nod) glanjoollen Stellung
als Saiferlid) Deutfdjer Konfulatsoerwefer unb ^uletjt als quer burd) Verfiele
nad) Enfeli teils in Setten geführter „Kriegs"=@efangener in ber ©efamtbeit
feiner Beoölferungsfd)id)ten fennenjulernen, übrigens aud) inbifche „S ufi" unb
fogi roie perfifdje Mullahs. ©s ift mir hernach gan3 unbegreiflich» wib fid)
beutfdje Männer berart oon ihrer perfönlicfjen Steigung 3U Mgftisismus unb
Efoterif hinreifjen laffen fönnen, baf) fie bie orientalifd)en, namentlid) inbifchen
opefulationen unb efftatifcf)en ©rfenntnisweifen 3um Allgemeingut bes beutfeben
'-G
olfes machen möchten. Sie überfef)en babei einmal, baf) gerabe bie heutige
3eit nur einseinen „ausermählten" Bolfsgenoffen geftatten fann, ihre 3 e>t mit
’jogapraftifen su füllen unb bie S)änbe brohnenmähig für Kontemplationen
ftill in ben Sd)ofs 3U legen. Sie überfehen anbererfeits, bah ber paffioe ©harafter
bes Orientalen, befonbers aud) bes Snbers, in feiner 2Beife mit jenem bes in
freubiger Arbeit auf bas ßeben geroenbeten Deutfd)en oerglichen werben fann,
bafe aus ber fteten SBedjfelwirfung 00m Bolfscfjarafter unb ben religiöfen
Sehren, bah aus ber beliebten Befcf)aulid)feit ber religiöfen Berfenfung bort aud)
bie feit 3al)rtaufenben in befcf)aulid)er Dtufje entroicflungslos gebliebene ober
oielmehr als Siegel nur nod) IRuinen jener alten ®Ian3es3eit 3eigenbe Äulturlage
bes Orients als notroenbige golge entfpringt. Das ift bod) roahrlid) fein 3 ^ngniS‘,
bas SRadjeiferung forbern möchte!
Obwohl id) erft wenige 3af)re 3uoor bas Stubium ber Metapfi)d)if
aufgenommen hatte, nad)bem id) 3 3al)r3ef)nte uorl)er ausfcfjitefjlief} beim
jenigen ber 2Utg. Gjp.-fBiotogie (bef. gärbungs= unb 23ererbungserfd)ei=
nungen) unb eyp. Iierpft)d)ologie gemibmet fjattc, überfal) icf) bod)
bereits mit aus bent jahrsehntelangen Kampf gegen ben Materialismus
unb Barminismus auf jenen ©ebieten gefdjärftem ®licf bie hier 3um
21ustrag brängenben roeiteren großen Probleme, als ich unter anberem
folgenbes (S. 64/65) fdjrteb:
9Rit biefer Auffaffung ift feinesroegs roieberum bie Mgftif, ber MtjfGlismus
erreicht. So wenig ober nid)t mehr, als es für bie „lebten" ©rf(ärungsoerfud)e
auf jeglidjem ©ebiete aud) ber „eyaften" Baturmiffenfchaften ber {fall ift, als
ar r ^ 3- '-
8 . oon ber heutigen Atomtheorie behaupten Iaht. Aud) in ihr ift eine
<lnfd)auung gewonnen, welche als eine Übertragung unferer burd) Beobachtung
uno SRedjnung geftütjten Auffaffung 00m Bau bes Unioerfums auf jenen bes
moms angefehen werben fönnie unb bie geroih bei Unfennfnis ihrer -8 egrun-
öung bes mt)ftifd)en (richtiger bes metaphbfifdien) ©harafters nicht entbehrt.
®egen biefen Borwurf — um einen folchen honbelt es fid) naturgemah vor
einem wiffenfchaftlidjen gorum bet ber Be3eichnung eines Mpfttsismus — ift
oje Iheorie qefebüht burd) ihre Berbinbung mit ber eyaften, experimentellen
Erfahrung. Ünb basfelbe qilt für bie obige „©rflärung" ber ©rgebmffe ber
porberid)teten Berfuchsreiheii. Die „festen" ©rflärungen auf djemifdj-phbfifaw
iä)em ©ebiete finb nicht minber unbegreiflich als rein finnlidje Erfahrung, fie
Silben eben eine Abftraftion aus beni ©rfahrutigsmähigen einer ©nippe oon
®rfd)einungen unter eine höd)ffe übergeorbnete Begreifenseinheit, wie
es 3. B. auch jene bes Unter-, in Obigem bes Unbewuhtfe.ns, ift.
Biefe Abftraftion, biefe Iheorie fann natürlich richtig ober falfd) fein;
darüber entfeheibet oor allem bie 3uneh.ne.1be Erfahrung. Sie burd) weitere
Peobachtunaen w mehren, burd) ben Berfud) ur(ad)lid) b3W
. bebmglid) 311
Hären, ift bie Aufgabe unb bas Berbienft bes menfdjlidjen ©elftes. Des menfd)-
ichen auherfinnlich abftraftionsfähigen; bie Annahme gelehrter (flopfenber)
Pferbe Z b C b e bilbet, roie fd>on gefagt, fein Buhmesblatt in ber ©efd)id)tc
79
I
erft ber propaganbiftifd) aufgesogenen Arbeit oon 3. 2$. Kl)ine „(Ejtra»
fenforp perception" (iBofton 1935) beburfte, um eben jene ®runboer=
fud)e populär 3U machen. (Es mar bas nicfjt einmal ben i. 3e. 1935 per=
öffentlictjten unb nad) perfönlidjer gül)lungnal)me mit mir gleichartig
aufgebauten ©runboerfudjen oon Sr. $). fBenber (^3fr)cf)ologifd)es 3n
=
ftitut 23onn) gelungen, bie in ber beutfefjen fßreffe 3unäd)ft gefeiert,
bann, unter 23oranfd)id’en non fßortragsefperimentatoren, fefjarf ab=
gelernt mürben. Sabei bringen Senber mie auef) IHljine nur Seftäti»
gungen meiner 23erfud)sergebniffe, bie fid) auf 66 ®erfud)sfolgen oon
je mehreren Stunben m it gegen Saufenb (Ein3eloerfud)en griinbeten unb
oollftänbig miebergegeben mürben. Cs füllte fich benn bod) bie alte
Gepflogenheit nicht fortfetjen, bafj erft aus U.S.A. berichtet roerben
mufj, mas beutfehe Wiffenfdjaft längft erarbeitet hatte. Uebrigens
roerbe id) auf bie Angelegenheit nod) in einem Sonberbeitrage in ber
3 -mp.g. ausführlicher 3urüdtommen.
3cf) fann biefem Urheberrecht beutjd>er gorfdprng bie f)imoeife
hin3ufügen, bafj ich aufjerbem nod) etroa 900 UJteter Normalfilm aus ber
$orbon«23eri’fcf)en iPhänomenit befitfe, rneldje basfelbe fßf)änomen unter
oerfdjiebenen Ausbrucfsmitteln beseugen — ein bis beute ausftfjliefelid)
beutfdjer IBefitj —, 3U3üglid) bes Ntaterials oon einigen Sufeenb folgen
„ferntelepathifdjer 23erfud)sreihen 3mifd)en 23erlin=2Bien=Atben, unb bah
unter anberem etroa 100 leftobjefte aus ber grau SNaria Nubtofffd)en
fog. Spiegelphänomenif oorliegen, — ebenfalls rein beutfdjer fBefijf, öa
ich bie Weitergabe ins Auslanb auch uur einseiner biefer Objette
ablehnte —, roeldje bie phänomenologifche (Echtheit oon 6 pufoorgängen
für jebe roiffenfd)aftliche ßaboratoriumsnachprüfung bartun. 3d) follte
benfen, bah bas roenigftens einftroeilen genügt, um oon einer roiffen»
fd)aftlid)en gorfd)ung auf metapfpd)ifd)em ©ebiete, oon einer roiffem
|chaftlid)en 9J}etapfpcf)if fpredjen 3U tonnen unb 3U miiffen. Schon ba=
mals, alfo i. 3. 1922, bem 3ahre ber DNanuffriptnieberfchrift ber oben*
genannten Arbeit, führte ich gelegentlich ber allgemein oerftänblid) ge­
haltenen „Ausroertung ber 23erfud)sergebniffe (S. 60/61) aus, mas h’er
einmal roieberholt roerben möge:
Auf feinem anberen ©ebiete bes ABiffens — unb ein folcfjes [teilen 3.
auch öiefe Aatfadjen auf bem parapfi)d)ifd)ett 6310. fog. offulten im wetteren
Sinne gan3 geroif) bar, eben weit fie ber (Erfahrung entflammen — geftattet
fid) bie Ä ritif ein berartig unerhörtes Ausmah oon Unfarblicf)feit unb Unroiffem
heit. geber, aber auch jeber, ber fich eine $eile in einer lagesgeitung, ber fuh
einen Aortrag besohlt su machen roeifs, hält fich für berechtigt, auf ©runb
oorgefahter Meinungen als Kegel ohne jebe Sachfenntnis fein Urteil absugeben.
Unb felbft bie roenigen ASiffenfdjaftler oom ejaft naturroiffenfchaftlichen ßager,
roelcf)e fich unter Hinweis auf ßeiftungen auf anberen ASiffensgebieten als
urteilsberechtigt ausroeifen fönnen, (affen nur allzuoft bie ABefensbebingung für
jebe berechtigte Kritif: bie Objeftioität ihrer (Einftellung oermiffen. ABenn aud)
id) biefen Aorrourf hier roieberholt erhebe, ber fid) mie ein roter gaben burd)
bie ganse ßiteratur auf fog. offultem ©ebiete einfdjliefjlid) jener aus ber geber
roiffenfehaftlid) heroorragenbfter ©elehrter feit 60 fahren unb mehr binburebsiebt,
jo oerfenne id) anbererfeits feinesroegs, bah über fein anberes (Erfahrungsgebiet
fo oiel törichtes unb elenbes ©efdjroäb leichtfertig gebrueft unb oorgetragen
ijt unb roirb mie über bas fog. offulte oon feinen „Anhängern", unb gerabe
pon biefen. Aud) id) fann es nur als t)öd)ft bebauerlich beseidjnen, bah öiefe in
jeber Aesieljung unabfehäfebaren Alerte berart nicht nur nutjlos, nein fdjäbigenb
oergeubet roerben. Nod) nie ift bie nad) ben gafjrsehnten eines oerblenbeten,
3unäd)ft aud) mm ber Aßiffenfd)aft propaganbierten SÜtaterialismus eine oertiefte
78
>
J!a
tu
r= unb ßebetisauffaffung begebrenbe beutfdje '-Bolfsfeele fo fd)mäJ)lid) oon
geroifjenlofen, habgierigen 'ßrofelgtenmadjern betrogen unb ausgebeutet worben
roie feit einem 3aljr3ebnt. Unb id) ergebe aud) ben 'ßorwurf gegen ben wiffem
fdjaftlid) übrigens gegenwärtig allerorten überrounbenen Materialismus, bah
et biefe in ber la t bebenflidjen ©rjdjetnungen als eine natürliche Keaftion
gegen feine eigenen 2lusmü<bfe felbft oerfdjulbet bat! 3ebe 'Dtafjlofigfeit eines
Eftrems mirft fid> ins gegenfüglidje aus; ber Materialismus bat juallerlefet
Urfadje, jene Keaftion anjuflagen.
3d) batte in ben fahren 1915 bis 1917 reid)lid) benußte ©elegenbeit, ben
Orient bis nad) 3sfaban unb Sd)iras in ber bamals nod) glanjoollett Stellung
als Saiferlid) Oeutfdjer Sonfulatsoerwefer unb luletjt als quer burd) iperfien
nad) Enfeli teils in Setten geführter „Sriegs"=©efangener in ber ©efamtbeit
feiner Seoölterungsfcbicbten fennen3ulernen, übrigens aud) inbifdje „Sufi" unb
?)ogi mie perftfdje Mullahs. ©s ift mir hiernach ganj unbegreiflich, wib fid>
beutfdje Männer berart oon ihrer perfönlidjen Keigung ju Mr)fti,)ismus unb
©foterit hinreifjen laffen fönnen, bah fie bie orientalifeben, namentlich inbifdjen
Spetulationen unb efftatifdjen ©rfenntnisroeifen 3um Hillgemeingut bes beutfdjen
Boifes machen möchten. Sie überfeben babei einmal, bah gerabe bie heutige
3eit nur ein3elnen „ausermäblten" SSolfsgenoffen geftatten tann, ihre 3 eit m*l
'|)ogaprattiten 3U füllen unb bie f)änbe brobnenmähig für Kontemplationen
füll in ben Sd)oj} 3U legen. Sie überfeben anbererfeits, bah ber paffioe ©barafter
bes Orientalen, befonbers aud) bes Onbers, in feiner SBeife mit jenem bes in
freubiger Hlrbeit auf bas ßeben geroenbeten 2 eutfd)en oerglidjen roerben fann,
ba| aus ber fteten 2Bed)felmirfung oom 5Bolfsd)arafter unb ben religiöfen
Sehren, bah aus ber beliebten ©efd)aulid)feit ber religiöfen Hkrfenfung bort aud)
bie feit 3af)rtaufenben in befchaulidjer Kuf)e entwicflungslos gebliebene ober
oielmehr als Kegel nur nod) Kuinen jener alten ©Ian3es3eit 3eigenbe Sulturlage
bes Orients als notroenbige golge entfpringt. Das ift bod) wahrlich fein 3eugniS“
,
bas Diadjeiferung forbern möchte!
Obwohl id) erft wenige 3af)re 3uoor bas Stubium ber Metapftjdjif
aufgenommen hatte, nadjbem id) 3 3ahr3ef)nte uorfjer ausfchtiefjlid) bem=
jenigen ber 21llg. © fp.^iologie (bef. gärbungs= unb Sererbmtgserfdjei»
nungen) unb ejp. Iierpft)d)ologie geroibmet ha^ e. überfaf) id) bod)
bereits mit aus betn jahrjehntelangen Sampf gegen ben Materialismus
unb Darwinismus auf jenen (Bebieten gefdjärftem 2Micf bie h'er 3U
1”
2lustrag brängenben weiteren großen ^Probleme, als id) unter anberetn
folgenbes (©. 64/65) fd)rieb:
®lit biefer Hluffaffung ift feinesroegs roieberum bie Mtjftif, ber ^hhilism uy
erreicht. So wenig ober nicht mehr, als es für bie „lebten ©rftarungsoerfueb
Q
u
f jeglichem ©ebiete aud) ber „ejaften" Katurwiffenfchaften ber Sa« ft, als
w rl? Don ber heutigen Hltomtbeorie behaupten Iaht, #ucf) b f
Ndjauung gewonnen, welche als eine Übertragung unferer burriJ3eot d ti g
uub Kecfmunq aeftüftten 2lurfaiiuna nom ®au bes Unmerfums auf lenen bej
2ltoms angefeben werben fönnte unb bie gewih bei cntbehrt
m
Un8 bes mtjftifdjen (richtiger bes metapbhfiffben) Sf>atcifters‘ * l bcJor
®e9en biefen 93orrourf — um einen foldjen banbeit es f h fl _
©ebiete finb nicht minber unbegreiflich als «in ftnnlHJe ©rh>hrunf1. 1«
jÄÄy-,«s f/T t
abft.Ä,''Z« "tfÄÄf lifJrTJim
s / o l i o d i f D
°h aUemh ö
r'dt 3bci! Meriud) urlädtlidt b.jm. bi'ftinfllid) ,111
£ r J n ^ r v ens.rl,lf' h n Ä b ie n ft bes menfd,lid)en ©eiftes. Oes meufd)=
lihen 'nn&.rr ^ r i ab^ n nÖfHnm-föbigeir bie Hinnahme gelehrter (flopfenber)
Werbe unb f c b ? b Ä t wie fchoS gefagt, fein Ruhmesblatt in ber ©efd,id,te
79
f
ber (beutfdjen) lierpfpchologie. Unb biefer (Erfenntnisroeg burd) ben ©cift.
nur biefer fann es (ein, auf ben bie Btenfchheitsentroicflung fjinjielt, ine
(Erhebung etroa aucf) bereits inftinftio gefüllter, feelifcf) erfdjauter SBabrbeiten
3U neun Berftanbe erfaßten, beroujft geworbenen, bie (Emporfüljrung bes U
n=
bemühten in uns jum ffiiffen. 3Ber möchte heute bie ©renje hierfür beftimmen!
Siefe Berfudjsergebniffe roeifen im übrigen auf jene bin, welche mit bem
ungiücfticben Flamen oon „pfpchometrifchen" be3eirf)net finb, b. h- folcben, bei
roeicben an ber Sfanb oorliegenber ©egenftänbe beren <5cf)icffale, auf biefe SBeife
insbefonbere 3ugleid) jene ihres ober ihrer Befitjer „erfühlt" roerben. 21us ben
uorbehanbelten Berfuchsergebniffen mürbe ihre bisher ftart be3meifelte Xatfädp
tid)teit eine neue Stü^e finben unb mit einiger Sicherheit gefolgert roerben
tonnen, bah jene ©egenftänbe nur eine ridjtenbe ©irfung aus3u(öfen imftanbe
finb, ähnlich ben Suggeftionen in ben Berfuchsreifjen, bah an ihnen aber
feinesroegs „(Energien" ihres Befitjers haften, roeiche bie Slusfage bes „fDtebiums"
beftimmen. Das ergibt fid) aud) fd)on baraus, bah Objefte für berartige (Ein*
füfjlungen teinesfalls bebinglidj erforberlid) finb.
Um eine roeitere Kernfrage, welche an bie fog. oftulten Phänomene mit
mehr ßeibenfcfjaft als S ritif angefdjloffen 3U roerben pflegt, hier roenigftens 3U
berühren, ben Spiritismus, fo ift ohne jebe (Einfchränfung ein3uräumen, bah
er eine fachliche Prüfung feiner Behauptungen oollauf oerbient, ©eroifj ift ber
roiffenfchaftlidje Stanbpunft berechtigt, bah er ben Beweis für bie SRidjtigteit
feiner Sluffafjungen 3U erbringen habe. Bad)bem er aber ein Btaterial oon
3af)r3ehnte hinburch gefammelten Beobachtungen (teils auf ejperimenteller Bafis
|„croh"*Berfuche]) oorgelegt hat, bas nach feinem (Ermeffen ben geforberten
Beweis ootlauf erbringen foll, ift es Sache ber SBiffenfchaft, bas DJtaterial auf
biefe Behauptung hin ohne jebe Boreingenommenheit infolge oorgefafjter 2Belt=
anfd)auungen 311 prüfen. 3d) tann hier nur fürs barauf hmweifen, bah als
bas roefentlichfte ülrgument, roeldjes 3ugunften bes Spiritismus aus jenen
Beobachtungen angeführt roirb, jenes erfdjeint, nach welchem ber Inhalt oon
auf „mebiatem" ffiege er3ielten 21euherungen niemanbem hätte befannt fein
tonnen. @an3 abgefefjen baoon, bah fiel) eine 3bentififation foldjer 21usfagen
immer nur ermöglichen roirb, roenn fiel) irgenbroie besüglidje 21usfagen oon
ßebenben ober SJtachroeife an Objetten gewinnen (affen, fo roirb bod) roohl
niemanb auf ben ©ebanten geraten roollen, bah bie oorberichteten r=(Ergebniffe,
bie unter feinen Umftänben irgenb jemanbem „befannt" fein ober fid) an ben
oorliegenben Objeften normalerroeife ergeben tonnten, burd) „fpirits" follten
infpiriert roorben fein. Jenes Brgument für ben Spiritismus roürbe nach biefen
Berfuchsergebniffen feine Bebeutung eingebüht haben.
So habe ich »an Anbeginn auf bie Botroenbigfeit gröhter Borficf)t
in ber Bewertung ber hUPothetifchen Folgerungen aus bem tnetapft)5
djifchen Batfachenmaterial oermiefen unb m ir baburch manche ©egner*
fchaft unter ben „O ffultiften" 3uge3ogen, bie manchmal in ihrer Jnto=
leran3 faum hinter jener bes jiibifcf) materialiftifchen Klüngels 3uriitf5
ftanb: insbefonbere feitens jener Streife, welche einem Efausgebrauch®
5
Spiritism us hulbigen. fJJtit ber fortfchreitenben perfönlidjen (Erfahrung
nicht nur oon ber Bhänomenif her, fonbern auch aus ber umfaffenben
ßiteraturfenntnis (laufcheingang ber internationalen Fach3e'ii© r'^ e”
ufm.) unb burd) bie utnfaffenbfte Sorrefponbens mit „o ftu lt" inter*
effierten Greifen, bie je roenigftens in Deutfdjlanb geführt mürbe unb
bie in bie ^ehntaufenbe geht, fteht für mich feft, bah'firf) bie fpiritiftifrfje
Deutung 3ur SBahrheit oerhält etroa roie ber ©ötterglaube 3
1
1
m abfotuten
©ottesglauben.
SBir gehen auch irre, roenn roir bie geiftige B rim itioität mancher
metapfgchifcher ©rfcheinungen auf untermenfchliche „ßaroen", auf
©eifter menfchlicher Borftufe, rücffäüige menfchliche Böferoidjter ober
roas fonft unb welcher aufgebrachten Benennung auch immer 3uriicD
führen. Die menfchliche (Entroicflungsftufe ber fog. Brimitioe roirb in
jeber Jnbioibualentroicflung als Busgangsftufe refapituliert. ©s bebarf
8 0
aljo {einerlei pöcpft fragmürbiger ^jqpotl^ejen, um bas Auftreten to lle r
(Elem
ente oerftänblicip ju machen. Unb bei ben tierpfgcpologifcpbo ise-
jugnapmen panbett es fiep nicpt fo feljr um bie aUerbings oft genug
„trmnberbctren" artfeften" Snftinfte überhaupt, fonbern meime^r um
beren „^laftißität" (bjm. 21baptationsfäpigfeit"), b. p. um bie öopig-
teil, ben inbioibuellen ßebensfcpieffalen burcp bas Qnbioibuum unb tm
iljm bie 2lrt erpaltenbe „Vnpaffungen" 3U entfprecpen: oft genug raapre
„ffiunber" fcpeinbar einficptsooller (Einfteüung. 3m übrigen aber bo-
miniert in bejug auf bie Deutung ber Sntelligen3 pinter ben „metappp-
fifalifcfjen" (Erfd)einungen bie fpiritiftifcpe Deutung, fo baß iep es ipr
überlaffen fann, anbersartige Meinungen 3U tritifieren.*)
(Eben fo alt ift mein Kampf gegen bie ausbeuterifcpen Slusmucpfe,
roeicpe ber „Dttultismus" in erfcprecfenbem Viafee 3eitigte unb bte tn
ber la t als eine Volfsgefapr angefprocpen merben tonnten, ©s ift fern
ffufall, bafe erft fürjlid) roieber ein berartiger $ a ll 3ur Verurteilung
gelangte, oor bem id) bereits im 3. E)eft 3pg. 1933 ber 3-tnP-S- 9eroarnt
(S
atte, als id) bort fd)rieb: . . . „ ,
SD
lit toelcpen (Mitteln einer pemmungslofen Veflame habet bie eigene “l1
lur (Enoeiterung bes (Befragerfreifes oor ber Konturrena tn ben Vorbergruno
geftellt toirb, bafür ein (Beifpiel: Dr. ppil. ®e. patte fiep f. 3t- #“ l
Anregung pin für bie Efanbbeftraplungen innerhalb ber (Berfucpsre p 3
gefteUt, toelcpe id) in Snleljnung an bie erperimentelübtologtfcPe
Verfügung
«v, ,v « ..............................^ , . i v V i i u u y u n u ic n ^ n u i u . u i v u ' u t u i u ß M u / v
-ücer^ootf erfonrten fjatte, um eine GBntfcfyeibung über bie uiet erörterte ^ra^e
an,3ubaf)nen, 0£
, C5 ^ ben Teilungen im ©inne ber m a g n e t o p a t f ) i s
1C
Q
en 53el ) anbl ung nur um ©uggeftionsroirfungen ober and) um
energetiftpc (Einftupnapmen panbie. Die 'ikrfucpe ergaben befanntlicp bie D
J2ög=
aipfeit einer en er g et i f cp en ’ (Ei n toi r f u n g bei biretter SBepanblung.
fiücptig angeftpioffenen nur brei entfpreepenben g e r n n e r f u e p e toareit
miüerfprucpsooll. Dem Dr. ppil. (Be. patte icp aber — aus Orünben ber Ver»
lupspfgcpologie mie im Efinbiict auf bie oöllig unjureiipenbe (Prüfung —
- non
ötefen (Ergebniffen überpaupt niepts mitgeteilt. (Entgegen ben felBftoerftanbltepen
nnffenfdjaftticpen ©epfiogenpeiten, toelcpe bie (Beröffentlicpung non Imfer-
r lÜl®
en ‘3em oerantroortlicpen (unb ausfcpliefelicp bie Äoften tragenben) ßetteT
Q
ls Sörrecpt juertennt, unb entgegen meinem ausbriitftiepen bejuglicpen Verba
BeroffentUipte biefer Dr. 58e. in einem fübbeutfepen „Oleugeift »Vertage etn
Scpnft (Stuflage 100 000 ober mePr), in toeldjer er nicpt nur oon ben^VerfucPen
biretter ijanbftraptung berieptet, fonbern auep einen Erfolg ber Verjutp ..
»«nmirtung einfaep erfinbet, roobei er oon mir als bem j '
fam^f ^ a^ r*'c
^' um burcp biefe gäifcpung einen ausroartigen Kunben 3
/" " s o überrafepte es mid, nid>t, als id) bantensioerter Sffieife oon
% rrn ©buarb Vaum ert einen 3 eitungsausfd)nitt (^aeptausgabe oom
l 5- 40} überfanbt erpielt, ber fiep eben btefem D r K arl V. b3to.
Mfen Verurteilung 3u neun Monaten ©efängnts a»e °lg t befaßr
Sin Kurpfufcperprojep befepäftigte in oiertägiger Verpanbmng bte | SKo b^
ter Straftammer/oor ber fiep ber 62 3al,re alte «etlbe&aiAfcr Vr A a r l Ä
»egen (Betruges unb uerbotener »epanblung oon ©eW Ie^trantpeiten m
»eranttoorten patte. D er 21n g e f 1a g t e t ft » o n ® « [ * rc^ * 0 “ ^
imfü* üi mVs'.iy” Ä sÄ all «
■
*
*) rtef) nehme mit biefem «bfafe nur Jura »e3ug auf ben (Beitrag oon fierrn.
3uftigVat Otto ©erner, ber teiber erft im 3. $eft mit meinem <5rf)Iufetett erfcPetnen
fann.
l,
81
entfernt roohni. (Sr braucht nur an ben betreffenben Patienten fdjarf zu benten,
„fid) bei itjm ein3ufcf)alten", um bie fjetlmagnettfdje Berbinbung mit ifjmf)er,3u=
[teilen, bann roirten — roie er behauptet — feine geheimnisoollen ßebensfräfte
roie ein Babiofenber unb führen 3ur ©enefung bes Batienten. ©elbft roenn er
in Berlin unb ber Patient in Bern $orf roohnte, fönnten feine Kräfte auf ben
Zu Beijanbelnben übergeben. Damit fei, fo meint ber Angeflagte, fdjledjterbinfls
jebes ßeiben heilbar, aud) Xuberfulofe, Krebs unb bie gefürdjteften Kranfheiten.
Über feine Befjanblungsroeife, bie er „Bai)* unb gernbeijanblung auf fosmifchen
Sdjroingen" nannte, unb feine angeblichen Teilerfolge fdjrieb er eine Brofdjüre
„Der Blenfcf) als ©enber" unb einen Artifel in einer STiaturt)eil3eitfcTrift
,Spißenleiftungen ber heilmagnetifdjen Behanblung", bie er als Beflame in
©onberbruden an jeben, ber fid) an if)n roanbte, oerfdjidte. Der Angeflagte ift
oon ber Bßirffamfeit feiner Teümetf)obe überzeugt — fo fagt er roenigftens
oor ©erid)t, unb erflärte, baff in 95 o. T- Öer gälle ein ©rfolg fidjer_fei.
Bßarum er fid) bann oon feinen Betonten ftets einen Beoers unterfdjreiben
liefe: „S)err Dr, B. feat uns leine Teilung oerfprod)en", ift nid)t red)t erfidjtlicb-
Der Angeflagte ift bereits einmal mangels Beroeifes non ber Anflage bes
Betruges freigefprodjen roorben; nach bem ffreifprud) mürbe aber bei einer
Durd)fud)ung feiner Sßohnung eine Kartothef mit bem Berzeidjnis feiner
Batienten gefunben, roobei feftgeftellt mürbe, bafz er aud) entgegen bem [triften
Berbot ©efd)led)tsfranff)eiten burd) fein „Spftem" behanbelt hat. Da bas neue
Berfatjren roegen Betruges einen allzu großen Umfang angenommen hätte,
mürbe es abgetrennt nub ber Angeflagte nur roegen ber oerbotenen Behanblung
ber ©efchlecßtsleiben unb ber Anpreifung biefer Behanblung zu neun Blonaten
©efängnis oerurteiit. Außerbem mürbe ihm bie Berufsausübung auf bie Dauer
Don jroei 3at)ren unterfagt. Die Durchführung bes Betrugsoerfahrens bleibt
oorbehalten.
Allerbings trifft ben betreffenben „Beugeift=Berlag" ein gut Xeil
ber Scßulb, au) bie id) bereits in ber gortfeßung jener zitierten Stelle
hintnies, mit ben BBorten:
Töchft anmerflid) aud) bas Berbaiten bes Berlages in biefer Angelegenheit,
ben id) oor ber Berfenbung ber Schrift auf ben ©ad)oerhatt aufmerffam machte
unb erfueßte, bie Schrift nicht zu oerfenben. ©r tat es bod) unb lehnte eine
Berichtigung ab. ©ben biefer felbe Berlag oertreibt ein Teilmittel. 3n einer
Brofdjüre über basfelbe, beren Auflage als 4001.—4200. Daufenb (!!!; Berf.)
angegeben roirb, erfeßeint (©. 7) bei bemTinroeife auf bie zugehörigen ärztlichen
©utad)ten, mobei aud) oon „oielen anberen Aerzten" gefprodjen roirb, außer
3toei je als Dr. meb. angefproeßenen Urteilern roieberum aud) ber obige „Dr. B.
mit einem Teilungsbericht auf ©runb einer magnetopathifeßen in Berbinbung
mit einer 01bas=Beßanblung. Batfäcßlicf) aber ift ber betreffenbe Batient m
feiner Steife geheilt roorben! „Die linfe ©eficßtsßälfte ift roeiter gelähmt unb
bas Augeniib läfet fid) nicht fcßließen", fo feßreibt mir berfelbe unter bem
5. TOärz 1933.
Smmer roieber aud) ift in ber 3.mp.g'. bie Unmöglidjfeit uerläfz*
Itcfeer Borherfagungen unb bie CBefäferlicfefeit bes Bertrauens auf „hell5
fef)erifd)e" Angaben heroorgefjoben morben. Als QHuftration 3Utn
Unoermögen, glaubmürbige Borfcßauungen auszufpreeßen, fei bie feöcfeft
blamable Xatfacße unterftridjen, baß fämtlid)e ßonboner „Btebien" in
ben XRonaten oor bem 1. 9. 39 immer roieber propfeejeit fenben, es
roerbe nicht jum Kriege tommen. ©s mußte hier enblid) einmal mit Ber=
boten burdjgegriffen roerben, auch 3um Schüße ber roiffenfd)aftlid)en
gorfeßung; unb Beurteilungen roie bie im folgenben 3 eitungsaus‘
fdjnitt mitgeteilte („Blüncßener Abenbblatt") oom 11. 4. 40; ©infero
berin grl. Br. Serba Bßaltßer, Btiincßen) fönnen nur befriebigen:
Die Kriminalpolizeileitftelle München gibt befannt- Die in Btüncßen,
Bocflmftraße, roohnenbe Margarete öuft betrieb bie 2Bat)rfaqerei qeroerbsniäßig
®egen ©aufelei tourbe fie bereits breizehnmal beftraft, bod)‘nützten alle Strafen
nichts. Da bie fiuft in ber letzten Seit fid) auch mit 3ufunftsbeutunqen unter
Bezugnahme auf bie Krtegsereigntffe befaßte, mürbe fie erneut zu f ed)s
8 2
2Bod)en «oft oerurtcilt unb 5
ur Strafoerbügung fofort
®
ad) 23erbügunq biejer Strafe tmrb fie einem yrauenlager 3U0ef“ | • .
Kriminalpoligei nimmt biefen 3aU jum '21nlag, barauT t»,n3u®e'f
rc"' * ^ b !n
läget aller Schattierungen fcgärffte polizeiliche TOagregeln 3U «nrarttn ha
3ür (Bautier unb Sd)arlatane ift in unferer ©olfsgemeinfchaft ^ m J3I^foigt.)
©tlebnifje im ZDeltfriege.
1
. 29. 3uli 1916. Offenfioe ber granjofen unb ®n9lanber an.“5
Ortca. 9 Silometer roeftlid) ©apaume in ber ©ät)e ber S^tfdjaft ßa < 9nl,,.-
©infaft gerfdjoffener ©raben oerbinbet einige groge ©ranatlod, •
mit loten bebecft, ©nglänber, Sdjottlänber, beut,d>e ©arbetnfanterie unb
gemöfjnlidje 3nfanterie — bie ßeicgen liegen über unb biegt unter Der croe,
übcr=unbnebeneinanber. Xags oorfjer jinb (ei)r oerlujitrei^e Äampf g f •
llnfereSompagnie ift bereits auf etroa bie Hälfte ber ©erecgtsUarfc 3 H
gejdjmolgen. 3n ben TOorgenftunben, bsro. nod) in ben legten ©acgtttu »0
Xommt)feinefiinien roieber aufgefüllt, ©in Stücf roeit ift er in un|e ...
eingebrodjen. Die Eingriffe füllen offenbar fortgefegt roerbetn ©«9«' ■ „
merbe id) als Kriegsfreiroilliger in bas 40 (Bieter meiter h thi
augenblicflidjen©often entfernte legte ©ranatlod) befohlen. 3cg fd)lctc^c Dorrt) m
®ir finb nur ca 15 (Bieter oon ben ©nglänbern entfernt, berati otele geh <m
gegenüberliegenben ©ranatlod) brängen. ©enige UJlinuten H,atc{FJ?h ;L t n
hageloon IBlinen auf unfere Stellung nieber. ® ir greifen ^ i Öen v JJ t
Xommp oerlägt feine Stellungen 3um Angriff. ©ine englitöe ftanbg hmnoieu
auf beniRanb unferes fiocges. 3d) höre nod) bas Sradjen, fpure ei P
fdjtoeren Sdjlag auf ben Stopf. . „ hil)
Dann ift alles ftiU. 3d) (ehe root)l nod) meine
granaten in bie anftürmenben Tommies trierfen, fehe aud) bie ©ei auej
unb bie oon (Btinen, ©ranaten unb Shanbgranaten aufgeroorfe fühle
id) höre nichts mehr. 2lUes bebedt fid) mit einem roten rt(?nn
wie mein fRücfgrat fteif roirb. ©in rounberbares (Befugt erfaßt mid).
es phgfijd) nicht anbers bejeicgnen, benn als Äörperlofigteit, ßLhoraenbeit.
glüdhafte, tiefe (Ruhe, eine ©tnpfinbung abfoluter Sretbeit u 1 • Dq
s
3d) merfe nicht, bag id) jufammenftürse. (gäbe aU
1^ ©ameraben. 2Bie
gegen oerfchroinbet bie fianbfcgaft mit ben toten unb lebenb g erfd)aue
»on oben her, jebenfalls in einer raum» unb jeitlofen © t d)3 9i , ’
id) mein „ganzes" ßeben. ßd, mar bamals 16 3oh«
meinen Onfel, ber fojufagen ©aterftelle an m ,r( ^ r!mniher Selber unb Seen
mutter, (Blitfcgüler, bie mir fijmpathifd) roaren, utifere ' -. ein qanj
äu.üaufe, eine Schülerin, bie id, angefcbmärmt ^ aS f l meines DnfeIsJ
Heines Stinb unb fige auf bem ßabentifd) ber ®ud)h • rojc eine qroge
Unb bann ift in einer eigenartigen ©erougtgett be |d)limmer ift,
Sreube in mir, bie beutlidje ©infid)t, „Sterben, ad), ro - ^ Dilles ift ßid)t,
es ift ja rounberfdjön, bies alles." Unb bann I0'^ ( ßiditftrah'len er[ifd)t alle
ober man geht feine ßid)tqueüe. Unb m biefen Ud,tltrai,ie
Erinnerung. . s„„ „„spren Xoten liegen unb
Später (ehe id, mich unter b,?m. " ebeiL 1 öcr immerfort töanbgranaten
neben mir ben Stiefelfdjaft bes un& fann mich nur fchroer
ub3ief)t unb aus beni ßod) roirft. 3d) hör d) rQten Q^ieier hinburd).
bemegen. 2lud) bas Sehen ift mie burd) «nen oun , erjd,rc(ft über tmd>
^ebenfalls rüttele id) an bem Sttefelfdjaf . ,jc für tot gehalten
beugt. Sie haben mich offenbar be'fe'Je 9 („Villachbarlod). ßangfam oerftehe
haben. 9tun roeift er mit ber fianö dur“ “ , mhn{, ßcute ber ©rabenbefagungen
id, ihn. ©s ift tags juoor oerboten morben b g ß Sanität3f0l0nnen tun, bie
®errounbete ^urüdbringen. Das foUen n ps^ Dorbrjngcn tijnnen. So fterbeii
aber roeqenbes Trommelfeuers nid)t bis » j)as erfennen unb meine
in ber 3uliglut bie meiften ©ermunbeten nebenjns.^^ ung^ eurer m m
9lad)barfd)aft anfd)auen, tf* b(cibcn barf, benn bies ßanb roirb halb
ßeben. ©löglid, roeig id), bag td) nid, auf allen ©ieren ins ©eben
nicht mehr unfer fein. TOit ^ ^ ^ ^ ^ „ b Z t e r o f S e r ® „ unfer Sanitäter
lod), roo i)ans unfer 3«9fuhr ^ ncincn gopf auf feinen Sd,og bettet
S ^ f ^ i d f o e V S e r r o ^ e r t ©crougtfein. Dann friecge ich meiter, immer
83
/
roeiter, oon einem ßod) 3um anbern. Öfter nod) liege ich auf ber Bafe. Slber
es ift immer mieber ein ungeheurer 21ntrieb in mir, nicht eigentlich 21ngft,
fonbern bas ®efül)l, nicht Iper bleiben 3Ubürfen, um nicht eine feljr fd)öne tinb
roichtige Sache 3U oerfäumen. So fomme ich nad) langer $eit bis an ben
ßaufqraben, mo mich eine ©efedjtsorbonnans, ein Sjannooeraner, langfam über
bas Bridjtergelänbe bringt.
Bis naci) Stachen höbe ich bann inftinttio faft nichts gegeffen, tonnte auch
faft nichts hören. Bort erft tarn bie ganse Beaftion. 3cf) fiel angeblich in eine
fo tiefe Ohnmacht, bah man mich burdf 14 Bage roie ein Äinb in ben Operations*
faal trug unb mieber 3urüd. 7 Blonate fpäter mar ich mieber an ber gront. —
2. 3uü 1917. Sßir fc£)Iiefen am Sage, roeit bann roeniger gefchoffenmürbe,
©nglifdje Offenfioe im Slrrasbogen —j)outf)outfter 2Balb. Bridjtergelänbe. SJlir
hat am Bage geträumt, baff mein befter Stamerab, ber eben noch neben mir
ftanb, lautlos oerfcfjroinbet. Über bem Braum bin id) aufgeroadjt. 3n ber
Stacht hoben mir beibe Boppelpoften. Ißlöfelich erlebe id) meinen Braum. ©r
ift oon meiner Seite oerfd)munben. Bür ift babei nicht bange, es ift mieber
fo eine ähnliche, aber lange nicht fo ftarte, feierliche greube in mir, roie oorher
an ber Somme. Bann felje id) ihn im Buntei'neben mir liegen. 3d) toeifs
beftimmt, bah er tot ift. Baher büde id) mid) erft nad) einiger geit.
3d) muh ba3u ertlären, bah mir uns roährenb ber immer heftiger roerben»
ben Äämpfe an ber SBeftfront in einem normalerroeife fdjroer begreiflichem
Umfange an bie ©eräufdje, beffer, an bas fortroährenbe ©etöfe geroöhnt hotten,
©ranaten unb SBinen mürben nur nod) beachtet, roenn fie in unmittelbarer
Stahe {regierten. Stun mar in einiger gerne eine Brifan3granate eingefd)Iagen
mit grober Splitterroirtung. Sin min3iger Splitter mar bem Stameraben oon
rüctroärts ins fyerj gebrungen.
3d) ermähne bies nicht roegen ber Borahnung, fonbern roeil id) ber 21nfirf)t
bin, bah er, mein Äamerab, bas ©leid)e erlebt hoben muh, roie id) an ber Somme
unb ebenoon biefem, feinem Srlebnis ein Stüd auf mich, roegen ber Sympathie,
übertragen morben ift. Baher bas, roenn auch f<hroäd)ere, ähnliche Smpfinben,
bie Buhe unb gurcfjtlofigfeit, roie bamals an ber Somme.
3. Stnmelbung eines Sterbenben. 1922. Blünchen. 4 Uhr nachts 3eigt ber
Sßecfer. Sjerbft. 3d) bin aufgeroadjt, in ber Bleinung, ber SBeder höbe geläutet.
(3d) mar bamals Bauarbeiter unb muhte um 5 Uhr aufftehen.) Bann roerbe
id)mir dar, bah mid) jemanb gerufen hat. Unb im 2tugenblid biefer ©rfenntnis,
fel)e id) in ein gimmer hinein, in welchem ein Btann, mit einem Bollbart, im
Bett liegt, mir sulädjelt unb mid) ruft, gunädjft ift es ein frember SJtann. Bann
roeih ich: Bas ift Bater. Unb eben jetjt ftirbt er. Ber ©ebanfe hot mieber
nichts ©rfdjredenbes an fid), unb roieberum ift etroas bem nun fdjon als
befreunbet einpfunbenen erften ©efüijt ähnliches in mir ober Jagen mir beffer
„um mich", benn es fdjeint immer, als fei nicht nur ich, fonbern eine gröbere
Umgebung im Umfreis oon einer anberen Sltmofphäre (Sphäre?) erfüllt, in
metd)e ich mit eingefdjloffen bin. (Ss ift natürlich fdjroer, bas überhaupt in
SBorten aus3ubrüden.)
[Br. 3.: S)en 37. ift feit früher Kinbheit im $)aufe bes Onfets aufgeroachfen.
SeinBater roardein, faftbartlos.] 21mnädjften Bage erhalte id) ein Belegramm
meines Dnfels, bah Bater geftorben fei. Später ftelle id) feft, bah er in einer
Ijeilanftalt für ©eiftestrante, roo rooj)t fdjroerer erfrantte Ißatfenten nidjt mehr
rafiert roerben unb er jebenfatls einen Bollbart hatte, . . . oerftorben ift. .
2lbgefet)en oon geroiffen, teils alltäglichen, teils in 3af)(emnähiger ©enauig*
feit auch überrahhenben „Borahnungen", Sifchrüden fdjon mit 6-3abren unb
einem ftarten „S)ingefühl", roie id) es immer bei mir felber nenne (hin 311bem
ubergeorbneten Äraftfelb), finb bies bie roefenttichen ©rtebniffe
Slieberfchrift 28. 8. 39. gßig sft0ebe.
SBitgeteilt oon Br. ©. B. 3fenberg, 2Iltona=SÜ. glottbef.
Bie Spufoorgänge auf Sdjloh Br. . . .
Sladjtrag.
Bad) Beröffentlidjung meiner 21bhanblung über bie Sputoorgänge auf
ben tbc»^ te^ cn ^eften ber 3-f-m.g. finb mir noch bie
nadjfolgenben md)t unroefentlidjen ©rga^ungen 3uqeqanqen
So berichtet mir ein gräulein I (bie Barnen finb ber Schriftleitunq be=
tannt) unter anberem:: „3m 3ahre 1935 brachte id) 2Beif,nad,ten unb Beujafjr
84
auf Scf)(og Br . . . . ju. 21m21benb bes erften Dages fo gegen einhalb 9 Uhr,
nadjbetn grau Dr. 3- 3UBett gegangen roar, rief fie mir, ju ihr ins Zimmer
ju fommen, ba fie eine Stimme hörte, bie aucf) icf) oer nahm. ©s
mar eine jammernbe grauen ftimme, bie immer rief: „Oje,
oje!" Das bauerte etroa eine Stunbe. fffiäfjrenb biefer jammern»
bengrauenftimme hörten nur im Xreppenhaus ein ftarfes 21uf= unb 21bfprin=
gen. 6s fjörte fid) an, als mären es mehrere fßerfonen geroefen. Über unferen
beiben S^tafgimmern befanb fief) ber fog. Bitterfaal. 21ud) non bort hörten
mir ein ftarfes Auftreten mie mit hol3fd)uhen. grau Dr. 3- fagte mit einer
geroiffen ©enugtuung 3Umir: „So, jegt finb fie mal auf einem ©eifterfcfjlog."
—2)tit einer anberen Dame, bie 3ur felben geit auf Sd)log 23r; roeilte,
grl. D„ unterhielt ich mich öfter über biefe Spufoorgänge. Dabei er3äf)lte fie,
ba&man mit ben „©eiftern" fprechen fönne. Da roar id) begeiftert, unb fagte:
„ffiennichbod) nur mal einen einigen Sag hören fönnte!"
6s roar einige Xage nad) 2Beif)nad)ten, ber Äaftellan $). roar naef) aus»
toärts gegangen. 21benbs nach bem Bacgteffen 3toifd)en 6 unb 7 Uhr — herr
unbgrau Dr. 3- roaren im gimmer — befanb id) mich gerabe mit ber Äöcf)in
inber Südje. Da hörten mir im ©ang ein fefjr ftarfes anfjaltenbes Boltern,
bas fogar unfere beiben hunbe fegr auffcf)recfte. grau Dr. 3- fam in bie Äüdje
unb fragte, ob 3of)ann (ber Saftellan unb Diener) fegon ba fei. 3n bem»
felben Slugenblid gab in ber Süd) e eine tiefe Btänner»
ftimme 3ur 21ntroort: 3 obann fommt:" latfäcfjlid) hörten mir ihn
imgleichenSDtoment über bie höl3erne gugbrüefe gehen! 211s er bann im Sdjlog
roar unb 3Uuns in bie Süd)e fam, roaren unheimliche, roibrige ßaute hörbar,
roelchemir burd) 5J?arf unb Bein gingen, fo bag id) reigaus nahm. So fcgnell
id)tonnte lief id) bie Xreppe hinauf in ben 2. Stocf, roohin fid) f)err unb grau
Br. g. insroifeijen begeben hatten. 211s id) bie Äiicge oerlieg, rief ichÖengurücf^
gebliebenennod) 3u: „Bei euch tft ja ber leibhaftige Deufel!" Nachher fam auch
3ot)ann gu uns herauf, ba bie Äödjin bas Schlog oerlaffen hatte, ©r e^äglte
uns, bag er auf betn gan3en 2Beg bis 3um Sdjlog neben fid) her ein bauernbes
Kichern, als rührte es oom „ßeibgaftigen" her, oernommen habe. Bad) einiger
3eit hörten mir oom 1. Stocf her fonunenb ein feines Älingeln, als ob es bie
ffllödd)en bes ©briftbaumes geroefen roaren. 3d) fdjiug bie gither unb gohann
(pielte ©eige, unb roäbrenb mir fo mufi3ierten, begann p1ög11cp1mg 1m=
merneben uns bas Blafen eines 3 agbf)orns. 2Btr horten natur»
l'd) fofort mit bem Spielen auf, unb balb barauf fd)roir r ten tm g tmmcr
mehrere £ 1ögd)en eines ^eqelfpiels umher, bie bann auf ben
®oben fielen, grau Dr. g. flog ein foldjes £lögd)en biegt al" oorbet. Das
bauerte etroa eine Biertelftunbe. Od) felbft habe oier foldjer tlogcgen unb einen
«leiftift aufgehoben. Die tiefe 9Bännerftimme bie ®*r ber * ‘3
unten in ber Südje gehört hatten, rief gier mehrmals.
»Johann !"
?«lei Qmmcr"be g r auenftimme, bie ich bereits 311 Anfang
n„a ."»“hnt habe, hörten roir faft täglich, fo bag roir
mei»
roir uns
aes
öaraijro gar nichts mehr machten. —
hier Ü'IC Don ^errn unb grau Dr. 3- oernahm, glauben beibe, bag es fid)
L* 111,1Äunbgebungen Berftorbener hnnbelt, bie nod) nicht erlögt finb. 21ud) id)
9an3biefer SReinung."
ooroeit gräulein X. Der Bericht ftellt jebenfalls eine fehr roertoolle ©r=
hefre”0 öer bereits oeröffentlidjten Borgänge auf Schlog Br . . . . bar unb
euatigt fomit bie Angaben, bie oon anberen geugen gemacht roorben finb, fo
aB
»im gan3en gefegen, an ber Objeftioität ber Spufphänomene auf Sdjlog
r •• ■ ■ nicht ge3toeifelt roerben fann.
4uf berfelben ßinie liegt —toenn aud) im negatioen Sinne —ber Bericht
?e®Sräulein $. (ber oon gräulein 3f. genannten Dame), an bie id) mich eben»
lalls geroanbt habe. Sie antroortete mir u. a.:
»3 a, id) roar auf Scglog Br . . . ., unb sroar roar id) bort über sroei gagre
tatl9' habe mir aber oorgenommen, meine ©rfebniffe nicht mehr preis3ugeben.
es fei benn, bag id) oon herrn ober grau Dr. 3. ba3it aufgeforbert roerbe. Unb
■ W
ar aus bem ©runbe, roeil oon geroiffer Seite geäugert rourbe, biejenigen, bie
°uf bent Schlog etwas Spufhaftes erlebt hätten, mären alle neroenfranf."
Bun ja, biefe 2Trt ©egenargumente finb nichts Beues. Dr. 3., ber felbft
85
2lrgt ift unb bie oielen männlichen 2lugen= unb Dbrengeugen, bic über ihre ®
r>
lebniffe auf Schloff SSr . . . . bereits berichtet haben, werben es oermutlid) gan3
entfdjieben oon fid) weifen, als neroenfranf angefprochen 3U werben. . . .
3Bie mir übrigens mitgeteilt wirb, follen bie Sputoorgänge fid) aucf) toäfp
renb bes Umbaues bes Sdjloffes fortgefefet haben unb aud) jefet, nadjbem bas
Schloff (einer neuen Beftimmung übergeben roorben ift, fortbauern.
*8 . ( B r a b i n s t i , ®iesbaben.
©in Bilb fällt oon ber XDanb.
Unb jebesmal tritt ein Unglücfsfall ein.
3ufall ober Blagie?
Unter ber obenftefjenben breifadjen tiberfdjrift brachten bie „SDlündjener
Stleueften Bad)rid)ten" am 14. gebruar biefes Jahres folgenben Hrtifel, ben id)
3unäd)ft im ®ortlaut miebergebe:
Born, im gebruar.
Die magifdjen Kräfte eines Bilbes, bas UnglüdsfäUe „an3U3eigen" oermag,
befcfjäftigt gegenwärtig bie italienifdje ißreffe, bie ausführlich über alle ©ingeb
beiten um biefes gebeimnisoolle Bilb herum berichtet. Ob es fid) nun um ein
eigenartiges Spiel bes 3 ufaEs banbeit ober mas fonft bie ©rünbe für bie
ungewöhnlichen, aber in allen fallen authentifch belegten ©ingetbeiten fein
mögen, fei babingeftellt. Das Bilb, eine Bh°tograpf)ie, befinbet fid) im Befib
bes in ber Stabt ffforli in ber Bia Bomaneüo lebenben ©hepaars Baolo unb
Qelicetta betta ©afa unb bängt in beffen Sd)laf3immer. ©s (teilt bie beiben
Söhne bes Baares, 2ld)ille unb Benato, bar.
Bor 13 fahren betam ber tleine 2ld)ille Scharlad). 3n bebenflichem
3uftanbe rourbe er in bie Kinberflinif überführt, ©inige Bage fpäter fiel
mitten in ber Bad)t bie ermähnte gerahmte Bb°tograpbie ber beiben Söhne
oon ber ®anb. Beibe ©Itern machten burd) bas entftanbene ©eräufd) auf.
2lm näd)ften Btorgen erfuhren fie, bah auf bie Blinute genau gu ber 3 e>t,
als bas Bilb oon ber ®anb fiel, ber tleine 2ld)ille in ber Klinif geftorben
mar. 3n einer Bad)t bes Sabres 1938 fiel bas Bilb gum groeitenmal oon ber
®anb. Die ©heleute bella ©afa finb entfetgt unb oon trüben 2lf)nungen erfüllt.
®enige Bage fpäter erreicht fie bie traurige Bad)rid)t, bah 'hr gmeiter unb
letjter Sohn Benato, ber 3U biefem 3 eitpunft beim 11. Bionierregiment in
Ubine biente, juft um bie Stunbe, ba bas Bilb gu Boben fiel, bei einer näd)U
liehen Übung in bie gluten bes reiffenben ffluffes Dorre gefallen unb um-
gefommen mar. Die ßeid)e tonnte nicht gefunben roerben.
Btan lieh bas Bilb neu rahmen unb mit einem fchroargen Brauerrano
oerfehen, um es mieber an ber ermähnten Stelle aufguhängen. 2lm 4. Januar
biefes Sabres gefchah es nun, bah bas Bilb, als bie ©heleute eben ihr Sd)lafs
3immer betreten hatten, erneut roie oon ©eifterbanb beroegt, feinen BlaÖ
oerlieh, wobei es biesmal aEerbings nicht gu Boben fiel, fonbern auf ber Bett*
tante ftehen blieb. Das ©fjepaar fdjüttelte ben Kopf. Diesmal tonnte es roabrs
haftig nur ein 3 ufaü fein, ber hier obwaltete, benn mas foUte benn bie
Bhotographie nun, nadjbem bie beiben Söhne tot roaren, noch oerfünben?
Offenbar mar bie Blauer, an jener Stelle, roo man ben Bagel eingejd)lagen
hatte, brüdjig geworben, unb bas etwas heftige Sd)liehen ber Bür hatte ben
Bagel ooüenbs herausfallen laffen. ®ie erftaunt aber mar BQ
°f° bella ©afa,
als er im Saufe bes folgenben Biorgens bie Bad)rid)t erhielt, bah
man jefct, nad) fo langer 3eit, am frühen 2lbenb bes oorangegangenen Bages
bie ßeidje feines Sohnes Benato, ber 1938 ertrunfen ift, weitab oon ber
UngliicfsfteEe aus bem Jjluffe geborgen hatte! 2lud) biefen Borfall hatte alfp
bas „magifdje Bilb", bas fo eng mit bem Schicffal ber beiben Söhne oertniipft
mar, gleichfam gemelbet. Bad)bem bie unheimlichen Borfälle in allen ©ingeh
heiten genau belegt werben tonnten, hat bas Blgfterium um bas Bilb bes
©hepaars beUa ©afa begreiflidjermeife grobes 2luffel)en erregt.-------
©s wäre gu wünfdjen gemefen, bäh menigftens einige ber angefehenften
italienifchen 3eitungen fatnt bem genauen Datum ben Sefern bes Btündjener
Organs nicht oorenthalten worben mären, aber angenommen, es banbeit fid)
um eine unleugbare Batfadje (wie bies burd)aus möglich ift), fo banbeite es
Ech bod) meber um einen 3 ufaE, nod) um magifdje Kräfte bes betreffenben
Bilbes. ©s muhte bod) ein gan3 mertmürbiger 3 ufaü fein, wenn jebesmal, fo
oft ein bie gamilie tief erfdjütternbes ©reignis eintraf, in bem bie beiben
Söhne bie Hauptrolle fpielten, im f e l b e n ©t o m e n t bas ©ilb ol j nc
nat ür l i d) epbt ) f i f d) a U r f a d) e, oom ©agel fiel, ßeiber ift nid)t betnerft,
ob ber ©agel unoerfefjrt in ber ffianb Haftete, roährenb gerabe bies ber gall
toar in ben beiben ©reigniffen, bie id) unten berichten roill. 91od) oiel roeniger
fann aber Don einer magifdjen Äraft im S i l b e gefprocf)en roerben. Stuf
einen foldjen ©ebanfen fann nur einer fommen, bem bie metapft)d)ifd)e gorfdjung
unb beren gefieberte ©efultate eine terra incognita blieb. Des ©ätfels fiöfung
ift Dietmeljr bie, baf) non ben fterbenben Söhnen bgm. im lebten gall oom ©eift
b
e
s Ueberlebenben, eine telepatl)ifd)e SBirfung ausging, bie fiel) in telefinetifcher
(form äufjerte. Stefjt ja boef) ein fo!d)er gall burdjaus nid)t oerein^elt ba.
Dies roeifj jeber, ber bie einfdjlägige ßiteratur bes roiffenfcfjaftlichen Offuitismus
tennt. 3 c
f) felbft erfuhr oon abfolut juoerläffigen 3 eugen non 2 foldjer „magifchen"
Sorfommitiffe. 3m grüfjjabr 1927 mar in einer 2Künd)ener Slinif (3ofefinum)
ber mir befreunbete befannte ©arapft)d)ologe Dr. ©ruber, ©rofeffor an bet*
TOiinebener Xed)nifd)en Hod)fd)ule, geftorben. Seine ©attin berichtete
mir nad) feinem Hinfdjeiben, baff fie aud) am Sterbetag bei ibm in ber Älinif
weilte unb, roie jebesmal, oor ©erlaffen ihrer ©illa, ihr ffiohngimmer abge»
Waffen batte. 3f)r ©tann ftarb um 5 Ut)r nachmittags. 2Ber befdjreibt ihr
Staunen als fie heimfommenb unb ihr 3 immer auffdjliehenb, fab, baff bas ©ilb
i^res Stannes, bas über ihrem Sdjreibtifct) bin9, berabgefalten mar, aber fo,
ba
fe es auf ber ©latte bes Sd)reibtifd)es ftebenb gegen bie 3immerroanb lehnte,
mäbrenb ber eiferne Kloben, an bem bas fd)toere ©ilb gehangen, u n o er *
febrt in ber fflanb fteefte. Die auf bem Sdjreibtifch ftebenbe ©enbeluhr mar,
obroobl aufgejogen, genau um 5 Uhr, alfo ber Sterbeftunbe, ftefjengeblieben. —
Ser jroeite galt marb mir im Sommer 1916 oon bem hief>9en angetebenen
Saufmann unb ÜJtagiftratsrat ©Jager mitgeteilt. Sine 2Bod)e 3uoor hatte er
[eine in ©tünchen lebenbe Schroefter befudjt. ©eibe unterhielten fid) nachmittags
an einem ffenfter bes SBohnjimmers ftetjenb, als plö^tirf) 3l) ihrem Schrecfeti
bie obere Querftange bes genfteroorljangs fid) erhob unb f a n f t ju ihren
Süfjen nieberfiel. Dabei fiel ihnen nod) "bies auf, bah bie Stange mit Quer»
oortjang fo gefallen mar, bah fein Blatt ber barunter ftehenben Blumenftöcfe
(fie ftanben im ©lumenforb unmittelbar unter bem Queroorbang!) oerIet)t toar
als hätte eine Hanb oorfichtig bas Herabfallen geleitet. Die Schroefter rief
iogleid) aus: „es roirb bod) nicht meinen 3ofef bebeuten!" 3hr Sohn ftanb an
ber ©eftfront, ©ad) einigen lagen fam bie ©adjricht, bah ber Solbat yofef
am fetben la g unb um jene Stunbe gefallen fei, roo bas Unerflarltche tn
München fid) ereignet hatte. 2Iud) in biefen beiben gällen banbefte es ftd) roeber
um Zufall (bie g'ebanfenlofe Husrebe!), nod) um magtfdje Slrafte bes ©tlbes
unb ber ©orhan'gftange, fonbern um Xeleparf)ie ber Sterbenben ober bereits
©eftorbenen — Sei), ©at Dr. ß u b tu t g , gretftng.
,,©orgefd)id)te" in ©eftfalen.
Die ©orgefchichte („©orfchaü") ift h'er im ffllünfterlanbe gar nichts Uner*
Portes. Sorooht oon meinen ©orfahren mütterlicher» rote oaterlärberfeiits rote
benen meiner oerftorbenen grau finb foIdje SaUe uberjtef . g 9
©rohmutter mütterlicberfeits eines Tages in bieS^taf^m mer mnes ihrer
Smber unb fah bort an einer quer burd) bas 3'mmer gefpannten Schnur ein
«ämpchen hängen. Sie tonnte fid) nicht ben er., rote bas bajtn famu
2Bod)en fnäter ftarb bas Sinb bas bort ,)u fchlafen pflegte. Die Jtart)barfraueit
machten t e MeSe ße^e fefn. Um beffer fehen nun
®ä)nur quer burd) bas Zimmer unb bangten e i n ^ t e fab fie bas
jri^tne ©roftmutter etwas aus bem g e n a n n t e h a t t e 9hin tmifote fie
xtfWisrsrAJi
" Ur Hls n u n ^nmaf*eines ©tontags oor Xogesanbrud) oon Hoof, feinem
©ohnirf „ ^ r>Afr,m molltc fah er am „©abelputift" (oon bort gehen ßanb»
ftm6n°rt' Hadrt!P^trimi»nhora unb Hoof), ein ßid)t. ©eint ©äberfonitnett toar
es o
6
erfd,ro?nbeSn3 ugl!ich mu?be es ihm bemüht, bah bort eine ©ifenbahn oorbei»
87
I
führen mürbe. Batfäd)lich traf bas ein. Elm „©abelpunft", mitten sroifchen ben
genannten Ortfchaften, ftefjt haute ber IBahnljof Elienborg=l)oof. ähnlich liegt
folgenber gaE: ERein E3ater mar noct) ein Schuljunge, als er mit ben anderen
gamiliengliebern in ber Mcfje am l)erbfeuer fafj. Sein Sruber mar eben nad)
braunen gegangen, als er gan3 beftür3t mieber tjereintam. ©r hätte in ben
ERooren (b. i. bie non EBiefen unb SBeiben bebecfte Bunfelnieberung) eine lange
Eteilje ßictjtlinien gefeljen, bie fid) roeiterbemegte. Ohne jebe Ekrrounberung hätte
ba mein ©rofjoater gefagt: „Bar brufs bu nid) lang te frogen, bor tümp fidjer
in Sfenbahn l)en." ßange jahre fpäter mürbe bie ©ifenbahn ©ronau—Bort=
munb gebaut. Elad) ihrer gertigftellung tonnte mein Onfel allabendlich oon ber
in ben ©arten führenden Mdjentür aus bie fjeE erleuchteten lßerfonen3Üge Sinfel
unb „ERooren" überqueren fehen.
folgender geheimnisooller gaE aus ber gamilie meiner oerftorbenen grau
hat ben SSeteitigten lange 3U benten gegeben: ©inige geü nad) dem Bode ihrer
©rofemutter roaren bie Etad)barfrauen in ber Äüdje bes ERonnemannfd)en Kaufes
oerfammelt. Jcf) roeifj nicht, aus roetchem Etnlaf). Ba ging unhörbar bie Bennem
tür auf, unb herein tarn: bie oerftorbene grau. ElEe blictten ftarr. Bie grau
aber fdjritt, ohne jemanden anäublicfen, burd) bie groffe Äüdje unb trat in „ihr"
Sd)taf3immer. Ells bas erfte ©rauen überrounben mar, fagten bie Etacbbar«
frauen einftimmig: :„Bat roas fe!" Ells fie fid) bann entfd)toffen hotten, in deren
Sd)taf3immer nachjufehen, mar dort niemand.
Etatürlicf) glauben mir feft an eine perfönlidje gortejiften,3 nach dem Bode.
Bie im gegefeuer noch büfjenben unb ihrer ßrlöfung harrenden Seelen nennen
mir „Elrme Seelen". IBiele haben ein befonberes Vertrauen 3U biefen, ja,.ftef)en
fo3ufagen mit ihnen auf bu unb bu. EBenn meine ERutter mal abends im
Buntein einen roeiten SBeg machen muhte, fo mar fie bange. Sie betete bann
3u ben „Elrmen Seelen". Jn deren Smutje fühlte fie fid) bann fid)er unb ging
getroft ihres SBeges.
jd) habe nur einige ©efd)et)niffe aus meiner eigenen Ekrmanbtfcbaft be­
richtet. Dffulte gäUe aus meiner IBefanntfdjaft habe ich nicht angeführt, meil
bie Phänomene nahe3U immer bie gleichen find. EBir halten 23orgefd)id)te unb
ähnliches für Binge ber Übernatur, bem 3enfeits angehörig.
„Bod) möchte id) ben gaU eines ÄoEegen miebergeben, ber mir feit 20 fahren
ein lieber greunb unb Etadjbar ift. Biefer, ein 58auernfof)n aus einem nahen
Borf, fah fid) felbft. ©r tarn als Schuljunge an einem hoffen ERittage nach
J)aufe. Ba fah er mitten auf bem $)of in ber praEen Sonne einen ERann fchlafenb
liegen, ber Meibung nad) (beren garbe mar lehmgelb) ein IBagabunb. Unter
feinem Slopf lag ein Sacf mit irgenbroeldjem Jnf)att. Jnbem der Junge inter»
effiert f)infief)t, langt ber ERann fd)taftrunfen über bie Schulter, öffnet ben Saa,
entnimmt ihm ein bunttes 18rot unb beiht hinein. Jn biefem Elugenblicf er*
tennt er fid) felbft. Ber ERann ift aber oerfdjmunben. Eloller Sdjrect ersäbft
21. 18. bas ©ntfetjliche feiner ERutter. Biefe beruhigt ihn, roarnt ihn aber gleich'
3eitig, fid) gut 3U halten, bamit er fid) nicht eines Bages als SBagabunben auf
bem elterlichen $)of mieberfinbet. ERit ben Jahren oerblafjte bas SBitb. Ells
El. 18. aber als Seminarift ein 3iemlid) locferes ßeben führt, fteht plöfelicf) bas
©efidjt oor ihm. ©r bentt: „Bas @efid)t roirb fid) erfüüen. Jd) befinde mich
fdjon auf ber abfdjüffigen S
8 ahn!" Biefer ©ebanfe mar ihm fo fd)recflid), baß
er fid) grünblid) befferte.
EBieber trat bas IBilb 3urüd. 2tls 21. 18. aber roährenb bes EBeltlrieges
in rujfifdje ©efangenfchaft tarn, mürbe er nad) Sibirien transportiert. Bort lag
er einmal roährenb eines Bransportaufentfjaltes in ruffifcher Stteibung tobmiiöe
auf einem freien 'Blaße. ®r frfjlief ein. Ells er aufroadjte, fah er im ©eifte bas
©efid)t, bas er als Schuljunge gehabt hatte, unb erfannte fid) in jeder (Einzelheit
mieber. ©r roollte bie IBorgefctjichte aber nid)t roahrhaben unb roollte deshalb
nicht fein 58rot aus bem Sanbfacf langen, obrooht es ihn drängte. 2111es
Sträuben half nichts: er mu^te hinter fid) greifen, bas Etuffenbrot heroorholen
unb bie gähne f)ineinfd)tagen. Ba löfte fid) ber groang.
ßehrer ©. Sibbing, 58erenbrocf i. Eßeftf.
„frunbgebung“.
®s mar in Eßeimar, mofelbft id) damals als junger SRaler lebte unb ein
Eltetier in ber Stunftfdjule inne hatte, ©in falter, regnerifdjer Bag mar biefer
27. Oftober bes Jahres 1892, unb es gelüftete mich nid)t, abenbs noch einmal in
88
öen Äünftferoerein 311 gelten — id) blieb 3U f)aufe. ©egen 1 1 Uf)r ging icf) 3U
2
5
e
tt unb [cf)licf fofort ein. ißlötjlid) mürbe id) rnarf) — id) f)örtc meinen 5
Rad)=
nam
en rufen — unb richtete mid), um beffer hören 3U fönnen, im 23ett auf, —
aber id) hörte nichts meljr. — Sa fiel mir ein Xraum ein, ber jebod) mit bem fRuf
nichts 3Utun batte, aber mir ben 23emeis erbrachte, bah id) gefdjlafen batte, unb
jenen Stuf ebenfalls geträumt haben tonnte. (Eben batte id) mid) roieber gurecht*
gelegt, mit bem ©efidjt ber 253anb 3ugetebrt, als id) non neuem meinen fttamen
rufen hörte, mie bid)t an meinem Dl)r, unb 3ugleirf) fühlte id) eine E)anb bie fid)
m
ie 3itternb auf meine Schulter legte, ©leid) barauf hörte id) eine Stimme,
roeldje mid) aufforberte, mich um3ubreben, roas id) jebod) nid)t über mid) gewann
ju tun, benn ein Schauer trocf) mir über ben fRücfen. 5lod) einmal hörte id) bie*
jelbe 2lufforberung, bann aber fagte bie Stimme, roäbrenb jene S)anb fid) leife
non meiner Schulter ab3og: „(Es ift hoch e t w a s an b e r © m i g f ei t!" —
D
anach ®ar alles ftill.
3d) badjte nun fofort an einen Sterbefall, eine fog. „2lnmelbung", machte
ßid)t unb ftellte feft, bah bie Uhr M nor 12 mar. Sehr forgenooll legte id) mich
»ieber nieber, benn id) oermutete bie Urheberfdjaft biefer 2Inmelbung in einem
Kitglieb meiner elterlichen fjamilie in Schwerin i. 3Jiecfl. Worgens erwachte
id) unter biefem Drucf, blieb 3U ffaufe, benn id) erwartete beftimmt eine Draht*
nad)rid)t, welche mir bie 23eftätigung meiner trüben ©ebanfen bringen würbe.
Sie blieb aber aus, unb gegen Wittag machte ich mid) auf ben 2öeg in bie Stabt
unb erzählte beim Wittageffen mehreren befreunbeten Kollegen bas nächtliche
Erlebnis, bas man mir natürlich als (Einbilbung, Draum ober 2llbbrud ausreben
unb erflären wollte.
2lls ich bann nachmittags in meinem SItelier arbeitete erfd)ien etwa gegen
Uhr ber Saftellan, ber ben ftelloertretenben Direttor iprof. S). fudjte unb bei-
nur 31t finben glaubte. (Er müffe ihm, mie er fagte, bie 9tad)rid)t übermitteln,
bafe ein fef)r begabter Äollege, ber Waler 23., oergangene Slacht — a l f 0 i n b e r
bes 27. D 1 1 0 b er — 3 m i f d) en 9 unb 1 0 Ü h r g eft 0 r b en f ei. Diefen
sollegen fannte id) perfönlich nicht, er gehörte nicht .tu meinem SBefonntentreis.
dis ich aber im September oon meiner Stubienreife mieber in SBeimar ein*
getroffen mar, hörte id) ersählen, bah er im Sommer eine fchwere Branchen
uberftanben habe, fid) aber nun fd)on feit geraumer 3eit ’n ber 23efferung be*
finbe. 9
3i s 311 m e i n e m ( E r l e b n i s am 27. O f t o b e r h a t t e i c h b a n n
uid)ts mi e b e r o on o b e r ü b e r i h n g e h ö r t ob e r an ' Ön gebad)t .
3d) ermähne bies nur, um oon oornherein bie (Erflärung burd) Xätigfeit bes
l°8- „Unterbemufjtfeins" aus3ufd)alten. . „ ,, ,
®egen 2lbenb oerlieh id) mein 2ltelier unb traf auf meinem tRadjbaufemege
einen mir befreunbeten Kollegen, ber ber intimfte ffireunb bes 23erftorbenen war
unb fragte if)n nach ben näheren Umftänben bes Dobesfalles. o r ertalilte mt
nun, bah fein greunb an einer E)er3beutelent3Ünbung geftorben let nn
K r a m p f a n f ä l l e n , bi e i h n f c h m e r g e f c h ü t t e l t h a t t en , unb feine
testen SBorte feien gemefen: „ « 5 ift bod) e t w a s an ber —
3d) muh h'eriü noch bemerfen, bah ber Serftorbene ein SBah h f fö
Bar, ber Tintereffe nahm an ben mebiumiftifd)en — wiei nur me n
Kollege mitteilte —, unb bah er ftets für bie Iatfad)Iid)feit biefer Dinge ein
getreten fei . 2lus biefem ©runbe habe er mid), ber ich als überzeugter S pin**1*
in SBeimar befannt war, weil id) aus meinem ©tauben fein f>eb[ ™aÄ ' $ 5*®
oor ber Spottfudjt anberer Kollegen oerteibigt — aber bas alles wie gefagt, ohne
öah id) es muhte unb mir uns je nähergetreten mären. srn;,>ßf„ih<>n
ßeopolb © ü n t f ) e r =S d ) m e r t n , Wtesbaben.
Vorgefühl. (Erlebnis am 5. Danuar 1936.
2tm Sonntaq bent 5 3 anuar 1936 ging ich morgens 3mtfd)en 10 Uhr 30
unb 11 Uhr 30 am ©runemalbfee fpajren. ©s mar• ein ^ ,er.' (
SBintertag, ber See mar aber noch wgerroren. ^s tonmeiten fid) mele Siiiber
unb Orrmnrhftnip mtf hpm (£tfe es rourbe fogar ©tsfjocfet) gespielt. JJtcme zlui-
merffamteU wurbef auf eine feltfam beunruhigenbe 2lrt gefeffelt burd) einen
Mann w Jpmfirh unbeweglich, faft ein wenig unheimlid) für mein ©efuhl
in unmittelbarer 9!äbe ber nieten anberen Wenfchen auf bem ©ife ftanb. 3d)
hatte bas ©efütjt, bah biefer Wann im ©ife «nbreAen tonnte, es war fo eine
2lrt fchicffalsfchwere 2ltnwfphäre um ihnJerum. 3d) mar unentjd)loffen; id)
muhte nicht, follte id) ihn anrufen, follte ich ihn warnen, hingehen. 3d) habe es
89
bann unterlaßen, oor allem im ifinblicf auf bas fröhlich^ Dreiben unb Spielen
ringsum. 3 d) feßte meinen 2Beg fort. 3<h mar nod) feine fünf Btinuten roeiter«
gegangen, als ich auf ben ©efidjtern ber TOenfdjen, bie oom Ufer aus nad) bem
See blitften, ben Slusbrutf eines ßeftigen Scßredens gewährte, aud) 2lusrufe
mürben laut. 3d) mußte fofort, roas id) erbltden mürbe, roenn id) mid) um«
roenbe: id) mürbe feßen, baß jener Btann im ©ife eingebrochen mar. 3 d) muß
bei Betätigung meiner Bermutung unb Slßnung burd) bie erfcßrecfenbe latfacfje
fehr blaß geroorben fein, benn ein 5)err fragte mid), ob mir etroas fefjle.
Berfcßiebene junge ßeute banben ihre Btäntel uneinanber unb halfen bem Btann
ans Ganb. Da bie Kinber unbefümmert roeiterfpielten, ging id) fofort auf bas
in Bähe meiner SBoßnung gelegene Ißotijeireoier S^atenfee, Beftorftraße. Bian
fagte mir bann, baß fid) im 3 agbfcf)loß ©runeroalb eine ßßoli^eiftreife befänbe.
Die Beamten oeranlaßten, baß oon bort aus bie Räumung bes ©runemalbfees
erfolgte © e r t r u b K o d j, Bertimfjalenfee.
3 ufall?
©in Berroanbter oon mir litt an cfjronifdjer Btittelohrentgünbung. Bicfjt
lange oor feinem lobe unternahm er nod) eine Beife in bie Heimat. 2luf ber
Büdreife mußte feine grau in £). ein neues Bacßthemb taufen. 2lls fie ben
Gaben betrat, oerfagte ihre Sprache, ©rft auf bie Slnrebe bes Berfäufers
äußerte fie ihren SBunfd). Dabei hörte fie bie guflüfterung: „Das ift bas Boten«
hemb."
Bad) einiger 3 eü ftarb ihr Btann; als fie aus bem 2öäfd)e[d)rant ein ftemb
herausnahm, um es als Botenljemb 3U oermenben, fah fie ju ihrer Berroun«
berung, baß es bas tffemb mar, bas ihr in $). auf fo geheimnisoolle 2Beife als
Dotenhemb bejeicßnet roorben mar. 58. Bietfcf), Berlin.
3eif unb 3enfeifs.
Die ©runblehre bes Spiritismus, baß bie Seele ben Körper beim Bobe
oerläßt, um im genfeits roeiterjuleben, ift ja roofjl für uns nicht anfechtbar.
Bun aber roirb allgemein angenommen unb aud) gelehrt, baß bie 2lrt bes Gebens
im Senfeits mefentlid) oon ber 2lrt bes irbifcßen Gebens abhängig ift. 2Bir hören
ba oon oerfdjiebenen Sphären, in roelcße bie 2lbgefd)iebenen, je nad) ihrem
irbifdjen ßebensroanbel, nad) ihrer höheren ober nieberen ©inftellung siemlid)
ftreng gefonbert untergebracht finb. 3 d) meiß allerbings nid)t, ob biefe 2lnfid)t
fojufagen ju ben Dogmen bes Spiritiften 3äf)It, jebenfalls ift fie fehr oerbreitet
unb es fcßeint auf ben erften Blid nichts bagegen einguroenben.
Bun 3U einer anberen, nicht un3toeifelbaren Batfadje, jener bes seitlichen
gernfetjens. 2lus gut beglaubigten Berichten auf biefem ©einet ift 31c entnehmen,
baß ber Seher oft lächerlich fleinlid) fcheinenbe llmftänbe fieht, bie fid) fpäter als
richtig herausftellen. 5 d) mill aus bem fehr großen, 3m Berfügung ftehenben
SBateriaf nur gans einfache ®efid)te anführen, roobei es fid) aber um eben biefe
fdjeinbar nebenfäd)lid)en Details hcmbelt.
©in Btann fieht in ber Diele eines Bauernhaufes einen aufgebahrten Sarg
unb 6 Bräger, Don benen fünf in fdjroarser Kleibung finb, ber fechfte aber eine
blaue Blufe trägt. 21lfo eine faft unmöglich fcheinenbe Situation. Bad) 3Bod)en
ftirbt ber betreffenbe Bauer, roirb in ber Diele aufgebahrt, aber oon ben
befteliten Brägern ift ber eine im legten Bugenblicf am Kommen oerhinbert unb
muß burd) einen rafd) herbeigerufenen Arbeiter erfeßt roerben, ber nun roirflicf)
eine blaue Blufe trägt.
Ober: ©in ©utsbefißer fieht feinen eigenen gagbroagen roeglos über ein
Stoppelfelb fahren, bie Bferbe roerben oon 'einem Kutjdjer gelenft, aber es fällt
ihm auf, baß bie Bferbe entgegen ber immer geübten ©e'roofmbeit, oertaufd)t
eingefpannt finb, bas Sattelpferb rechts. 2lud)' biefe unroat)rfd)einlid)e Bifion
roirb nad) einiger 3 eit sur 2Baf)rf)eit infolge eines Slagbunfalles unb ber babei
herrfd)enben 5>aft bes Kutfdjers.
2lber aud) ©efdjehniffe auf fehr lange Sicht, bie fid) erft nad) ©enerationen
beroahrheiten, tönnen hier angeführt roerben, roie bie Bifion Karls bes giften
oon Schroeben, bie er gemeinfam mit sroei anberen Berfonen hatte.
s
2let)nlid)e gälte tonnten in Btenge angeführt roerben, bod) bürften bie an«
geführten genügen, um 3U erroeifen, baß feibft gan3 nebenfäd)lid) fcheinenbe, oom
Seher beobachtete Begleitumftänbe fid) in ber gufunft oerroirflichen, fo baß man
annehmen muß, es fei bas Brogramm bis in tleinfte Details oorherbeftimmt.
00
Diefer Umftanb tourbe bisher nidjt in feiner oollen Bebeutung gemürbigt
unb aud) feine roeiteren Sd)lüffe baraus gezogen, obgroar er gerabegu brängt,
unfere 2lnfid)ten über bas ßeben im Diesfeits unb Senfeits grunblegenb gu
beeinfiuffen.
Mir müffen ju bem Sd)luffe fommen, baf} — falls mir bas geitlidje gern*
febenals Hatjadje anertennen — mir mit groingenber Botroenbigfeit ben ©runb=
jag aufftellen müffen: „Die (Ereigniffe ber 3 ufunfl finb ebenf0 feftfleleqt, roie
jene ber Vergangenheit".
So, roie roir burd) unfere unDolIfommenen Sinne mehr irregefübrt als
gur SBafjrgeit geleitet roerben, haben mir aud) eine gänglid) falfdje Borftellung
oon bemBegriff 3eit. 3bre Heilung in Bergangenbeit, (Begenroart unb 3 ufunft
ift allerbings burd) unfer irbifcfjes Dafein geboten, biefe Heilung roirb aber
feljr roabrfdjemlid) ebenfo falfd) fein als unfere üblichen Borftellungen oon Baum
unb Materie, bie ihrem döefen nacf) fidjer etroas gang anberes fein roerben,
als fie es bem Schein nad) finb.
Der Begriff 3eit roirb uns nur burd) beobachtete Beränberungen geläufig.
Sefjlt bie Beobachtung biefer Beränberungen, bann fällt aud) bie teilenbe i)aar=
fdjarfe unb gar nidjt 3U begreifenbe (Begenroart fort unb bie 3 e't ift e>
n unge=
teiltes (Banges. Denfen roir uns bie (Erbe frei oon allen Bßefen, bie 'Beobachtungen
madjen fönnen, fo bleibt bie Qeit plö^Iid) ftef)en, roirb 3U etroas Buhenbem, ober
oerliert gan3 ihren Sinn.
Unb nun 3urücf 3um 3eitlid)en gernfef)en. (Es lehrt uns, bah bie 3eit etroas
anberes ift, als roir gu erfennen glauben, bah a l l e (Ereigniffe — benn es fehlt
l_
e
b
e Begrünbung, bah es nur für eingelne gelte — oon Bergangenbeit unb
ofrtunft, roie auf einer gilmrolle unoerrücfbar eingegeid)net finb unb bah mir
tjilmfdjaufpieler finb, bie ihre BoUe 3U fpiefen g e g r o u n g e n finb. Da gibt
es Salonbamen, Ejelben, Intriganten, fomifche 2llte ufro.
Mas fönnte es rechtfertigen, bah ber Schaufpieler mit ber Bolle bes grang
Moor anbers begaf)lt roirb, als jener, ber ben Karl filmt? Ober tonnten roir
uns gar oorftellen, bah grang (Boor für fein gutes Spiel als Böferoidjt beftraft
roirb? 3Ba5 füllen alfo bie mehr ober minber fd)önen tophären bes Senfeits,
“as Srbgebunbenfein bes Böferoid)ts? Sinb roir bod) alle in jebem galt tüchtige
dtteure, bie für ihre oorgefchriebenen Bollen unb ßeiftungcn, ob nach ber guten
ober böfen Seite hin, gl ei ch begahlt roerben roollen.
® ir müffen alfo entroeber bie Hatfacfje bes gernfehens leugnen ober aber
jugeben, bah biefes gernfet)en uns fragen aufgibt, bie bisher nidjt im (Entfern*
teften richtig eingefd)äht mürben.
Ejermann greit). 0. Ej 0 l 3 b a u f en. Scema pr. (Berano, Italien,
©ibt es ererbbare Borftellungen?
Die grage, ob es Borftellungen gibt, bie fid) Hnterbe»uf#fein, s1
:*
Iraume) oon einer ©eneration 3ur anberen oererben (offen, hat auch tur me
metaphpfifche gorfchung Bebeutung, ba fie als ®
.rfll’ runfl
Erinnerung an frühere ßeben in Betracht fommt. Dagu bringt nun ® , oon odjolg
'n feinem Booellenbud): „Die fflefährten" einen mtereffanten Beitrag, ber „Ber-
geffene Sdjulb" überfchrieben ift. (Es hanbelt fid) um eine Begebenheit, bie fidj
oor mehr als hunbert fahren gugetragen hat (3roeitampf um eine Srau roobei
ber Bioale qetötet roirb fchroerer Seelenbrucf auf bem überlebenben) unb bie
bei oerfdjiebenen (Bitgtiebern ber gamilie als quäUnber Xraum roieberfehrt.
gorfdjungen in bem gamilienarchio forbern einen Brief aus b(’n f L
^ re 1 ’
3u Hage, bei bem tatsächlich bie in ben Hraumen ro.ebergegebene Situation gu
3 n ähnlicher (Meile tonnte oielleicht bas gebeutet roerben, roas ich bei ber
fenfitiuen ^rnu ® in '*( erlebt habe, bie id) in meinem 2Iuffatg: „HBege bei
Schieffalsforhhun^" als grau B. begeidjnet habe. Sie erflärte mir bei einem
» K e bah in unferer Berroanbtfchaft bie ©rohmutter meines ©rohoaters uor
3roeihunbert fahren eine ßiebfdjaft mit einem ©rafen gehabt habe, fie habe aud)
mit ^nihte'barnit^nichts angufangen, bis ein ßehrer in ber ßiegnifeer ©egenb
Bach?orfrl*ünaen über bie gamilie meiner (Butter anftellte, bie bort anfafftg ift
®s?tellte hd, heraus, bah bie Borfabrer1 meiner (Butter früher abl.g roaren unb
bah fid) barunter auch bie befannte ©rafm Sielmannsegge befanb, bie eine
91
/
gaooritin Napoleons I. roar, tl)r Calais fteßt nocß ßeute in ber Bäße oon
Bresben. gn bem Sagenbucß non SD^eicfje roirb angegeben, baß fie ficf) mit Blaqie
befcßäftigte unb aucß einer ßoge angeßörte. einige gaßre fpäter gab mir ine
Senfitioe nocß an, baß meine SCRutter ablige Borfaßren gehabt ßa'be, bie aber
cor fünfgig gaßren ben 2IbeI abgelegt hätten; es ift inbeffen möglicß, baß biefe
Strang na<ß jener genea[ogifd)en geftftetlung ftattgefunben ßat, beren gnßalt
mir burd) eine Berroanbte übermittelt roorben roar.
Um bloße entnähme aus bem Unterberoußtfein fann es ficß in biefem gatte
nidjt geßanbelt ßaben. gft fßellfeßen anguneßmen ober leben tatfäcßlicß ®rinne=
rungsoorftellungen oon einer (Beneration ,
31t anberen fort, bie bann oon Senfi»
tioen ermittelt roerben tönnen?
Stubienrat i. 9i. § a n s Sj ä n i g , ßeipgig.
Cejefrüdjfe:
lierfeele unb „offulte“ Bejugnaßmen.
gojl 00m frurfütffenbamm.
2tus bem ©albe, in bem id) lange gaßre gelebt, rief mid) ein Belegramm
in bie (Broßftabt, auf baß id) unmittelbar mitarbeiten fönne am großen ©erte
bes güßrers . . .
Seßroer roar es, eine ©oßnung 3U finben. geben Bacßmittag burcßquerie
id) Berlin auf ber ©oßnungsfucße, bamit meine gamilie halb nacßfommen tönnc.
So fam id) aucß eines Bages 3um Äurfürftenbamm, ben icß queren mußte.
Ungerooßnt roar mir ber lebhafte Berteßr. gcß roartete oielleicßt ein bißcßen
übertrieben oorficßüg, bis icß ungefäßrbet gmifcßen ben Butos über bie beiben
Einbaßnftraßen ßinübergeßen fönnte.
Beben mir ftanb plößlicß ein raußßaariger goglerrier, ber meine Bufmert=
famfeit auf fid) 30g, roeil id) feit früßefter Äinbßeit ein Ffunbefreunb bin. ©äß=
renb icß nocß im ifinblid auf ßeranbraufenbe Butos 3Ögerte, micß auf bie gaßr*
baßn 3U roagen, äugte ber tßunb unentroegt nacß ber (inten Seite, oon roo bie
©agen tarnen, unb benußte eine flücfe in ber ©agenreiße, um oßne übertriebene
f>aft ßinüberßufdjreiten. Senn es roar ein Scßreiten, fein ßaufen. hierbei
beobacßtete ber f)unb ununterbrocßen nur bie (inte Seite. (Fr querte ben Drittel»
ftreifen, äugte bann nacß recßts, ba bort bie ©agen nur oon biefer Seite tarnen,
unb fcßritt bort ebenfo, bie Bugen recßts, rußig ßinüber.
Sas tonnte ein Zufall fein, baßer befcßloß icß, ben i)unb roeiter 3U beobadp
ten, ber offenbar allein fpa3ierenging. Srüben roar ein Baum, ber bas gntereffe
bes Ffunbes erregte. Bielleicßt roar es fein „Stammbaum" ober fein Brieftaften.
(Fr befcßnupperte ben Stamm ausgiebig, ßinterließ bas geicßen feines Befucßes
unb teßrte um. (Befpannt roartete'icß, roas er nun tun roiirbe. Sie Sraftroaqen
brauften oorüber. Ser Fjunb äugte unentroegt nad) lints. geßt tarn eine ßücfe
in ber ©agenreiße. TOit „Bugen lints" fcßritt ber Ffunb über bie gaßrbaßn.
Buf bem Bromenabenftreifen in ber Btitte naßm er bie Bugen gerabeaus, bocß
als er an bie näcßfte gaßrbaßn tarn, breßte er ben $opf nad) recßts unb tarn
ungefäßrbet roieber burd) eine ßücfe ber ©agen 3U meiner Seite 3uriicf!
(Beroößnt Biere 31t beobacßten, tarn id) 3U bem Scßluß, baß ber f)unb iiber=
legt ßanbelte. (Fr mußte genau, oermutlicß aus längerer Erfaßrung, baß bei
biefen beiben Straßenfeiten jeroeits nur oon einer Seite (Befaßr broßte. gft
aber bas Bier 3U biefer Übergeugung getommen, muß es logifcßerroeife aud)
benten tönnen, benn es ift nicßt an3uneßmen, baß ißm nur Einbaßnftraßen
betannt finb im großen Berlin.
/m man bocß rooßl faunr meßr mit bem „gnftinft" abtun!
(Berliner CofabBngeiger, 7.1 1 . 39.) gorftmeifter B. S cßm 0 g t.
Büe für einen — aud) bei Scßroalben.
Bierfreunbe tonnten in ©iffel (Bßeinl.) ein recßt nettes Bieribtjll beobad)ten,
bas feßr 3um Bacßbenten anregt. Surcß einen Branb in einer Scßeune roaren
aud) einige Scßroatbennejter ßerftört roorben. ©eßrere junqe Biere roaren 3ur
Erbe gefturgt, aber oon Bterfreunben in Obßut genommen roorben. 3Jtan ging
fofort baran, bie Brettcßen, bie bie Scßroalbennefter truqen, roieber angubringen.
Sa macßte man bann eine uberrafcßenbe Entbectung, Saß ben Scßroalbeneltern
bas Scßttffal ißrer gungen feßr naße ging, ift fcßon ertlärlid), aber in furger
Seit oerfammelten ficß ßier aus ber gangen Bacßbarfcßaft etroa 100 Scßroalben.
bte nicßt nur bei ber gutterung ber gungen beßilflicß roaren, fonbern aucß mit
92
großem (Eifer fid) an bem Beubau ber fünf Befter beteiligten. 3n allerfür^efter
3eit roaren biefe fertiggeftetlt unb nun übernahmen roieber bie Scfjroalbeneltern
allein bie Sorge für ihre kleinen. (Saganer 2Bocf)enblatt, 6. 7. 39.)
Die Radje ber ginfen.
3ntereffante Iierbeobacf)tungen mürben in einem (Barten im Btagbeburgifdjen
gem
acht. (Ein Ejutjn hotte ein Buchfinfenneft ausgeriffen unb einen gungfinf
geraubt. Sas Budjfinfenpaar oerfolgte bas E)uljn unb bearbeitete im gluge
Äopf unb Sarmn ber Bäuberin mit ben Schnäbeln. (Erft als fid) bie flenne
unter eine größere f)üf)nerfd)ar geflüchtet hatte, ließen bie ginten uon ihr ab.
Sie blieben aber in ber Blähe unb harrten bes Bugenblids, in bem fie ihre Bache
fortfeßen tonnten. Seitbem roirb bie Efenne, roenn fie über bie Straße läuft,
um in ben ©arten 3U gelangen, ftänbig oon bem Bogelpärcßen oerfolgt, aber
nur biefe f)enne, toährenb cflle anberen ißühner unbehelligt bleiben.
(©aganer ÜBodjenblatt, 12. 7. 39.,
gifcße toarnen t»or (Erbbeben.
Die 2Biffenfd)aft ift fd)on feit langem bemüht, Apparate ober fonftige (Ein»
ricßtungen ju jdjaffen, bie ein beoorftehenbes (Erbbeben red)t3eitig anseigen,
fobaß bie Beoölferung in ben bebrohten (Bebieten geroarnt merben tann. ßeiber
haben biefe Arbeiten, bisher roenigftens, 3U feinem befriebigenben (Ergebnis
geführt. Sie neueften Unterfudjungen auf biefem ©ebiet haben fid) nun nad)
bemtBerfagen ber ted)nifd)en ffilfsmittel 3um 3 ’e( gefefet, bas SIhnungsoermogen
geroiffer Xiere für (Erbbeben praftifcf) aus3unüßen. Befonbers intereffiert an
biefen fragen finb bie 3apaner, beren ßanb ja feljr häuf'9 DOn ®rbbeben=Satas
frrophen betroffen roirb. japanifcße gorfcßer haben in ber teßten $eit alle tn
•Betracht fommenben Xiere auf ihr Slhnungsoermögen für beoorftefjenbe (£rb=
beben unterfucßt. Dabei ließ fid) nachroeifen, baß neben ben bereits ermähnten
punben auch Xauben (Erbbeben uoraussuahnen fcßeinen, benn t- rourbe an
oerfdjiebenen Stellen Japans feftgeftellt, baß bie Xauben fdjon mehrere Stunden
»or einem (Erbbeben auffällig unruhig roaren unb fid) nicht nieberlaffen wollten,
ain japanifcßer (Belehrter hat fiiralici) entbedt, baß ber $aßenf)ai für (Erbbeben
®eit empfinblidjer ift als unfere feinften Seismographen! Ber gifch 3e'9t öurd)
fein (Erfcßeinen an ber 2Bafferoberfläcf)e bie ©töße feiner unb früher an, als
cs unfere beften Snftrumente oertnögen. (Es hanbelt fid) bei biefer Beaftion
wahrfdjeinlid) um bie (Einroirfung eleftrifd)er Ströme, bie infolge ber Lro-
ocmegungen entftehen. 3Bir roiffen aus anberen Berfudjen oon ber übergroße
®mpfinbtid)feit bes #ats für (Eleftrisität. (Er reagiert aud) hier fdjon, roenn
unfere feinften ÜBeßinftrumente nod) feinen 2lusfd)lag zeigen!
5tun finb allerbinqs Ejaififdje fdjon roegen ihrer ©roße ntd)t fonberlt* baiu
geeignet, in Slquarien gehalten unb als „lebenbe Seismographen Der®e" öe*
3
U merben. (Es bebeutet besljalb einen fef)r roid)tigen praftifchen (Erfolg, Daß
ein japanifcher Zoologe für^tid) einen «einen gifd) entbedt hat, ber ebenfo „e«_
hebenempfinbtid)" roie ber .(jaiftfd), aber roefentlid) harmlofer als M er
hanbelt fid) um eine in ben japantfchen ©etoäffern lebenbe gtfd) . t r
kj5 fünf Stunben oor einem (Erbbeben auffälltg unruhig tnoifdi ift
beginn bes Bebens in eine Sdpredftarre oerfallt, bte ^ « o rb e n tluh tßpifa»
unb bas unmittelbar beoorfteßenbe Beben anseigt. ®lan |P $ rJeKerunq
juner groedmäßigen Berroenbung biefer Sifthe eine roef jti
bebentöarnung.rn^ <
^ erf° l9t° 5 9eb(,ebe" Cn (lamburger grembenblatt, 17.5.39.)
Die Sperlinge unb bas HJeijenfelb.
(Ein ©eiftticßer befaß neben feinem ©arten ein prad)toolles Xßeisenfelb. (Etn
uorübergeßenber Bauer brüdte ihm feine greube barüber aus. „2Benn nur bie
Sperlinge bas gelb nicht fo arg plünbern möd)ten", fagte ber ©eifttiche. Ber
«auer: „Dagegen gibfs bod) ein SBittel." „2Belcf)es?" fragte ber ©eifttiche. Der
Bauer: „3 * röitl es qerne anroenben; Sie bürfeti mir aber mdjts übclnehmen
holen Sie eine Bibel herbei!" Der ©eiftlidje tat es. Der Bauer nahm bie Bibel
mit beiben ijänben unb umfdjritt bamit bas 2Bei3enfeIb; ob er babei in ber Bibel
gelefen hat, ift nicht befannt. Bfit ben 2Borten: „Bun gei)t fein Sperling mehr
•n 3f)r gelb" übergab er bem ©eifttidjen bie Bibel.
Beibe roarteteh nun. Die Sperlinge tarnen sroar roieber, feßten fid) aber
auf bie Bäume neben beni SBeisenfelbe unb tnieben es für immer.
93
f
Barum bie ^üfjncr ben £jof nidjt mehr oerlaffen.
Der fjii^nerljof meiner Sdjroefter liegt um bie Bebengebäube in einem
großen ©arten. Die ^üfjner betreten tneber ben ©arten noch bie Strafe, bie
baneben oorbeifüljrt. Setbft roenn fie 3um großen Bore tjinausgejagt roerben,
bamit fie fiel) auf bem benachbarten Stoppelfelbe Bohrung fucfjen, feeren fie auf
bem fiir^eftert 2 Bege mieber in ihr Beidj 3urüct, roäfjrenb bie hütmer ber Badp
barn oft ben ©arten meiner Sdjroefter heimfudjen. 2Bas gefcfjieht nun, bamit
bie erfterroähnten ^üljner ihren hof nicht oerlaffen? 2tm 24. Desember mirb ein
großer eiferner gafjreifen in ben ffühnerfjof gelegt unb mitten hinein ffutter
geftreut. Dabei roerben bie Sffiorte gefagt: „heute ift ^eiliger Stbenb!". Die
kühner, bie non biefem gutter freffen, neriaffen im nächften 3 ahre ben hof nicht.
Unb bo.3u ein 2lus3ug:
©ine ©utsherrin geht mit einem f)errn in Birol nach öer ©fjriftfeier nacfj
häufe unb trägt ein Säcfdjen mit ©etreibeförnern. Der h err fragt, roas bas
bebeute. Die ©utsherrin fagt: „Das finb geroeifjte Körner, in ber ©hriftnacht
geroeiht. Die kühner, bie b'iefe Körner freffen, roerben nom f?ud)s nicht ange=
fallen." Der f)err: „2Bie tann man fo etroas glauben?" Die ffirau: „Da gibt
es gar nichts 3u glauben; bas ift Batfadje." (2lus einem Boman.)
gür beibe ^Mitteilungen: B a u t B i e t f cf), Berlin=Sd)öneberg.
fitofobilgeridjf in Borneo.
©in fjorfchungsreifenber, 3an Scott, berichtet aus Borneo, er habe einer
©erichtsfigung über menfcfjenfreffenbe Krofobile beigeroohnt, bie uon einem ®in=
geborenen mittels fd)einbar überfinnlidjer Kräfte abgehalten rourbe.
Die Sache fpielte ficf) folgenbermafjen ab: ©ine junge ffrau roar uon einem
Krofobil gefreffen roorben, unb man fchicfte baher einen „Bufer" aus, ber bas
Bier uerurteilen füllte. Der „Bufer" begann unartitulierte Schreie am Ufer
bes gluffes aus3uftof3en, unb balb erfchienen einige Krofobile. Dann begann
bie Bnflagerebe — unb plöhlid) fdjritt ein Krofobil auf ben „Bufer" 3U. Be*
her3te Btänner erfchlugen es, unb ben graufigen Beroeis, bah es fich um ben
Btörber hanbelte, fanb man im Blagen bes Bieres. Btan tann fid) ben Bor=
gang fehr einfach erttären. Krofobile finb gelegentlich neugierig, ©in ifoliert
ftehenber, fchreienber unb geftitulierenber Btann tann ihre Slufmertfamteit
erregen, unb fie roerben fich iW nähern, freilich nur bis auf eine Sid)erungs=
biftans. ©in Krofobil jebod), bas fchon mit ©rfolg Btenfchenjagb gemacht hat,
roirb bem „Bufer" noch näher tomtnen. ffis ift alfo fehr roahrfcf)einli<h, baß
biefes Bier ber gejuchte „Btörber" ift — man braucht 3U biefer ©rfenntnis feine
übernatürlichen Kräfte. (Koralle", 10. 9. 39.)
Bud)bejprcd)uncf.
Salter, U5. S)., s anb Bpparitions. 138 S. ® .Bell & Sons Stb., Bem 2)°r‘'
U.S.21.
©in Buch aus ber Beifje ber ^fSft)d)icaI ©jperiences bes genannten Ber­
lages, auf bie bereits S. 6, 3hfl- 1939 ber ^.mp.fh nerroiefen rourbe.
Das 3ur Bearbeitung gelangenbe Btaterial erfcheint nahesu unerfdjöpflid) jn
be^ug auf bie fo oeridjiebenen grfdjeinungsgebiete ber Btetapfpchif. Unb roenn es in
roiffenfdjaftlichen Kreifen tro^bem bisher nicht bie uerbiente Slnerfennung ge=
funben hat, fo — ich habe bas ebenfalls fchon fehr roieberholt in ber 3 mP ©
ausgefprochen unb ftimme Salter bei — roahrfcheinlid) namentlich besfjalb, roeil
es an einer Bheorie fehlt, roelche bie uielfeitigen Bbänomene in eine unter*
orbnenbe ©intjeit bringt. So rechtfertigt fich auch ohne roeiteres ber Berfurf)
Salters, in biefem Buch über „©elfter unb ©rfcheinungen" eine tfjeoretifche
Stellungnahme nicht 3U oernachläffigen.
Ohne auf bie oorgebradjten fjä'lle hier eingehen 3U tonnen, fei baher bei
ber Bebeutung, roelche einer umfaffenben theoretifcfjen Durcharbeitung bes @
e=
famtgebictes 3U3umeffen ift, roiebergegeben, roas Salter als Schluß fagt:
Die Darftellung habe ge3eigt, baft uiele, oielleicht bie meiften berichteten
tfrälle oon trabitionellen ©eiftergefchichten Batfadjen entfprechen ©rfcheinungen
Sterbenber finb oon entfernten ^reunben gefehen, Bhantome oon Berftorbenen
fpredjen unb teilen Sebenben Kenntniffe mit, bie ihnen oorher unbefannt roaren.
Bhantome oon Boten finb oon mehr als einer tebenben Berfon an bemfelben
Blafee gefehen roorben. ©inseine Blähe finb mpfteriöfen ©eräufchen unb Stö*
rungen oerfchiebener 2lrt unterroorfen, bisroeilen in Berbinbung mit Bhantomen.
Dies 3ufammengenommen, unb etroas roie bie ©eiftergefchichten oolfstümlicher
Brabition entftef)t.
94
21ber, roenn fid) aud) eine [ubftantielle Bugenfdjeinlidjfeit für jeben gefon*
berten Beftanbteil ber ©eiftererfcfjeinungen ergibt, roie für einige ber Beftanb=
teile in Berbinbung mit jebem anberen, fo fehlt bod) bie Xatfadjen=Begrünbung
für eine Berbinbung aller Beftanbteile in einer unb berfelben (Ereignisfolge.
(E
s mürbe ooreilig fein ju behaupten, baf) fein einjelner folcger galt gefunben
roerben fönne. 3Jtit Sicherheit aber laffe fid) fagen, baff foldje atlumfaffenbe
Kombination nidjt bas tijpifdje Borfommen barftelle, unb baff ein foldjes Bor»
fommen nidjt irgenbroeldjer natürlichen übereinftimmung ober Berroanbtfdjaft
3tDifd)en all ben Beftanbteilen entfpreche.
Salter bezieht fid) bann auf bie Kapitel 1
1 unb IV bes Budjes, oon benen
erfteres bie „oeribical apparitions" beljanbelt, b. f. auf Xatfadjen=@ruiiblage
nadjtDeislid) jurücffiiljrbare (Erfdjeinungen, legteres bie „(ocali^eb apparitions",
b
. i. ben Ortsfpuf, bie beibe gemeinfam hätten, baf) fie eine 2Irt Halluzination
feien, roeldje 3 been innerhalb ber Borftellungsroelt bes ißeräipienten (b. i. bes
[telepathifdjl Bufneljmenben) nad) aufjen probierte. Der fpringenbe fßunft ift,
roie Salter weiter fagt, ber Urfprung ber 3been, roeldje als oon auffen fommenb
roafjrgeiiommen roerben. 3 n ber erfteren ©ruppe fd)eint es, bah bie 3 been oon
einer Stelle bertommen, bie nicht ber 'Jterjipient ift, bah fie oielmehr auf ihn
burd) Xelepatfjie übertragen roerben. Bei ber 3ioeiten ©ruppe finb Bi^eidjen
für telepathifdje Übertragung feiten. Diefer Unterfdjieb ift fo allgemein, bah
m
an ifjm eine oiel gröbere Bebeutung roirb beimeffen müffen, benn bem haltu=
3inatorifdjen (Efjarafter, ben fie gemeinfam hoben. Beibe (Xharafteriftifa
tonnen an bemfelben galt Bnteil haben.
Suggeftion fpielt bei ber (Entroicflung bes Ortsfpufs unb ber ißoltergeifter
™e grohe Bolle; für bie ooü entroicfelten gälte beiber fd)eint eine Btmofpfjäre
erregbarer ßeidjtgläubigfeit unentbehrlich. (Es ift besf)alb nidjt überrafdjenb,
eine erfjeblidje 3 afjl oon ißoltergeiftfällen ju finben, bei benen fptjantome be=
richtet roerben. 3 n biefer Ejinfidjt ift Drtsfpuf am engften mit qfoltergeiftern
oerfettet. Dbmobl aber beibe biefelbe pfrjdjologifdje Umgebung erforbern, haben
boh bie fßoltergeifter einen ihnen eigenen pftjdjologifdjen Urfprung, ben pft)=
cfjifdjen (Etjarafter eines Äinbes ober finbifdjen (Erroadjfenen
Der Ortsfpuf ift baher einerfeits mit ben „oeribical" (Erfdjeinungen (f. o )
unb anbererfeits mit ben Ißoltergeiftern oerbunben. Bber jroifdjen ben erft=
genannten unb biefen legten beftefjt ©emeinfamfeit roeber in bejug auf ben
Urfprung nodj bie Umgebung, unb man finbet fie fetten, roenn überhaupt, in
berfelben (Ereignisfolge oerfnüpft. Btir ift fein gutbejeugter galt einer ^olter*
geifWErfctjeinung oon jroeifelsfreier Dbjeftioität befannt, ber Xeil einer „oeri=
bical" Beobachtung bilbete. . . , ..
Die Unterlaffung, rroifdjen Objeftioem unb Subjeftioem 311 unterfdjetben,
'ft ein Blangel ber populären überlieferten Berichte. Bom Stanbpunfte ber ber
trabitionellen Buffaffung günftigen Bnfidjt mar (unb ift) ein Bbantom mateneU
nt bemfelben Sinne roie ein fpringenber Xifdj unb ein ©eraufdj roar (unb ift) e
©eräufch- Budj barf bie Ejilfe'qelegentlidjer Xäufdjungsafte nidjt uberfehen
werben, roenn im oolfstiimlidjen ©lauben Begebenheiten oerbunben roerben, bie
»n ©rutibe ohne gufainnientjaiig finb unb, oon Xaufdjungen abgefefjeii un-
“ ahrfdjeinlich tatfädjlidj 3U oerbinben finb. So rourbe S «ttcr. a f «[
tn bem es roäljrenb öreier TOietergenerationen fpufen follte, auffuchte, berichtet,
N i bie Sadje mit bem erften ber brei Wieter begann, bte oifuetle EjnUu3ina=
tionen (optifd e S nn stau djungen) franfljafter Brt hatte, unb mit ber grau
bes brüten Bieters enbet bie BoItergeifHPhänomene oortau djte mit bem
augenfcheinliffn giele ihren Wann 3u einem ©ohnungsroecfjfel ju beroegem
Uber bas, roas roährenb ber sroeiten OTtetperiobe paffierte, roar feine ftlartjeit
’U sS’lanae bas "Supernormale" oon ben einen als roatjr angenommen, oon
ben anberen abaelefjnt rourbe, ohne julänglidje Un erfudjung im einen roie
anberenTa le hatte ber „Seift" feinen Bnlafj .3« furdjten, ba| jenianb fein
«»es abgefdjfebenes 'Reich beläftige. Die B.on.ere ber pft)d).fdjen gorfdjung
nahmen roeber ben Stanbpunft ein, bas, roas b.e Wenfrfjbe.t faft allgemein
roährenb Threr ganjen fflefdjidjte geglaubt hatte, muhte besroegen falfd, fein,
noch mich'hilft es unoerfäl d)te 'Wahrheit roare. überseugt, bah es mogüdj fei,
e fi rnü, t V s S u n Mfen, uüe oiel oon ben Berichten roahr .nie oiel
falfd, fei 5u finben, roenn fie fid) nur oon ber Bbfjang.gfeit oon sroeitfjanbigen
95
/
Berichten, oon unbeftätigten „Anefboten" loslöfen liegen, [ammelten jie mit
grogem gleig eine Atenge originaler („erftgänbiger") Beobachtungen, beftanben
fie auf ^Bestätigung too nur möglich unb fragten bas Ataterial mit bemjelben
Atagftabe ab, ben ein Aerftänbiger fonft bei ber Beurteilung oon Berichten über
feltene, aber nicht oermutet fupernormale Aorfommniffe anlegen toürbe. Bei
Anlegung biefer Atagftäbe ertoiefen fich oiele ber gefummelten unb analgfierten
Beobachtungen t>ocf)iüertig; fie befähigten 3U einer Anficgtbilbung, toas fich in
ber la t 3utrug unb unter roelcgen Bedingungen: oon hier aus liegen fich einige
ber roagrfcgeinlicgen Urfacgen beibringen. Sie folgenbe gorfchung oieler 3 ogre
hat biefe Atetgobe oollauf gerechtfertigt unb bie Schlüffe 3ur gauptjage be«
ftätigt.
Aus biefer fortgefegten Unterfucgung gegen bie „©eifter" mit beträchtlichem
Anfegen geroor, mit mehr oielleicgt, benn bie gebitbete äßelt enoartete, als bie
pftjcgifcge gorfdjung begann. Die ©inselgeiten bes Bilbes erfcgeinen höc^ft
[ebenstreu, aber bie „Kompofition" ift falfcfj: ober oielmegr 3toei Silber finö
miteinanber oereint, jebes echt unb intereffant, aber nicht gut fombinierenb. Um
fie am beften 3U fegen, mug man fie trennen.
Einige ber Beftanbteile, in toelche bie Analpfis bes Auftretens bie ©eifter«
gefcgicgten aufgelöft hat, befigen roeitreicgenbe Bebeutung. Ohne bas oon ben
Spontanen Srfcgeinungen geroorfene Siegt mürben bie Probleme bes fupernor«
malen 2Biffens unb befonbers ber Xelepatgie oielleicgt niemals bie ihnen 3m
tommenbe Beacgtung gefunben gaben. Um alle mit biefem ©egenftanbe oer«
bunbenen ©efiegtspunfte 3U treffen, bebarf es megr experimenteller Arbeit, toie
aueg öes roeiteren Stubiums ber Spontanphänomene. 2ßenn es Fägigteüen
roie Xelepatgie unb Aorjcgau gibt, ift es oon augenfegeintieger Bebeutung nicht
nur, igr Aorfomtnen auger jeben 3®6ifet 3U ftellen, fonbern aueg Bebin«
gungen, unter benen fie roirfen, unb ben Enb3toect igrer Aätigfeit mit aller mög«
liegen ©enauigfeit feft3uftellen.
Aon gleicher Bebeutung mit ber Unterfucgung ber otfulten menfcglicgen
Fähigfeiten ift jene ber Struftur feiner iperfönlicgteit. Die Unterfucgung ber
Aoltergeifter mag auf ben erften Blicf meit abfeits 3U liegen fegeinen; aber es
mürbe gegeigt, bag bie tinblicge Atentalität, roelcge 3U Aottergeift«Störungen
Anlag gibt, in nager Aerroanbtfcgaft mit einigen Agafen oorgefegrittener pfp«
cgifeger Spaltung ftegt. Aerroanbtfcgaft mit einigen Arten ber mebiumiftifegen
„Kontrollen" (bie 00m Atebium mägrenb bes Arancesuftanbes Befig ergreifen«
ben bsro. igre Ausfagen unb igr Xun riegtenben „Aerfönlicgfeiten") ift ebenfalls
offenficgtlicg. Da bie Struftur ber Aerfönlicgfeit banf ber patgologifcgen toie
mebiumiftifegen Aerfönlicgfeitsfpaltung beftens ftubiert morben ift, ift ber nieb«
rige unb gelegentlich fpaggafte ißoltergeift ernfter Unterfucgung niegt unmert. —
So meit bie oon Satter im Scglugteil 3ufammengefagten Folgerungen aus
feiner Analpfe unb Sgntgefe ber oorgebraegten SpuffäHe.
Es erübrigt fieg giernaeg für mieg, auf bie Settüre bes Bucges noeg befon«
bers ginsuroeifen, bie fieg für jeben gebietet, ber fieg eine faegtieg begrünbbare
Anficgt über bie Spuferfcgeinungen bilben möcgte, roelcge niegt bamit geroonnen
roirb, bag man oon ber Arimitioe ger überlieferte Anfcgauungen einfach über«
nimmt unb „Senfeitige", „©eifter" für bas Sputen in Anfprucg nimmt. grsg.
Fortfcgnft ber IRetapfpcgif in Dänemart.
2Bie gerr Fabrifant Xgorjen, Aorftanbsmitglieb ber bänifegen ©efellfcgaft
für pfpegijege Fgffcgung, mitteilt, erfegeint bort ab 1. 3anuar eine neue para«
pfpcgologifcge 3 eitfcgrift „Dttultiften", herausgegeben oon gerrn gefmer 5 °9e^s
gaarb, Aubfjöbing. Augerbem gält Dr. Konrab Simonfen jeben Donnerstag an
ber Unioerfität Kopenhagen eine Aorlefung über Aarapfpcgologie oor etroa 300
görern, ber Aorlefungsraum ift bis 3um legten Alag gefüllt Auch bie beutfege
Forfcgung roirb hierbei eingegenb geroürbigt. — Diefes neu erroaegeube 3 ntereffe
ift um fo erfreulicher, als bie Anteilnahme an biefem 2Biffens3toeig öurcf) bie
Enttarnungen Einer Aielfens unb ben (ergebnislofen) Äro3eg gegen bas Atebium
Frau Sngeborg Köber=Dagl einen ftarten Aüctfcglag erlitten gatte.
Dr. ®. 2B a 11g er , Atüncgen.
Aerleger unb Scgriftroalter: Arof. Dr.
Sicgterfelbe / Druct: A3=®rucf * Bucg« u.
rer nat ©griftopg (Fcgröber Aerlin«
Kunftbructerei, A 3 immermann, 'Bin.
96
I li:u!llllll!l!lllllllllllllllllllllllllllllll!llllllli::illlll!!lllllllllllll!lllllllllllllllllllllll!llllllllltl!llllllllllllllllllinillll!lll!llll!lllllllllllllllillll!lllllllll!!!:::i:!il
Mitteilungen (aud) 3 e*tun9sausld)nitten» ßiteraturaus3Ügen u. a.)-
S
B
enn id) aud) perfönlid) für bie betreffenben (Erfcheinungen 3U einer
bie fpiritiftifdje übergreifenben Deutung gelangt bin, bleibt bie 3- mP- 3-
bemfritifdjen Spiritismus geroibmet. Unb icf) bin für Beiträge 3U it)m
befonbers bantbar, b. h- alfo für fotdje, bie fid) inhaltlich rxidjt einfad) m it
bennunmehr bereits experimentell unterfudjten telepatljifdjen (Erfdjeinum
, gen erflären laffen. 2lud) bas SBorliegen 3al)lreid)er Xeftobjeffe 3U ben
fog. Spufetfcfjeinungen in meinem Slrdjio macht eine Slusmeitung ber
bereits norliegenben auf meitere gut be3eugte 58ericf)te biefer 2lr t feljr
tsünfdjenstnert. U. f. f. auf ben anberen mefapfi)d)ifd)en Xeilgebieten.
3mmer aber follte bem Gc^tfjeitsnadjmeife, ber 3 eu9ertfc
^ af* befonbere
2
fufmerffamfeit gefdjenft unb größte S
8orficf)t in be3ug auf bie tfjeoretifcfje
Verleitung non ^Phänomenen namentlich bort geübt merben, mo nidjt
einmal innerhalb ber gorfdjer auf metapft)d)ifd)em ©ebiete (Einmütigfeit
ber Sluffaffung f)errfd)t. (Es mirb ein 93ericf)t bttrcf) feine objeftioierenbe
Barftellung nur geminnen. Verausgeber.
3d) erbitte bie gegenwärtige 2tnfd)tift folgenber 58e3ieher ber
&tnp.g. aus bem ßefertreife:
6tid) (Biffenig (früher 2lltona a. (Elbe), £)crmanu ^ ^
ffiejermünbe=ßel)e), Dt. meb. Sfadfletf) (früher ®^rlm ' .
Dt. fiuife XDied (früher 5Berlin=©runewalb). g ü r bie iBeinuhu 9 ^
betr. Mitteilung oerbinblid)en Sant 3UDOr-
in............................... nimm....im........... mumm.....nimm... im... ................... ......................... ..... mm
f
..................................................... ...................................... .
Bejugsbebingungen bcc „3ciljd)cift für melapfgdjifdje Jorjdjung“
(„3. mp. 3 “)> f)efffolge: „Bie unfidjfbate ZDitfluftfeif“.
Der 3af>rgang 1939 ber „3. mp. 5-“ umfajjt 4 hefte 3U je 3 Sogen; Bcgugsgebübr
7 9BK (halbjährli* 3.50 9fS5l).
Diejer Betrag fann bur* Sfa*nahme (unter 2luji*iag ber Unfoffen — au* bet-
jenigen einet eoentuellen bie Entri*tung ber Segugsgebübr betreffenben Horrefponbeng—)
erhoben werben, falls er ni*t bis jurn 1. gebruar mit 7,— 912)1 be3tr>. bei oereinbartet
halbjährlicher Sahlungsweife bis sunt 1. gebruar unb 1. September mit je 3,50 SUD!
oorliegt.
Sudelheft als Slad)be3ugsejemptar 1,60 (R2JI, fonft 2 ,— (R2JI.
Beaugsbeftellungen gelten für ben galten 3 ahrgang.
Siegt bis sum 1. Oftober b. 3. feine gefonbert ausgufprechenbc SIbbeftellung not,
[0 gilt bet Begug als für einen weiteren 3ahrgang oerlängert.
* 23ejügliche 3ablungen werben erbeten entweber bireft an bie ©ej*äftsftelle bet
„Seitfchrift für meiapip*i(*e gorfcfmng" (Berlin-2i*ter}elbe*Oft, SBilhelmplafe 7) ober
an Banffcnto 'Prof. Dr. Ehriffoph ©gröber, Dresbnet Bant, Depcfitenfajfe Serlin-
2i*ferfelbe*Qft, 3ungfernftieg 3, ober an ' P o f t f * e d f o n t o Berlin Sfr. 15193b
'Prof. Dr. Ehriffoph ©gröber, Herausgeber ber „8 eitf*rift f. metapfpeh. gorj*ung ,
i3criin-2i*terfelbe.
E r f ü l l u n g s o r t unb © e r i * t s f t a n b : Berlin-2i*ferfelbe.
SKanujfriptjenbungcn werben erbeten an bie ©chriftleifung ber „8eit(*rift für m
eta-
pjpdn'fdje gotfehung" 'Prof. Dr. Ebriftoph ©chröbet, Berlin-2i*tcrfelbe«0ft, 9Mbeim-
plafe 7.
Bon ben „O r i gi naI - B ei t r ägen" werben bis je 6 ber betreffenben Hefte,
oon ben fleineren „0 r i gi n a[ - S
D
fi 11ei l un gen" je 2 Hefte für ben Slutor 3
m
Verfügung geftellt. Slnbere 2Bün(*e (etwa ©onberbruefe betreffenbj bebütfen ber poi-
hörigen geftfefeung.
Die SSlamtffripte finb abgcfchlefien cinjura*en. 2luf gutes Slbbilbungsmafcrial
wirb befonberet 3Berf gelegt.
, wirb um r egft e 2JU t ar b ei t an ben Sielen ber „8. mp. g." aus ihrem
weiteften Sefcrfreife burd; SDtitteilung Donmöglichft gut beglaubigtenErfahrungen ausbem
über bie eigentliche 2Refapjp*if hinaus erweiterten ©efamtgebiete gebeten, feien bieje
eigene, (eien es auoerläffig berichtete (etwa audh burch Sinfenbung oon bc3
Ü
glichen
3ntungsausf*nitten).
Die Buforen fragen bie alleinige Beantwortung für ben 3nhalt ihrer Beiträge
Tie 2Iuf[a[fung ber ©chriftleitung bedt fi* nicht ohne weiteres mit jener in biejen Bei­
trägen.
Die Srifif wolle alles 'Pct(önliche permeiben.
Ungcnchmigfer Ba*bnid au* ber Slbbilbungen aus biefer Seitfchrift, ift unter-
lagt, em
e refenerenbe au* fntij*e 3Biebergabe mit OuelIenna*weis erwünj*t; bo*
erbitten wir bie Ueber|enbung pon Belegen.
Brof. Dt. Ehriftoph ©*r5bct.
..................................... ......................................................... iiiiiim
........................... .
Serleger unb ©*riftmalter: Srof. Dr. rer. nat. Ehriftoph ©Aröber, Berlin-
Siichterfelbe / Drurf: B3«Drucf • Buch- u. Sunftbruderei, % gimmermann, Sin.
