{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/zeitschrift_fur_metapsychische_forschung\/zeitschrift_fur_metapsychische_forschung_v11_n4_dec_1940.pdf","mytitle":"Zeitschrift Fur Metapsychische Forschung V11 N4 Dec 1940","mylang":"de"}
für
mdapMtfcfye ^orfdjung
Sie 3We: Sortierung ber Sorfdjung auf metapfgdjifdjem unb angefdjioffenen
©ebieten, Slufflärung unter objettioer Ifritlf unferer ©rfenntnis, Äampf gegen
bas Slusbeutertum, Slbroetjr gegnerifdjer Angriffe, Diätetif ber Seele, tßflege
einer fpirituaiiftifcfjen (ibealiftifdjen) 3öeltanfdjauung.
flerausgegeben oon Ifkof. Dr. GbriftopljSdjröber, 5Berlin’ßfd)terfelbe*Oft,
Jjeinersborfer Str. 42 / Die „3.mp.g." erfdjeint breimonatiid) in iäfjrltd) 4 heften.
11.Safjrgang Berlin, ben 15. Sejember 1940 4. #eft
Cine profiljcicfjnung finölirfi'naiöcr $ertigfcit
'
Rönnen foltfic^etcfjnungcn autfj alö«cgcönfc einer etilen
tfpufcrftfjeinung entfielen?
21 u s b e m I n h a l t :
mefapfpdjif. znetapbnfif- K™« VWU- - O&ne DarapfoAologie feine rooftte
Biologie. - Gtfdjeinungen als roaebtrfiume. - ©er Jriebbof als S afte übet-
finnlidjer ©rfdjeinungen. - Gin feltfames fpiriflfhfd) beufbares Grlebnis. -
3ur Droblemafif ber Sfigmafificrfen oon fionnersreufff. — TB\e ftebf es um
fionnersreufh? — Sfi«en jum Offulfismus oon beufe. — Bletapfgdjifdjes aus
meiner perfönlirfien (Erfahrung. - IDabrfräume-Beifräge ?ur Blelapfodjit. -
Das 3meife <0efid)f in Jtorbfrieslanb. — Cefefrü(f)fe, Budjbefpredjungen u.«.
iiiiiiniiiiiiiitiiiiiniiiimiiiiiiiimiiiiiiiiiiiiiiimiiimiiiiiiiimiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiimiimiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiimiiiiiiimiiii
9Be13eI, Br. grana (SKüncfjen), 9Betapjpd)if —Bletaphofif —neue
Bhüfif ..................................... 145
Sa in bl, 2ltois (ßina),Ohne ?Parapft)d)o[ogie feine tnafjre ißjpdjoiogie 152
I^oene, Br. 5. (Balbuinftein a.b. ßafjn), ©rfdjeimmgen als 2öad>*
träume .............................................................................................157
#änig, S tubienrat a. S. t)ans (fieip3ig), Ser griebhof als Stätte
übersinnlicher Grfdjeinungen...............................................................163
Sasnacicf), r of. Soljannes (Oraj), Gin jcltfames fpiritiftifd)
beutbares Erlebnis................................................................................168
Hänig, S tubienrat a. S. Hans (ßeip3ig), 3ur iprobtematif ber
Stigmatisierten non Sonnersreutf).....................................................170
© r abins fi, SB. (SBiesbaben), 2Bie ftetjt es um SonnersreutI)? . . . . 172
Sdjrober, *{5rpf. Sr. Ghr ift oph, Sfi33en 3utn Offultismus non
fjeüte (mit 4 2tbb((bungen)...........................................................173
Sonntag, Bergaffeffor 3. (Bln.=Gharlottenburg), 2Retapft)d)ifches
aus meiner persönlichen Erfahrung.....................................................178
S>darüber, $). (Bibnit} i.SJiecfl.), ©ahrträume.......................... 180
J on atjr a, ©ener alar 31 a.S. S r. 21.(2ttf)en), Beiträge 3ur 30teta= ,
pfpdjif................ 181
ßubtnig, ©etjeimratiprof. Sr. (greifing), Sas aroeite ©efidp in
Borbfrieslanb ........................................... 182
Süjfenguth, Br 0f. Sr. 21. (ÜDtündjen), $u bem 2luffab: Sr. 3.
Xljoene, Erlernungen als ©ahrträume.......................... 183
ß efefr üd)te: Xraum unb ©irflidjfeit im ßtuftralifcfjen 93ufd). —
Surd) ein Xraumertebnis auf bie richtige Spur. — Beues aus Xibet.
— Xiere fetjen Grbfataffrophen ooraus. — 3ft ber Btenfd) eleftrifd)? 185
Bu d)befpr ecf)ungen : 21rbeiten betreffenb oon griebrict) aur Bonfen,
Baut Brunton, Katharina Santl)acf--i)eufelber, Otto 3- ©oft (Bef.:
Hrsg.), Eine Schriftenreihe über Smebenborg, Bora’ ©pbenbrucf
(Bef.: Sr. ©erba 2Baltf)er)........................................... 186
Sr. S. $). E be 3 0ng, Brioatbo3ent ber ©etapft)d)if an ber llnit>er=
fität ßeiben ......................................................................................192
_________ \
•Uleine 2lnfd)tiff ift infolge Umbenennung bes Kaufes:
Betün-£id)fetfelbe-Off, Heinetsbotfer Strafe 42.
Die UJotynung als folcfje iff alfo unueränbert. Herausgeber.
3um 3afjreett>ed>fet
bitte idj bem Ceferfteis ber 3 mp.J. meine heften UJünfdje für ein an allem
Srohen, Schönen unb ©uten reich gefegnefes 3afjr 1941 ausfpredjen 3Ubürfenl
Bicfjf mit ängftlidjem Bangen, nielmehr in hoffnungsfrotjer Ertoarfung
fdjauen gerabe mir, bie mir um ein „Denfeifs ber Singe“ aus bem mefapft)'
d>ifd)en Erfahrungsbereiche roiffen, auf bie im 3afjre 1941 geborgene 3ufunft,
bie oielleidjt fchon oon fefjicffalhaffer Bebeufung für bas fein toirb, roas bie
3eifentoenbe ber 217enfd)heit befcheren fotl. 2trbeit unb ©laube allein rnerben
jebe Caff, altes Sd)toere leichter fragen laffen. Der ©laube an bie 3ufunff aber
gibt über bie Slrbeif hinaus lebten Enbcs bem Ceben feinen Sinn. Utöchfe bie
3.mp.S. 3U ihrem befcheibenen leite hieran unb an Erlangung unb Beinahrung
roenigffens bes inneren Jriebens mifarbeifen föntien!
©erabe aus 2lnlaf3 biefes 3 ahtestoechfels, ber bie 3 .mp.J. aus
iiiiiiiniiiiiMiiimnnnimiminmiiHtiiniiiiiMiiiimninmilHiiHiiiiiimimMimiminiimiimttiiiiiiiMiimiiiiiiMfmimiiiHiimiitiimiiiliiiiiiimnMiimii
3ei<fd>rif<für
mefopftdjifd)e $orfd)uti8
11. Jahrgang B er 1i n , ben 15. Sesember 1940 4. i)eft
2Ilcfapft)d)if — 2TIefapf)t)fif — neue
(Bebanfen unb Anregungen 3ur roiffenfd)affüd)en AufheEung bes
pfgd)opf)t)fifd)en „Offulfismus“
Bon Sr. g1r a n 3 2B e t; e I (®tünd)en)
I.
Baturerfcheinungen urtb Baturgegebenljeiten, benen bie EJtenfchen
3unäd)ft ratlos gegenüberftefjen, meil fte aus ber ihnen gemohnten Sette
non Urfadjen unb EBirfungen I)craus3ufaUen fctjeinen, nennt man
„offult". Biefem 2Borte aber pflegt man, befonbers, roenn man red)t
„aufgeflärt" hafteten möchte, häufig einen etroas oeräcfjtlicfjen, minber=
roertigen Sinn 3U unterfdjieben, unb 3eitgenoffen, bie es auf ficf) nehmen,
mit „offulten" ^Problemen fidj 3U befaffen, fommen leicht in ben ©erud)
oon ißfjantaften, oerfchrobenen Söpfen ober gar ben miffenfcfjaftlidjen
$ortfd)ritt gefäljrbenben Sunfelmännern.
greilicf), ben ©egnern ber ©rforfcfyung bes „Dffulten" mirb iljr
überheblicher Spott unb bie Begrünbung ihrer Ablehnung oft fetjr leid)!
gemacht burcf) bie Ausmüchfe, bie ber fog. Dffultismus mit aEen übrigen
©rensgebieten ber StBiffenfcfjaft teilt unb bie als eine peinliche fiaft auf
if)tn liegen. Siefer unangenehme 3uftanb, ber bie ehrliche unb meift
fogar fefjr aufgefdjloffene fjorfdjerarbeit aud) ber tiidjtigften gadjleute
auf bem „offulten" ©ebiete lähmt unb oerbittert, läfjt fid) nur aEmählid?
änbern.
Sas erfte ©egenmittet ift bie ftete unb bebingungslofe lieber»
haltung jebes offulten Srämer= unb ©efchäftemadjertums, bas bie
aEgemeine menfd)lid)e Eteugier nad) möglichft platter ©ntfd)leierung ber
„EBelträtfel" 3ur felbftfiichtigen Bereidjerung ober 3ur felbftgefäEigen
2Bid)tigtuerei mißbraucht unb baburcf) großen ibeeEen unb materieEen
Schaben uerurfachen fann. Sie „3eitfd)rift für metapfpdjifdje gorfcßung"
unb ihr uerbienter Herausgeber haben es nie an einbeutigen EBarnungen
oor folcher ©efd)äftemad)erei mit Singen fehlen taffen, bie nur burd)
geroiffenhaftefte ©rforfcfjung nad) unb nad) ihres Sd)teiers entfleibet
unb bem menfd)lid)en Berftänbnis nähergebracht, als etrnas „Etatür=
lidjes", b. h- Etaturgefeßlidjes begriffen toerben fönnen, ohne baburd)
jenen rounberbaren Schimmer ein3ubüfsen, ber uns aEenthalben bei ber
tieferen Betrachtung ber Etatur mit CEhrfurrfjt unb Staunen oor ihren
geheimnisumroitterten ©efeßen erfüEt.
Sas srneite ©egenmittel gegen ben fträflidjen Ellißbraucf) ber
„offulten" Phänomene feßen mir in ber ftreng miffenfchafttichen, b. h-
an bie befannten Senfgefeße unb Borausfeßungen ber ejperimenteEen
Etaturforfdjung anfniipfenben A u f h e l l u n g ber annod) als offult
145
(b. h- im Sunfel liegenb) geltenben grfcheinungen unferer Umroelt.
SBas aufgehellt ift unb im ßtdjte bes Tages oor unjeren Slugen ftefjt,
braucht niemartben mehr 3U fdjrecfen, felbft roenrt mir noch nicht alles
baran ju „erflären" oermögen. (gs ift überhaupt fo eine eigene Sache
m it allen roiffenfchaftlict)en ober roiffenfchaftlid) tuenben „grflärungen":
Sieht man genauer bin, bann entpuppt fict) faft jebe „grflärung" als
eine Tautologie, als ein Semiihen, mit anberen SBorten nochmals bas
©letd)e ju fagen. Saber oerfucben fid) ernfte SBiffenfdjafter fcf)on gar
nicht lange mit „grflärungen" einen ©lorienfcbein intimerer Statur»
fenntniffe um3ubinben; fie befcfjeiben [ich oielmebr mit einer reinen
Sacf)barftellung unb Eommen auch roeiter bamit.)
Unfere naturpbilofopbifcbe, ober roenn man m ill „roeltanfchauliche"
©runbeinftellung 3um DEEultismus unb allen feinen Problemen ift gans
einfach unb fcblicbt: SBir finb über3eugt oon ber g i n b e i t b e r
S t a t u r unb fönnen besljalb auch Öen fog. oftulten ^Phänomenen
feine Sonberftellung im großen unb fleinen Sßeltgefchehen einräumen,
gs gibt n u r e i n e Sßett unb in biefer einen, unteilbaren SBelt gilt
nur e i n e SBeltorbnung unb e i n e SBeltgefeplichfeit. gs fann gar
nicht anbers fein ober mir müßten aufbören 3U benfen. Diefer allgemein
geltenben ©efeßlichfeit fann ficb nichts in ber SBelt ent3ieben, alfo auch
fein „offultes ^Phänomen". Db ber eine SJtenfd) etroas, roas ihm begegnet,
als „biesjeitig" ober als „jenfeitig" anfiefjt ober empfinbet unb ein
anberer bie ©rense bes „Siesfeits" oiel roeiter binausfchiebt — ober
ob ein britter ficb oon einem „jenfeitigen" Sein überhaupt feine 23or»
ftellung machen fann unb es baljer leugnet, bas tut hier alles nichts sur
Sache, g ür bie epaft roiffenfcbaftüche grforfchung ift bas 3unächft
ohne Gelang.
II.
Stubium, grforfchung, geiftige Semeifterung ber IR a t u r nennen
mir nach bem griecbifthen SBort für Statur (pbpfis): b h f i f. Silles,
roas fich hinter (meta) ber für uns SJtenfchen normalerroeife fichtbaren
Statur abfpielt, beseidjnen mir als SJt e t a p b h f i f. SJterfroürbig, bah
bas hatmlofe SBörtdjen „meta" fo oiele gefcheite ßeute erfcbrecft! Unb
es ift hoch für einen auf feinen beibetr güßen ftebenben SJtenfchen bes
20. Sabrbunberts unb gar für einen Seutfcfjen ber ©egenroart nichts
babei, fich h i n t e r ben uns bereits erfdpoffenen Staturtatfachen noch
anbere, bisher unerfchloffene oorsuftellen unb biefe mutig ansugeben!
SBeshalb bann biefe finbliche gurd)t unb Seflemmung oor biefem
„meta"? SBeshalb gleich Öen f)ejenbefen fchroingen unb bie Sturmglocfe
läuten, roenn auch einmal oon ber Sßiffenfdjaft her bas „meta ten
phpfin" in bas SSlicffelb ber gorfd)ung gerücft roirb?
Slehnlich erget)t’s bem 3roeiten „tnetä", bas uns hier befdjäftigt.
Sßir nennen bie S e e l e , bas ift bas Sßirfprin3ip bes ßebens unb ber
gmpfinbung, nach ihrer griechifchen s
Be3eichnung: ip f p d) e unb bie
©efamtheit ihrer roiffenfchaftlich erfaßbaren SBefensmerfmale: ip f p d) i f-
(„*Pipd)ologie" ift hingegen bie roiffenfdjaftliche Sefaffung mit ben
Sräften unb ©efeßen bes Seelenlebens. Selbe Segriffe überfchneiben
fid) häufig, füllten jeboch fd)ärfer auseinanbergehalten roerben, als bies
geroöhnlid) gefd)ieht. ipfpcfr.f ift mehr 2leußerung unb grfaffung bes
Seelifd)en, ipfpdjologie mehr feine grgrünbung.)
Stun gibt es aber auch im Seelenleben, genau roie in ber ftofflid)en
146
Statur, ber fog. „toten" Btaterie, fjintergrünbiges, uns noch
Dunfies, Unentfdjteiertes in giitte. Stnatog ber „SCRetapfjtjfif" nennen
mir bas hinter ber uns befannten ißfgdje Söaltenbe Bt et a p fp d) i f.
Beftreben ber ernften phpfifalifchen gorfdjung ift es, oon
ber reinen Bh9fif aus immer tiefer in bie Btetapftpfif ein3ubringen
unb — unter Beobachtung ber uns Btenfchen gefegten ©rfenntnis»
fdjranfen, atfo nie eijrfurdjtstos — ihre ©efefttichfeiten fo 3Uergriinben,
bah fie uns fraft ber (Einheit ber Batur immer mehr 3ur Bhpf mirb.
2tu<h bie ernfte pfgdjifdje gorfdjung tann fein anberes Beftreben
haben, als im gleichen ©eneratrahmen ber ©int)eit ber Batur bie
Btetapfpchif in Bfactjif 3U manbetn unb baburct) uns naturgefefttid)
faftbar 3U machen.
Bfpdjif unb aber finb bie beiben harmonifd) gefchaiteten
Bolfräfte ber Schöpfung, finb bas Snnen unb bas Stuften ber gansen
Batur; bas ©ine ift ohne bas Stnbere nicht 3Uoerftehen, ja nicht einmal
benfbar. Das „metä" aber ift bei beiben ber geheimnisootte iiber3eit=
liehe unb überräumtiche Sinn ber ©rfcheinungen, ihr geiftiges
SBefen, bas 3Uerfchlieften unb 3Uerfennen bie Sehnfucht aller benfenben
Bienfchen immer mar unb immer fein roirb.
Unb hier feftt u n fer e Stufgabe ein. Sie ift meber einfach noch
leicht, fonbern oietgeftattig unb fchmierig, ift oon bem Bemufttfein ber
©an3heit altes Seienben getragen unb fieftt fich bod) an mie ein ©ebitbe
aus un3ähtigen Btofaiffteinchen, oon beren ein3etnen mandjmal faft
nicht 3Ufagen ift, ob fie noch ins Bitb gehören ober nicht.
©s ift auch in ber Bletapfpd)if nicht anbers als im fonftigen
roiffenfchafttichen Strbeiten: Das Denfen, bie ©runbeinftettung muft
(ober fotlte) gan3heittich fein, bamit ber gorfcher ben ^ufammenhang
mit bem SBettgrunb nicht oertiert; bie gorfefjerarbeit fetbft ift immer
Stüdroert, Deilchentöfung, SJtofaif. ©rft im Stbftanb tritt mieber bas
gan3e, ungebrochene Bitb in ©rfcheinung, menn bie Deillöfung richtig
mar. Btan fott atfo auch unfere Deitchenarbeit nicht fchetten. ©s geht
einfach nicht anbers, motten mir uns nicht in btoften Spefutationen
oertieren, bie bas ©efamtbilb oernebetn.
III.
©ine fotdje Btofaifarbeit ift nun aud) bie e£a f t phpfifatifche
Stufhettung pfgd):.fd)er unb metapfpd)ifd)er «Phänomene, oon ber im
fotgenben gefprodjen mirb.
Diefe ©jperimentatforfchung fnüpft an befannte Barnen aus bem
19. Oahrtjunbert an: Btesmer, greifjerr oon Beidjenbad), Duroitle,
be Bochas u. a., um nur bie getäufigften 3Unennen. Stufftärerifcher, aber
unmiffenber Btaterialismus hat in oöttiger Unfenntnis ber pftpfifalifchen
E)intergrünbe ber gorfdjungsergebniffe jener Btänner biefe als Schar»
Iatane unb Beutetidjneiber oerbädjtigt — heute roerben fie burd)
mobernfte unb ejaftefte phufifaliftfje Bachprüfung gerechtfertigt. Sßer
biefe mobernfte Bhöf'f nicht fennt, hat fein Bed)t mehr, auf unferem
©ebiete mit3ureben; tut er’s bod), bann muft er 3urüdgemiefen roerben.
Stilen ©fperimenten oben genannter gorfcher unb ihrer Bacftfotger
auf metapft)d)tfchem ©ebiet eignet eine 3entrate ©runboorftettung, näm»
tid) bie Sinnahme einer p fp cf)i fcf)en S ub ft an 3, ber bie oer»
fchiebenften Barnen gegeben mürben: Db, Stura, Stnimatifcher Btaane»
tismus, gtuib, gtuibaiförper, Stetfterteib ufro. 9Ban hat mit alten
147
möglichen Mitteln oerfucf)t, biefe „pfpdjifdje ©ubftan3" 3U objeftioieren,
b. i). fie fo beutlicf) merben 3U taffen, baf) jeber 23eobacf)ter mit
normalen ©innen fie feftftellen tonnte. Denn bie „geftftetlung" burd)
©enfitioe, mie 3. 33. tReidjenbacf) bies in un3ät)Iigen gälten tat, ift im
©inne ber ejatten 2Biffenfd)aft nod) fein 23eroeis für bie Dat[äd)lid)feit
ber Erfdjeinung, roeit fie an fubjeftioe SBatjrnetjmungen gebunben
bleibt, bie immer Däufdjungen ausgefetjt fein fönnen. 2tnbere 23erfudje
ber Dbjeftioierung bes „Ob" mürben mit S)itfe ber ptjotograpt)ifd)en
tßtatte ober oon gluoref3en3fd)irmen gemacht; allein bie e^ielten
ieitergebniffe genügten nicfjt 3ur roiffenfdjaftlidjen 33erifi3ierung ber
menidjtidjen 2tura (b3tn. ber 2lura anberer Körper ober beftimmter
©toffe), meit 3. 23. oermittetft ber Kilner'fdjen ßeudjtjdjirme nur einiger»
mafjen fenfitioe ütRenfdjen bie 2tura 3U erfennen oermodjten. Das
fommt auf basfetbe t)inaus, mie roenn Rutengänger ober ißenbter mit
bem „(Befütjt" eine „geftftetlung" oon unfidjtbaren Objeften machen,
bie ber ©inneserfaffung anberer 9Renfdjen unsugängtid) finb. ©etbft
menn biefe Dbjefte fjernad) tatfädjtid) gefunben ober erbobrt merben,
roirb bie 2öiffenfcf)aft immer nod) anbere „Deutungen" ober „Erflä=
rungen" bereitfjaben ats gerabe bie ber 2Retapft)d)ifer, nur um oon
it)rer gemotjnten SCRettjobif nidjt abgeben 3U müffen.
©olt batjer bie metapfpcfjifdje gorfdjung aus bem ftets oon 3 roeifeln
umgebenen unb oon Xäufdjungen bebrobten 23ereid) bes ©ubjeftioen
tjerausgefüfjrt merben, bann fann bies nur burd) anerfannt objeftioe
2Rettjoben gefdjeben, mie man fie gemeinbin in ber 2ßiffenfcbaft an»
menbet (mobei burdjaus batjingeftettt fei, ob mit biefen „objeftioen"
2Rett)oben nun bie roirftid)e SBafjrfjeit beffer gefunben merben fann
ober nid)t). Objeftioe 2Retf)oben finb fofctje gorfdjungsroeifen, burd)
metdje beftimmte Effefte burd) befannte 6nftrumente ober DRefjoer»
fahren einbeutig feftgeftellt unb auf Urfadje unb 2Birfung t)in unterfudjt
merben fönnen. ijier entfdjeibet atfo nidjt bie fubjeftioe Empfinbung
ober ©innesroabrnebmung eines SRenüben, fonbern bas rein fadjlic^
regiftrierenbe Snftrument, beffen pbnfifatifdje ßeiftung befannt ift.
IV.
3Benn nun in ber -JRetapfpdjif burd) 3at)treid)e fubjeftioe Erfab»
rungen roabrfüjeintid) gemorben ober aud) nur möglid) gemacht ift,
baff bas ttRenfdjenroeten in feiner ftofftid)en Erfdjeinungsform burd)
ben normalermeife fid)tbaren Körper nod) nidjt begreif ift, fonbern
baf) metjr ober minber meit barüber fjinaus eine Sphäre beftetjt, bie
aftio unb paffio mirffam mit bem betreffenben Snbioibuum oerbunben
ift, mit it)m atfo eine Einheit bitbet, bann erbebt fi(f), miffenfd)afttid)
gefetjen, bie grage: 2ßetdjer tRatur ift biefe S ph ä re ?
ijanbett es fid) tebigticf) um ein (immaterielles?) eteftrifdjes ober eleftro»
magnetifcfjes „gelb" (an bem ja bei feinem Organismus metjr ge^meifett
roirb), ober banbett es fid) um irgenbeine „©tratjtung" (etma um
uttraoiotette ©trabten), ober roetdje anbere Energie, bie mir ptjpfifatifd)
ober djemifd) (pt)otograptjifd)) einbeutig feftftellen fönnen, fpiett f)ier mit?
5Run roiffen mir burd) genaue ©jperimente (3. 58. oon © a u er *
br u d) unter 2Iffiften3 tjeroorragenber gadjgetetjrter feit 1928 burd)=
gefütjrt), baf) im mentdjtidjen Körper erseugte eteftrifcfje SRusfetftröme
nod) auf 2 unb metjr ÜReter Entfernung inftrumentett gemeffen merben
fönnen, atfo oietleidjt eine „2tura" oortäufd)en fönnten. 2tber bier
148
tjanbelt es fid) lebtglid) um einen eleftrifdjen Effeft, ber nur besfjalb
intereffant ift, meil er non einem lebenbigen Organismus ausgelöft
töirb; im übrigen unterfdjeibet er fid) nidjt non irgenbeinem ber be=
fannten Snbuftionsftröme, bie ja ein räumlid)es gelb erzeugen. «Mit
einer Aeufserung ber ^ßf^dje bat bas nermutlid) nod) nid)ts 3U tun.
Auch bie burd) neuere Berfudje glaubhaft gemadjte £igen[d)aft
mancher «Menfdjen, burd) blofje Annäherung an einen fog. Doppel»
fompafj (felbftnerftänblid) unter Einhaltung aller SBorausfefcungen 3U
einem folchen Berfud), mie nöllige £i[enfreil)eit) ben Sprei^tninfel ber
beiben Sompahnabeln 3U neränbern, beutet in erfter ilinie auf bas
33orhanbenfe:n eines förpereigenen eleftrifdjen ober e!eftromagnetifd)en
gelbes hin, roorüber an ficf) nod) fein „Sd)ulpl)t)fifer" in Aufregung 3U
fommen brauchte (mennfd)on auch ö'iefes „«Phänomen" in manchen
tt>:ffenfcf)aftlid)en Steifen alarmierenb roirft). Es fönnte freilid) eine
jener phpfifalifd)en Pforten fein, bie in roiffenfdjaftlidjes Meulanb führen!
Einen beträchtlichen Schritt meiter in biefes Meulanb aber bürften
bie bereits feit Dielen fahren prämierten Efperimentalunterfndjungen
bes güricher gorfdjers E. S. «Müller führen, ber, 3unäd)ft als reiner
Eleftrifer, baran ging, bie oermuteten fomohl hor*3ontaI tuie oertifal
Dom «Mengen ausftrömenben (ober ausftral)Ienben) Energien b3to.
Emanationen eleftrijd) 3Umeffen. Aud) er fanb 3uerft reine, hori3ontale
Sraftfelbäufferungen ähnlich ben Beobachtungen Sauerbruchs. Dann
aber lief) er eine oornehmlid) non ben gingerfpihen oertifal ausgeljenbe
«Emanation" über einen eleftrifdjen Sonbuftor auf ein Spiegelgal
oanoffop toirfen unb erhielt inbioibuell ftarf unterfdjieblidje Ausfd)Iäge
bes (Baloanoffops. Da es bisher nid)t möglich tuar, bie unmittelbare
Urfache biefer auf ben Sonbuftor eintoirfenben Energie b3tü. bas
2Befen ber Emanation auf eine befannte phijfifalifdje Erfcheinung
3urücf3uführen, ftehen mir hier oorerft oor einem pl)i)fifalifd)en «Rätfef.
Diefes Mätfel tnirb nod) intereffanter, roenn mir erfahren, baf? es
«Müller gelang, bie menfdjtithe Emanation in eine Ebonitröhre 3Uleiten,
bie bann oerfd)foffen mürbe. (Beraume Seit h'inburd) ocrurfadjte bann
bie aus ber in3mifchen am oberen Enbe geöffneten Ebonitröhre aus=
fliehenbe Emanation über ben Sonbuftor hinmeg am Spiegelgaloanoffop
ähnliche Ausfcfjläge mie bie menfd)liche #anb felbft, aus ber fie ent­
nommen mar. (Dies feft3uf)alten ift mid)tig im hinblicf auf fpäter
3u beiprechenbe «Berfucfje 3ur Ausleihung unb Eftralofalifation bes
menfd)lichen Empfinbunqsoermögens.) 3d) möchte hier gleid) beifügen,
bafe ich nach eigenem Augenfehein mie nad) «Mitteilungen erfahrener
5Biffenfd)aftIer über bie «Miiller’fchen Experimente berichte.
2öenn ich nun, um aud) ben «Pa r a p ft)d)oIo gen 31cintereffieren,
bemerfe, bah gelang, mittels ber !Müller'fd)en unbebingt objeftio»
miffen'djaftlid)en «Mefjanorbnung ein rotziges Stiirfcben fpiastna,
bas in einer genau fontrollierten mebiumiftifchen Sihung getoonnen
morben mar, längere Seit h’
inburd) in gleicher «Beife emanatio mirffam
3U erhalten — bie «Birfung auf Sonbuftor unb (Baloanoffop oerblahte
a(imählid) _, bann fcheint bie «Methobe «Müllers, bie ja jebermann
nachprüfen fann, in ber lat geeignet 3U fein, uns in ber Erforfchung
ber foq „Aura" meiter3ubringen.
«ÜBohl meffen mir aud) h'cr eteftrifch; qber roas mir meffen,
bas fcheint nun bod) bereits etroas anberes 3U fein, als ein nur»
149
eleftrifctjer, nur=e[eftromagnetifd)er, innerförperlich ausgelöfter Vorgang
2UIes beutet barauf t)in, baß t)ier nicht mehr Spannungen, Sffietlen,
Snbuftionsftröme, Schwingungen allein auftreten, fonbern baß hier
etwas eigenartig 9JI a t er i e11es mit im Spiele ift, bas wir mit
unferen n or m al en Sinnen unmittelbar nicht fefauftellen oermögen,
bas im exaft=wiffenfchaftlichen Sinne alfo als „offult" ansufpreefjen
wäre, wenn es nicht hoch wieberum mittels anerfannter phpfifalifcher
3nftrumente unb fDlethoben als real ejiftent nachgewiefen werben
fönnte.
aber: was ift bas?
V.
Sie angegebene 93erfud)sanorbnung (E. K. Füllers fcheint 3U be=
ftätigen, baß bie „(Emanation" leine bloße „ausftrahlung" (= SBellew
fchwingung) bes Körpers ift, fonbern einen ftofflidjen (Eharafter hat unb
oom Körper a bg et r en nt werben fann, fich fo einige Seit
erhält unb fich bann allmählich oerflüchtigt.
ÜDlit biefer annahme finb wir aber immer noch nicht beim
'3 fp chi fchen angelangt; obwohl wir ahnen, baß wir auf bem ffiege
baßin finb. E)at biefe „(Emanation" etwas mit ber ißfpche bes DJtenfchen
3U tun? Um hier flarer 3U fehen, muffen wir auf (Experimente 3urüd=
greifen, bie ber fran3öfifd)e gdrfcher albert be 9*1ocha s angeftellt hat.
Die befonbers ftarf entwiclelte Senfibilität fomnambul oeranlagter
33erfuchsperjonen benüßte er, um — ähnlich ben 9Jliiller’fchen gfperi»
menten — beren „(Emanation" auf frembe Stoffe 3U übertragen, 3. 5$.
atobelliermachs batnit 3U imprägnieren; 3ur SBerftärfung bes erwar=
teten (Effefts befeftigte er an ber imprägnierten SBacfjspuppe eine
Efaarlode, bie er währenb bes fotnnambulen Schlafes ber 23erfud)sperfon
abgefchnitten hatte. Stach be 9tocf)as nun bie 2Bachspuppe mit einer
•Jlabel in ben Kopf, bann empfanb bie 5Berfud)sperfon (ohne baß fie fal),
was gefeßah) an ber gleichen Körperteile ober in beren 9lähe ein Um
behagen), 30g er an ber Efaarlode ber ißuppe, bann oerfpürte bie
ißerfuchsperfon ein Sw))«1 in ihrem Haupthaar. Solche „(Empfinbungs»
Übertragungen" glüeften auf eine Diftan3 oon 5—.6 Bietern; be SRochas
fpricht oon „ausfeßeibung bes (Empfinbungsoermögens".
(Empfinbungsoorgänge berühren aber fdj'on feljr nahe bas $ f p5
chi fche ; 3uminbeft finb fie iBeftanbteile bes Iei bfeel i f<hen ßebens.
2ßenn es nun experimentell möglich ift, eine folche leibfeelifefje fphigfeit,
b3w. „feinftoffliches" Subftrat biefer güßigfeit außerhalb bes ficf)tbaren
Körpers 3U fixieren, währenb bas (Empfinbungsbewußtfein felber im
Körper lofalifiert bleibt, bann fcheint uns bamit ein Zugang 3U 3af)ß
reichen Phänomenen, bie mir bisher, weil wir fie wiffenfchaftlich weber
beuten nod) irgenbwo anbers unterbringen tonnten, in bie „offulte"
'ßarapfpchologie eingereiht haben, phpfifalifch erjchloffen. Sum
allerminbeften wirb uns h'er toieber bie Xatfache oor äugen gefüfjrt,
baß in ber Patur „alles fließt", b. h- eine (Erfcheinungsform in bie
anbere faft unmerflich übergeht, baß auch bie ficfjtbare Umgrenzung ber
ßeibesgeftalt nur eine bebingte ift (bebingt burch bie ©remileiftungen
unferer objeftioen geftftellungsmittel), währenb fie in ©irflichfeit
emanatio nod) in einen — oielleidjt fel)r ausgebehnten, inbioibuetl aber
ficherlid) oerfchieben großen — Umfreis als SBirfbereid) ber ßeibfeele
hineinreicht unb fo, fchei n ba r oom Körper getrennt, fähig •!>»
1 5 0
pajfiü getuiffe Empfinbungen auf3unel)men ober aud) 2Bal)rneh=
mungen3Umachen unb a f t i d möglicf)erroeife anberroärts Erfcfjeinungen
aus3ulöfen. (Darunter fielen bann bie rätfelhaften ißtjänomene ber
Xelepathie, jeläftfjefie, ber gernberoegung, ber „Vnmelbung" Ster=
benber ufro.)
Stllerbings roerben aud) bie Efperimente be 9tocf)as (bie aud) oon
anberen Experimentatoren angeftellt mürben unb bie jebem SJtebiumis*
musforfdjer geläufig finb) erft bann allgemeine miffenfdjaftlidje Veroeis*
traft erlangen, menn mit ejaft=pht)fifalifcf)en Snftrumenten unb 2Jte=
tfjoben ermiefen ift, baß aud) bie Verlagerung bes E mp fin =
bungsoermögens in Stegionen außerhalb feines normalen Saßes
ein burdjaus naturgefeßlicßer Vorgang ift, ben mir roillfiirlid)
beeinflußen fönnen.
VI.
Diefer ©ebanfengang füf)rt uns 3um Problem ber menfd)lid)en
"2lura" 3uriid. Sobalb biefe als p f)t)fifd) oor f)a n ben mit pht)=
fifalifcfjen Vtitteln ermiefen ift, mirb es aud) nicht mehr fdjroierig fein,
bas bem gernfteljenben unfaßliche '^tjänornen ber totalen Vusfdjeibung
bes Empfinbungsoermögens als eine pft)d)opl)t)fifd)e Staturgefeßticf)feit
3u begreifen. Stun haben aber bie in ber Abteilung für experimentelle
Biologie an ber 2tnatomifd)en Vnftalt ber Unioerfität 5Dtiind)en mit
einem neuen Eleftronenfpiijensähler aufs eyattefte burd)gefül)rten Ver=
fucfje bes SJtüncßener *pt)i)ficocf)cmifers unb SJtebi3iners Dr. pl)il. et meb.
3of. 5ß ü ft (fielje beffen fortlaufenbe Veröffentlichungen in ber „3eit=
id)rift für 2ßünfd)elrutenforfd)ung", 9Jtiind)en, ab i^eft 4/5 1940) u. a.
ben einbeutigen Veroeis für bie reelle ©jiften3 einer inbioibuell unb
polar bifferen3ierten menfd)lid)en 2tura erbracht, beren pf)t)fi fa =
lifdjes Subftrat ben gan3en Vereid) ber aucf) oon E. K. VtüUer»
3ürid) gefunbeneti KorpusfuIarftraf)lungen unb Emanationen bes
menfcf)Iid)en Körpers barftellt. Dr. 2ßüft bemerft ba3u ausbrüdlid),
baß bie nähere Erforfd)ung biefes Subftrates burd) 2lnroenbung ber
neuen pf)t)fifalifchen Vtethoben möglid) fein roerbe.
Oljne baß bariiber beute bereits ©enaueres gefagt roerben foll
(meil mir hier nod) im Stabium bes Ejperimentierens fteben), fann
angebeutet roerben, baf3 aud) ber e£perimentell=pl)i)fifalifd)e Stad)roeis
ber „2lusfd)eibung'bes Empfinbungsoermögens" als einer pf)t)fifalifd)
realen Datfad)e möglich fein bürfte. 9Bas bas für bie Slufbellung einer
gan3en Steiße bisher als „offult" angefeßener Vorgänge bebeutet, oer­
mag nur ber gacßmann 3U ermeffen, ber fid) roiffenfd)aft(id) mit biefen
^Problemen befaßt. £u gegebener 3eit roirb über ben gortgang biefer
mid)tigen Experinientalunterfudjungen in unferer ^5e11fcf)rift eingebenber
berichtet roerben. „ , , r, ..
Um ein anberes ©ebiet ber SJtetapfpd)if nur eben nod) 311 ftreifen,
fei fum bemerft, baß nad) unferen Erfahrungen aud) geroiffe totale
„6 p u f" Vbänotnene ihrer äußeren Erfdjeinung nad) einer ähnlichen
Phofifalifcßen Deutung 3ugängtid) fein biirften mie bie „2lura" unb bie
gleichfalls burd) Doppelfompaß unb Spißen3äßler pßpfifalifcf) nad)roeis=
baren „Stei3ftreifen" ber Stutengänger unb Venbler. Es eröffnen fid)
fomit aud) auf biefem ßeißumftrittenen ©ebiet ber „®ren3roiffenfd)aften"
roichtige unb intereffante Stusbticfe auf n a t ü r l id) e 3 u fa mmen =
hänge, bie bisher als „überfinnlid)" angefprochen mürben, beren
151
!
roiffenfd)aftltd)e Aufhellung aber an ber bisherigen Unjuiänglichfeit ber
Snftrumente (unb ber Atethoben!) fdjeiterte. Siefes Staötum ber Un=
fidjerheit ift nunmehr überrounben; mir feljen jefet einen neuen 2Beg,
ben bie pt>gfiEaIifd)e Sparte ber metapft)d);fd)en gforfcljung mit
ber Hoffnung auf gute Erfolge betreten fann, ot)ne baf3 fie bamit auf
bie SBeiterbenütjung itjrer bemährten alten Atetljoben oerßidjten mühte.
Aur ift h'er ein 2öeg eröffnet, ben aud) bie efattefte roiffenjd)aftlid)e
Ahhftf mit uns ober gu uns her gehen fann.
DJleine Ausführungen fönnten nieUeid)t ben 23erbad)t mecfen, als
feien fie ber Ausbrucf einer oerfappten materialiftifd^en Denfroetfe,
bie fid) anmafjte, aud) bie h'ntergrünbigften pft)d)ifcf)en Phänomene auf
rein materielle Urfadjen 3urücf3ufül)ren. Aidjts märe irriger als eine
fold)e Ateinung. 9Bas id) 3ur Erörterung ftellte, ift lebiglid) bie eine,
fo3ufagen „irbtfcf)e" Komponente ber metapfr)d)ifd)en ^Sroblematif. 3hre
anbere, bie g eift i ge Seite habe id) h'er abfidhtlid) gar nicht berührt.
3d) rootlte nur 3eigen, baff es heute aud) miffenfdjaftlid), unb 3roar
unter Anlegung ftrengfter Ataffftäbe, burd)aus möglich ift, bie p hhU 5
f a 1i fcf)e Aealitcit 3al)lreid)er fog. offulter Ahäuomene fid)er3ufte[len
unb fie baburd) in unfer naturgefet)lid) beftimmtes SBeltbilb ein3ubauen.
SBenn bann mit ber DSefeitigung bes offulten Sdjteiers gar manche
biefer Phänomene etmas non ihrer „©rufeligfeit" ober ihrem Aeroem
fifeel einbüffen, fo ift baburd) ber 23olfsfuttur, einer oernünftigen 2Belt
anfchauung unb ber geiftigen Freiheit ber Atenfdjen nur gebient.
Arof. Ata$. A er t p — Arof. ©illiam G r o o f e s — Arthur 6 dj op en *
h a u er — ffirans laoer oon S a a b c r — Sr. G. ©. G a r u s.
Sßor einem Jahrfünft fd)to^ ein oerbienftooller Atitforfcher unb man barf
fagen: Aorfämpfer auf bem ©ebiete unferer gorfcf)ung, ber fiinser: Alois
Kainbl feine Augen 3um Dobes[d)tummer. Der aufs ©anse gehenbe unb
in bie Aiefe bringenbe forfdjenbe ©eift Kainbls tnar über bie grage ber
Anfängerftufe, ob es benn edjte mebiumiftifche Grfdjeinungen überhaupt gebe,
fefjr halb hinaus gelangt. $u biefer Über3eugung hatten ihm frül)3eitig 3ahl=
reiche lebenbige Erfahrungen oerf)olfen, aber aud) bas fritifd) abroägenbe
Stubium ber großen güHe oorliegenber Aeridjte aus Aergangenheit unb
©egenroart. ©as ihn auf feiner oorgefdjrittenen Stufe befdjäftigte, mar bie
ftrage nach öem ©ie unb ©arum biefer Grfdjeinungen, nach ihrem Urgrunb.
Dabei ging es ohne fcfjarfe Ateinungsoerfchiebenheiten mit Atitforfcfjern nicht
ab unb fo mar auch bas Aerhältnis 3U mir, ber in biefen 3eilen fein ©ebädjtnis
toadjruft, lange .geit hinburcf) bas einer unoerhüllten ©egnerfchaft. Aber mir
haben uns mit ber 3 eit einanber hoch genähert, uns fogar fd)ät)en gelernt
unb fchliefflid) hQ
t ber einftige ©egner an feinem ßebensabenb mir fogar *toei
feiner Arbeiten, an benen ihm oiel gelegen mar, 3ur gelegentlichen Aeröffenb
lidjung anoertraut.
3n ber nadjfolgenben Stubie Kainbts fehrt bei allen ©af)rf)eit53eugen,
bie er aufruft, ftets aufs neue ber ©ebanfe roieber, bah ber ©efamtfjeit ber
Berichte über mebiumiftifche Grfd)einungen eine grofte überseugenbe Kraft
innetoohne, bie noch baburd) oermehrt toerbe, baf) bie Aebingungen, unter
benen fie auftreten, felbft in fdjeinbaren Aebenfäcf)Iid)feiten unb gufälligfeiten
überrafchenbe übereinftimmung aufmeifen. 3n biefer gemeinfamen, aber oon
einnnhpr unnhhnnntnpn ß-rpp»rtntntc; hnHort m ir im a mtf rröfrotinfon
Ohne }3arapft)d)ologie feine mähte fpfpcfjologie.
Aon Alois K a i n b 1, Öin3.
>« M 3«m erftenmal in ber ®efd,id)te unferer gorfdjung im allgemeinen
uno auf bem ©ebiete ihrer Deutungsoerfud)e im befonberen umfieijt, nidjt
nur eine Heine i)eerfd,au füfjrenber ©eifter, fonbern führt barüber hinaus
an eine ©runbfrage hinan, an bas herjftücf unferer gorfrfjung: an ben
Seelenbegriff. #ier fcfjeiben fid) bie ©eifter innerhalb unferer go'rfdjung, ja
f)ier fdjeibet ftd} aud) innerhalb ber <Scf)uIpfgd)oIogte oerattete, riidftänbig
getuorbene 2lnfd)auung non neuauffommenber, umftürjenber ©rfennfnis.
Vrof. Sr. Daniel © a l t e r (Sra,?).
2Bie in jebem gadje bes Schrifttums, fo gibt es aud) in bem offul=
ten Singe oon bleibenbem © ert, befteljenb aus ©ebanfen, Sbeen, 2Inficfy=
ten, ©rfafjrungen namhafter ©etehrter unb Denfer, melcfje Denfroürbig=
feiten jebod) im Saufe ber 3 c-t mieber in Vergeffenljeit gerieten.
Vornehmlich liegt ber ©runb, bah foldje ©erte ber Vergangenheit
brach liegen, in bem V oru rte il bah bie Vergangenheit einer am roeiteften
fortgeschrittenen ©egenmart nichts mehr 3U fagen habe, bah fie ihr roeber
ein ©iffen noch eine ©rfenntnis oermittein fönne, bie itnftanbe märe, fie
in ihren geiftigen Veftrebungen 3U förbern.
Da ich nidjt biefer, fonbern oielmehr gegenteiliger Meinung bin,
fo erfd)ien es m ir als eine banfbare Aufgabe, folcfje in ben Vüd,erfd,rän=
fen fdjlummernbe ©erte aus öfterer $eit mieber mad)3urufen, um ihnen
fo bie Möglid)feit 3U geben, fruchtbringenb 3U mirfen.
©ine burd) umfaffenbe Stubien auf bem offuften ©rfd)einungsge=
biete allmählich gereifte ©rfenntnis, bie — roenn entfpredjenb oermertet,
ber Varapfpcfjologie ein rafcfjeres, erfolgreicheres Vorbringen auf ben
bunffen Vfaben ihrer gorfdjung 3U oerbürgen fcheint, roirb uns oon
? r 0 f. l a j i m i t i a n V e r e i n ber Vorrebe feines Vudjes „Vticfe
in bas oerborgene ßeben bes Menfchengeiftes" in fofgenben ©orten oer=
mitteft:
„gür Vorfonen, melche oermöge ihrer 2lnlage ober ©:llensft:mmung
bie latfachen bes Dffultismus nicht glauben rooffen, mürbe fein ßeugnis
hinreichen, unb fie mären nidjt in Verlegenheit, auch ben beroährteften
Satt fritifd) 3U3erfefeen unb für fid) unb bie ©leicfjbenfenben als unmög=
fich, als bemühte ober unbemufjte Jäufd,ung h:n3uftellen. 2luf biefem
©ebiete entfdjeiben überhaupt nicht ein3efne gälte, fonbern bie
geift ige^ufammenfaffung aller, mo fich bann 3e:9t bah
mir es mit einem in fid) 3ufammenf,üngenben Sijftem oon Xatfachen 3U
tun hoben, bie alle einanber ftütjen unb erläutern, alle unter einen gc=
meinfchaftlichen Vegriff gebracht merben fönnen unb beren jebe bem um
geachtet ihre eigentümlichen 3üge f)a*- öie ®iaubmürbigfeit ber
einseinen gälte taffen fid) feine beftimmten ®ren3en 3iehen, aber Die 3at)1
ber smeifeüos autf,entifcf,en ift immer groh genug, um für bie übrigen
als fßrüfungsmittel 3Ubienen."
Mit «RütffiAt barauf, bah im Streite 3mifd)en ben Anhängern ber
animiftifdjen Iheorie unb benen ber fpiritiftifdjen fein ©nbe ab3ufehen
ift, inbem jebe ber ftreitenben Varteien auf ihrem umgänglichen Stanb»
punft oerharrt, auherbem aber aud) nod) bie Meinung uorf)err[d)t, es
hanble fid, in ben offulten ober mpftifdjen «Phänomenen um Mu&erun*
gen neuer, noch unbefannter ffräfte, über beren Urfprung man gleich*
falls fehr geteilter Meinung ift, bürfte es f.d, empfehlen fold,er Unflar=
heit unb Unfirherheit bie überaus flaren ©ebanfen unb golgerungen oon
Smingenber ßogif gegenüber 3U ftellen, bie Vrofeffor ©1
Eroofes über ben fraglichen ©egenftanb entmidelt.
153
„Sie Si)eorie ber pfp d) ifd) en Kraft,"
jagt er, „ift an fid) felbft nur bie SUnerfennung ber jeftt beinahe unbe=
ftrittenen tatfacfje, baft unter geroiffen SBebingungen, bie bis jeftt nur
unoollfommen ermittelt finb, unb innerhalb einer begreifen, aber bisher
unbeftimmten (Entfernung aus ben Körpern gemiffer iperfonen, bie eine
geroiffe SReroenorganifation haben, eine Kraft heroorroirft, burcf) roelche
ohne musfulare SBerüfjrung eine SJBirfung in bie gerne oerurfad)t mirb
unb fidpbare SPeroegungen, foroie hörbare SEöne in feften Subftan^en
heroorgebracfjt merben. Sa bie ©egenroart einer foldjen Organifation
für bie (Erfdjeinung notroenbig ift, fo roirb baraus oernunftmäftig ge»
fcfjloffen, baft bie Kraft auf irgendeine, bis jeftt unbefannte 2öeife aus
biefer Organifation heroorgeftt. Sa ber Organismus felbft in feiner
Struftur burcf) eine Kraft beroegt unb gelenft roirb, roefdje entroeber
felbft bie Seele ift ober oon ber Seele ausgeht, fo ift es bod) ein gleich
oernünftiger Schluß, baft bie Kraft, roeldje bie SPeroegungen über bie
©ren3en bes Körpers hinaus oerurfacht, biefelbe Kraft ift, roeldje bie
SPeroegungen innerhalb ber ©renjen bes Körpers juftanbebringt. Unb
infofern bie duftere Kraft oft oon 3ntelligen3 gelenft roirb, ift es ein
gleich oernünftiger Scfjluft, baft bie äuftere Kraft lenfenbe 3ntelligen3
biefelbe 3ntelligen3 fei, roelche bie innere Kraft lenft. Siefes ift bie
Kraft, ber ber SRame ber p fp d)ifcf)en Kraft oon mir beigelegt ift,
unb oon ber id) fomit behaupte, baft fie auf bie Seele ober ben ©eift
bes URenfchen als ihre Quelle 3urücf3uführen ift. Silber ich unb alle. bie
biefe pfpd)ifcf)e Kraft als Stlgens annehmen, burcf) bas bie (Erfcfteinungen
heroorgebracfjt roerben, beabficfjtigen nidjt, bamit 3U behaupten, baft
biefe Kraft nicht 3uroeilen auch oon einer anberen 3ntelligen3 als ber»
jenigen bes Spfpcfpfers (SDtebiums) ergriffen unb beherrfcfjt roerben
fann."
Sas SJlgens, bas sprofeffor (Eroofes als pft)d)ifche Kraft beseicfjnet,
roirb oon ben Somnambulen gemeiniglich SReroengeift genannt, unb
bient ihrer 2tnficf)t nach als SPermittler sroifcfjen ©eift unb Körper. 3m
SRormalsuftanb roirb biefe SPerbinbung baburdh aufrecht erhalten, baft ber
SReroengeift ober SReroenäther auf bas SReroenfpftem befcftränft bleibt
unb innerhalb feiner materiellen Organe, ber SReroen, feine gunftionen
erfüllt. SBirb aber infolge einer (EEteriorifation oon SReroengeift bie
SPerbinbung 3mifcf)en biefem unb bem Körper 3eitroeife aufgehoben,
roährenb bie 3toifd)en ©eift unb SReroenäther beftefjenbe erhalten bleibt,
bann feften fid) bie geroollten SPorftellungen unb ©ebanfen bes ©eiftes
unmittelbar burcf) ben SReroengeift felbft in Taten um, roelche anormale
ÜBirfungsart bes ©eiftes, beren ©efefte nod) unbefannt finb, man als
bie magifcfte be3eid)net.
SPr ofeffor (Erootes’ SPefjauptung, baft bie ©egenroart einer
geroiffen Sfßerfon mit einer geroiffen SReroenorganifation 3ur E)eroor»
rufung mpftifcfjer (magifcfter) (Erfcfteinungen unbebingt notroenbig fei,
haben aud) roir bei unferen oor fahren angeftellten Tifchrüdoerfuchen
beftätigt gefunben; benn bie oon uns hierbei e^ielten (Erfolge seigten fid)
abhängig oon einer beftimmten Sßerfon, bagegen oöllig unabhängig oon
einer ftets roacf)fenben Sdn3af)I oon Siftungsteilnehmern. Unfere an»
fänglicfje SPermutung, mit ber 3ahl ber Teilnehmer roiirbe fid) aud) bie
beroegenbe Kraft oermef)ren, erroies fid) bemnad) als trüglicf). SEßar aber
154
ber lifd , mit „pftjchifdjer tr a ft" fdjon hinlänglich gefaben, bann genügte
bas Anhauchen ber lifcfjpfatte oon irgenbeiner beliebigen ißerfon, um
ben lifd) ohne jebe musfufare ^Berührung in fßeroegung 3U fefeen, ja
felbft bann, roenn er mit gmei gnjangigfilO'Semichten befdjmert mar.
Sie Seroegungen bes lifdjes roaren non fanft gfeitenber, geräufcfjlofer
2
Irt, roas barauf fdjliefeen liefe, bafe bie Dteibung gmifdjen iifcfefüfeen unb
Sobenfläcfee auf ein üftinbeftmafe fjerabgefefet mar. Aber felbft bei mus«
fufarer Berührung finb bie edjten (bpnamifcfeen) non ben falfdjen (med,a=
nifcfjen) lifcfebemegungen leidjt 3U unterfdjeiben, meif es beutlicf) erfenn«
bar ift, ob bie bemegenbe tr a ft com Innern bes Sifdjes aus ober oon
aufeen fjer m irft.
Surd) unfere Xifcfjrü(ft>erfucf)e errangten mir nicf)t nur ben iBemeis
non ber gjteriorifierbarfeit ber „pft,d,ifd,en tra ft," fonbern aucf, oon
ihrer Sßerlabbarfeit auf febfofe ©egenftänbe. Unb mas nun bie befonbere
2
Irt ber auf ben lifcf) oerlabenen tra ft anbetrifft, fo erfcfeeint es mir als
bas ^unndjftliegenbe, m|t cprofeffor Sroofes angunefjmen, bafe es bie=
fefbe tra ft ift, metdje bie motorifdjen Eteroen unferes Organismus be=
lebt unb ben Seift befähigt, ifen nad, feinem SBillen 3U fenfen.
Sie uns oon f ß r o f e f f o r i ßer t t ) oermittelte Söatjrfjeit, bafe es
fid) im Offultismus nicht um eingelne gülle, fonbern um ein in fid) 3 u *
f a m m e n f ) ä n g e n b e s S t > f t e m oon X a t f a d, e n fjanbelt, Ijat aucfe
ber ipfjifofopf) S d j o p e n f j a u e r erfannt; ber aber aufeerben: aud)
nocf) bas grofee 93erbienft hat, in ber oon allem pfjantaftifchen »eimerf
befreiten unb auf ifer maferes SBefen guriicfgeführten ffftagie ben gemein«
fd)aftfid)en 3Segriff ermittelt 3U haben, unter ben, mie ißrofeffor JBertt)
aorausiefete, färntlidje mpftifche ©rfdjeinungen gebracht roerben fönnen.
Atit 5Rücffid)t barauf, bafe Schopenhauers geiftoolle Ausführungen
über SJtagie Ijautgutage nur menig befannt fein bürften, fefje ich niicb
aeranlafet, fie hier oorgubringen. „Obgleich", fagt Schopenhauer,
»bie Sefinition ber
3Jt a gie
bei ben SchriftfteUern oerfcfeieben ausfällt, fo ift bod) ber ©runbgebanfe
babei nirgenbs gu oerfennen . . . bafe aufeer ber regelrechten Art, 23er*
ünberungen in ber SBelt heroorgubringen mittels bes tau|alnejus oer
Körper, es nod) eine anbere geben müffe, bie gar nidjt auf ben taufal«
neps beruhe . . . bafe es aufeer ber äufeeren, ben nejus Phhficum be=
grünbenben «Berbinbung gmifdjen ben grfchetnungen biefer ffieft, nod)
onbere, burd) bas 2öefen aller Singe an ftcf) gehenbe
müffe, oermöqe toeldjer oon einem s
f3unft ber grfd,etnung aus unm
bar auf j X ! | S merban «nur " K . ’S Ä
ficum, bafe bemnad) ein SBirten ber Singe oon innen ftott bes 9™ )n'
Hcfjen oon aufeen, ein Sßirfen auf bie ®rW«™n0 öc®^ e"5
an fid,, meid,es in alten grfcheinungen basfelbe tft mogl^ fetr.muffe,
bafe mie mir faufal als natura naturata n) t ^ ^ %m d f en m %
®irfens als natura naturans fähig 1
em u * < . „ -
frofosmos als hJtafrofosmos geltenb machen nun •
S . 0. 23aaber m feiner A h einer hoppelten ©emeinfcfeaft
einem magifdjem ©ein unb Schauen, oon rv
155
\
bes Snbioibuums mit ber Sßelt: einer mittelbaren, leiblichen unb einer
unmittelbaren, leibfreien ©emeinfchaft, moburd) ber non Schopenhauer
formulierte Vegriff ber ÜJtagie infofern eine Veroollftänbigung unb ©r=
meiterung erfahren mürbe, als man barunter nicht nur bas unmittel»
bare, leibfreie ©mpfinben 3Uoerftehen hätte.
Utach ber 2Iuffaffung bes Vhit°f°pf)en S r- 3Eao. o. SSaaber märe
bie
©f ft a fe
gleichfam eine 2ln ti3ipation bes lobes, ein i3uftanb seitmeifer ©ntförpe»
rung, eine teitmeife ©ntbinbung ber ißfpche, mobei aber an ber ©inficht
feftguhalten fei, bah es fid) hier um feine oöllige Trennung honble unb
bah ber Trennung ber einen ÜBeife eine Verbinbung in ber anbern ent»
fpredje. Biefes Sein unb Schauen aufjer bem fieibe fei feinesmegs fchon
ein Sinn unb Schauen in einer anbern fRegion ober 2Belt als ber gegen»
märtigen, unb es fomme besljalb biefem ^uftanbe ber ©fftafe nicht fchon
überhaupt jene höhere 2lus3eid)nung 3U, meldje biefer ßuftanb nur in
feltenen gälten unb nur mittelbar, nicht unmittelbar erhalte.
Ser ©fftatifer fefje unmittelbar in biefelbe 2Belt hinein, in bie er
leiblich fdjaute, roohl aber befinbe er fid) auf eine gan3 anbere (magifdje)
Sßeife mit ihr in ©emeinfchaft unb ohne Vermittlung ber lhcr3u fonft
bienenben S?örperorgane, moraus aud) begreiflich roerbe, marum biefe
2trt Verfefjr feine Erinnerung für bas mache Vemufrtfein 3urücflaffe,
roeil nämlid) biefes magifche Verouhtfein fich nicht förperlid) barftelle unb
nermirfliche (alfo bem 5)irnbemuhtfein gegenüber ein Unbemuhtes fei).
©s gebe für eine unb biefelbe Dtegion ober 2Belt (fohin für jebe
Dtegion) eine hoppelte ©emeinfchaft, eine leibliche, (nämlid) bie burd) bie
Sinne oermittelte) unb eine auffer bem ßeibe (baher bem leiblichen Ve=
rouhtfein frembe) ober magifche. Siefer magifche Verfehr folge gan3
anbern ©efefeen als ber förperlid) finnlid)e unb 3toar oerhalte er fid) 3U
bielem, mie eine organifcfje ©emeinfchaft 3U einer nid)t organifdjen. So»
balb für bas Snbioibuum ber ^uftanb. jener 3eitmeifen ©ntförperung
(gleichem ber teilroeifen Sntbinbung ber '^frjrfje ober ihrer Erregung,
einer eleftrifd)en oergleichbar) unb mit ihm ber blof) magifche Verteil
mit ber äußeren 2Belt eintrete, fo fönne aud) bie für ein foldjes SBefen
ohnebies nur erft magifd) oorhanbene ober tiefere fRegion in ihm fich
fpiegeln unb biefes Snbioibuum fönne alfo nur oermittelft feiner niebri»
geren ©fftafe 3Ueiner höheren gelangen unb menn fid) aud) ein folcher
fRapport mit einer höheren ober tieferen fRegion nid)t jebesmal, oielmehr
nur feiten beurfunbe, fo finbe fid) ber „Elairootjant" bod) einem fofdjen
IRapport blohgegeben. 3m Utormalsuftanbe becften fid) beibe oorenoähnte
®emeinfd)aftsfphären als fon3entrifcf)e Greife, feien jebod) leicht aerfej}*
bar, mie benn bes SJtenfdjen macfjes (förperlid) finnliches) Vemuhtfein
nur 3U leicht oerrücfbar fei, obfd)on ber 2Jtaterialift, mie ber Sfeptifer
mähne, barauf felfenfeft bauen 3Ufönnen.
Ber Scf)ulpft)d)oIogie, bie auf bie ßefjren ber Viologie unb Vhä=
fiologie gegriinbet ift, mürbe bes öftern ber Vormurf gemacht, bah f'e
eine Seelenlehre ohne Seele fei, roas infofern feine ^Berechtigung ha*' a*s
fie fid) bei ihrem Unterfucfjungsobjefte bie ©rforfd)ung bes Unmefent»
liehen 3um 3 iele fehle, bas 2Befentlicf)e hingegen baoon ausfehloh, bah
156
non bem unberouhten Seelenleben, otjne roeldjes bas bemühte fein Se=
flehen hätte, roillfürlid) abfaf).
Dtefer © runbirrtum ber fd)ulgered)ten Sfodjologie mürbe fcfjon oor
70 Safjren non bem 2lr 3t ljnb Seelenforfcfjer 2 r . © a r l © u ft a o
E a r u s richtig erfannt unb er fpricf)t baoon in feinem Suche „Ueber
ßebensmagnetismus" als einem hö<hftbebauerlicf)en Qrrgang ber SBiffen»
fcfjaft. 9lacf)bem aber biefer 3 rr= ober 2lbroeg oon ber Katf)ebergelel)r=
famfeit, roie ißrofeffor ©arus bamals feft fjoffte, nod) immer nicht enb»
gültig aufgegeben morben ift, fonbern felbft heute nod) beharrlich roeiter
oerfolgt roirb, fo halte id) es nicht für überflüffig, bie betreffenbe Stelle
aus bem üorerroäfjnten Suche Ijier roörtlid) an3ufüf)ren:
„Sange 3 eit", fo Reifet es barin, „mar bie 2Biffenfcf)aft in ber 3 rre
gegangen, inbem fie oon bem eigentlichen Urroefen unfers Sein unb
ffierben, b. h- oon ber Seele, gerabe3u los3ulöfen oerfudjte alle jene Stre»
bungen bes Unberouhten, auf benen ebenfo bie gefamten Slpfterien bes
Silbungslebens ruhen, roie nur oon ihnen bie rounberbare 2ln3ief)ung
unb 2lbftofsung ber ©efühle, ja felbft bie oft noch rounberbarere eigene
heilfraft unferer Utatur in Kranfheiten abhängt; fie oerfudjte bagegen
unter bem Samen ber „Sebensfraft" ober irgenbeinem ähnlichen, alles
bies als ein Sid)t=Seelifches bar3uftellen, ohne 3U ahnen, bah gerabe hier
bas tief innerlidjft Seelifdje nie hätte oerfannt roerben follen. Da, roo
fomit 21 r i ft o t e I e s fcfjon fo richtig bie SBatjrheit erfaßt hatte, inbem
er fagte: „bie Seele fei bie erfte 2BirfIid)feit eines natürlich geglieberten
Körpers", ba taf^eten bie Späteren oft oielfältig im Ungero.ffen, ja im 2lb=
furben herum, inbem fie 3ulet}t fogar bahin gelangten, ben überhaupt nur
als eine Einheit begreiflichen Organismus gerabe3u in eine OTaidjme,
b. h- als ein aus oerfd)iebenen Kräften unb leiten 3 ufammengefehtes 3U
benfen unb 3U erflären."
©tfdjeinungen als KJachfräume
Bemerfungen 3U Blatfiefens Beifpielen
oon Dr. 3. X i) 0 en e, Salöuinftein (ßaf)n) (SctjIuB)
Der Sdjoerluft tann barum 3um Drugbilbe bes Umherroanbelns führen.
Sochmal eine anbere Urfadje hat ber Sdjoerluft anfcheinenb in bem
erften ber 60 Seifpiele bei Stattiefen. ©in Stäbchen befiehl fich ba im
S p i e g e l . Dabei hat es auf fur3e 3eit ben ©inbrud, es ftänbe noch
einmal neben fich- Um bas 3U oerftehen, muh man fid) erftens flar
madjen, bah ein Spiegel nicht blofj einen ©egenftanb oerboppelt, roie
man geroöhnlich meint. ®r läht ihn oielmehr gleichzeitig aud) objeftioer
erfcheinen. Start tritt ihm bann gleichfam unooreingenommener gegen»
über. Staler befehen fid) barum auf bem 2ltelier ihre Silber oft im
Spiegel. Da fönnen fie gehler auf ihnen erfennen, bie fie fonft nicht
bemerfen. SBenigftens 3um Xeile beruht bas fdjon auf ber Um»
feljrung oon rechts unb linfs im Spiegel. Daburd) roerben nämlich
bie 2lbroeid)ungen oon ber Symmetrie, bie ein ©egenftanb an fid) hah
oerboppelt. Sei feinem ©rroachfenen ift 3. S. bas ©efid)t oon uorne
gefehen, genau fpmmetrifd). Die linfe Seite (gemeint ift bie nach hem
fersen 3U) seigt 3. S. eine fräftigere 2lusbilbung ber Stusfeln als bie
anbere. ©s ift bie fortfchrittlichere Seite. Die anbere bleibt altertüm»
157
lidjer. Sdjon bei höheren Säugetieren, roie bei Slafeen, läfet ficf) bas
feftftellen17). ©ir heutigen ©uropäer finb allerbings fdjon fo an ben
©ebraud) bes Spiegels geroöhnt, bafe uns biefer eigenartige ©inbrud
nidjt meljr auffällt. Slnbers empfinben ben Spiegel aber nod) bie
©üben. 2lud) bie Urmenfd)en t)aben fictjer ein Spiegetbitb im SBaffer
nod) anbers empfunben. Siefen einfacheren SBenfdfen ftefjen bie grauen
im Seelenleben nod) näher. Sabei tann bei ihnen bas ©rfdjreden
barüber, baff fie ficf) plöfelicf) im Spiegel felbft anbersartig gegenüber*
treten, fcf)on eher 3um Austritte bes 3d) führen. 2Iud) f)ter mirb rootji
roieber. ein ©ebanfe bei itjnen trugbilbartig flar: Sas 3d) möd)te mal
aus bem fieibe heraustreten unb ficf) neben if)n ftetlen, um ficf) mit
itjm 3u oergleidjen. Ss roill mal fefjen, ob ber Spiegel Bed)t fjat.
Siefer ©ebanfe mirb trugbilbartig flar, roeil Spiegel mit il)rem ®Ian3e
genau fo leicf)t Srugbilber auftreten taffen roie ßid)t (leudjtenber Bebel
ufro.). Ser ©lan3 tut ben felben Sienft roie bas ßid)t, gleidjoiel ob er an
Sriftallen, ©lasfugeln, glän3enben glücken, auf ©afferfläcfeen ober
fonftroo auftritt. Blies, roas fid) fpiegelt, macht 3ubem ben ©inbrud bes
gremben. 21uf bem ©lan3e 3ufammen mit biefem ©inbrude beruht
bas Xrugbilb. Ser fran3Öfifd)e 3rrenar3t 3anet hat 1925 barauf f)in=
geroiefen, ebenfo bie oon SBattiefen oft angeführten ßnglänber ifRpers
unb SBrs. Berral. Sas ift aud) einer ber ©rünbe, roesl)alb Spiegel*
bilber im ©affer oon ben ©üben gerabe fo gut für ©irflidjfeit
gehalten roerbcn roie Sräume18). Ser Schein ber ©irflicf)feit erhöht fid)
nod) baburd), bafe bie Spiegelbilber brittens nicht in ber g(üd)e bes
Spiegels felbft 3U liegen fcheinen, fonbern ein Stüd roeit bahinter (fo
roeit, roie ber Beobachter, ber fid) fpiegelt, baoor ftel)t). Sas läfet oer*
ftehen, roarum nicht btofe Slingfor einen „gauberfpiegel" benufete.
ßeiber läfet fid) feinesroegs in allen Berichten bei SBattiefen bie
Urfadje bes Sdjoerluftes flar erfennen. Sie Berichterftatter haben fie
(foroeit fie fie überhaupt fannten!) anfdjeinenb roeggelaffen, roeil fie fie
für belanglos hielten. So macf)t 3. B. nach einem Berichte ein SBäbchen,
bas, um in ber i)öf)e 3U pufeen, auf einer ßeiter fteljt, oon bort aus
auf einmal eine (trugbitbhafte) Beife burd) oerfdjiebene Bäume eines
Älofters. Bie Urfadje bes Qchoerluftes ift hier oielleid)t ein Schminbel,
ber bas 9Bäbd)en oorübergehenb auf ber ßeiter befiel, lieber berartige
Bermutungen fommt man oielfad) nicht hinaus.
2. Beruhen bie Busflugserlebniffe auf einem 3d) o er 1u ft e, fo
hängt bagegen mit einer anberen 2lrt oon ^djoeränberung, nämtid) mit
einer 3d) fp a 11u n g, oermutlid) bas S)erbeiholen eines loten burd)
ein SBebiu m in ben fpiritiftifdjen Sifeungen 3ufammen. Befannt ift,
öafe roohl faum mehr als 5o/0 aller mebiumiftifcf)en ßeiftungen betrüge*
frei finb. Safe bas italienifcfje SBebium ©ufapia BaUabino mebiumale
gäh’gfeiten belafe (roorin bie beftefjen, roerben mir gleich hören!), toar
3. B. urfprüngltd) burd) ein anberes SBebium mitgeteilt roorben. Siefes
hatte es roohl felbft roieber telepathifcf) burd) „Stopfung" erfahren.
Baerroalb hat fid) genauer mit biefer Stopfung befrijäftigt. Sie ift eine
21bart bes fd)on ermähnten Überfpringens. Sie Ballabino rourbe barauf*
fein in ihrem fiinftigen Berufe genauer ausgebilbet. Später, als fie
1
7
) Umfrfjau, 1934, 206.
’8) Berf in 3eitfd)r. f. Bhilofopbie unb pfjilof. Äritif, 123. u. 124. BÖ.
158
ifyre tfätjtgfeiten fchroinben fütjlte, half fie ihnen jeboch gern,3 ungeniert
Durch 'Betrug nad). Brögbern beruhen aber nicht alle Botenerfcheinungen
in Den Sigungen auf Betrug. Saß man 3. B. falfches Selb herftellt, ift
nur unter Der Borausfegung möglich, baß es Daneben auch e^tes gibt.
Sonft mürbe man gar nicht auf biefen ©ebanfen oerfallen. Selbftoer»
ftänblich hebeutet Der ittusbruef „echte" (Erfcheinungen hier nur, baß fte
nicht auf «Betrug beruhen. Sieinesroegs foll Damit fchon gejagt fein, bat*
Da ein roirfltcher Boter erfchiene.
3n biefen menigen echten gälten ftnb oielmehr bie Boten roohl nur
eine 2lbfpaltung 0 0 m 3 cf> bes Biebiums. gür bie Beil*
nehmer an ber Sigung roerben fie in Der gleichen 28eife fichtbar, roie
ber „fjerumroanbelnbe", ber Den Schranf öffnete. 3er fiaie tagt fich ba
oieEeicht: „Sann müßte ber Bote Doch gerabe fo ausfehen roie bas
Btebium auch!" Sas trifft aber nicht 3U. Sin abgefpaltenes Sch gleicht
bem urtprünglichen nicht. So fühlen ©eiftesfranfe bei Schfpaltung mit’
unter einen Verbrecher in fich roohnen, ber ihnen bie unangenehmften
eachen macht. Sas abgefpaltene Sch fann folglich in Den Sigungen
recht roohl bas Sch bes Boten barftellen, beffen (Erfcheinen man erroartet.
3er „fjerumroanbelnbe" fenbet 3roar fich felbft als Brugbilb (Bertuft,
nicht Spaltung bes Sch!). 3as Btebium fenbet bagegen ben Beworbenen,
Öen es fich Dorfteilt.
Btit ber 2Innahme einer Schfpaltung bei ben 'JJtebien Hart fich auch
bie grage auf, roeshalb man 3um fjerbeirufen eines Boten überhaupt
noch ein Btebium braucht, unb ben Boten nicht einfach felbft herbei»
holen fann. Bon ben Spiritiften, bie ja bie (Erfcheinung für Den roirh
liehen Boten halten, roirb biete grage grunbfäglich nicht beantroortet.
Shenfo fchroeigen fich Die Btebien Darüber aus. Vermutlich Durchfchciuen
fie ben feelifchen «Dtedhanismus, ber bei ihnen in ben Sigungen in Bätig»
feit tritt, felber nicht. 2Iber man muß offenbar jemanb haben, ber oon
feinem eigenen Sch ein anberes Sch abfpalten fann, bas er fich in ber
Sinbilbung oorgeftellt hQt. Sonft fann er feinen Boten (b. b- feine
Ülbfpaltung oon feinem Sch) erfcheinen taffen. 3arum geht auch Der
©ebrauef) ber Btebien fchon in bie grauefte Ur3eit 3urüdf. Bereits oor
runb 3 Sahrtaulenben fucfjte ja fchon Saul ein Btebium in (Fnbor auf.
3ementfprechenb eignen fich bloß folche Beute fiir ben Beruf eines
Btebiums, bie an fich fchon 3ur Beränberung ihres Schberoußtieins
neigen. So finben fich unter ber Blittelmeerraffe in Sübeuropa häufiger
gute Bfebien als unter uns norbifch=balifchen Seutfchen. Bei uns ift
bas Schberoußtfein nämlich ftarf entroicfelt. 2Bir finb oorroiegenb
„Snnenmenfchen", roie ich uns 0m 2lnfchluffe att Suttg) genannt habe).
3ie EJtittellänber finb oorroiegenb „2Iußenmenfcf)en". Bei ihnen tritt bas
Sch mit bem Snnenleben oor bemSntereffe an ben «ußenroeltsecnbrucfen
3urücf. Barum fann fich hier bas Sch fchon eher oeränbern. Mus ähn­
lichem ©runbe finb bie Btebien auch meift grauen. Beren Schbetrmßt’
fein ift an fich fchon fchmächer als bas ber Btänner. .
Sehen mir nun auf bie mebiumale Bätigfeit im einzelnen ein. Ste
Schabfpaltunq erfolgt beim Btebium anfeheinenb burch Verfall Des
®ebä*tniffes. »erben nämlich bie oerbinbenben Beroenfatern
3toif<hen ben ©ehirnteilen, bie ber (Erinnerung bienen, aus irgenbetnem
•) Ih öne, TOenfhen, roie fie finb, 1925.
159
©runbe aufeer Bätigfeit gefegt, bann gerfällt bas ©ebäcfetnis in gttjei
getrennte leite. 3m Braume neigt jeber Stenfcfe 3U fotcfeer 3cfefpattung
(genau fo mie sur Sorfteltung bes Scferoebens). Slnfcfeeinenb roanbern
aus ben Seroen bes ©efeirnes im Saufe bes Bages — ganj mie aus
ben SRusfeln — $?at3ium= unb Satiumionen ins Slut aus19). Solange
mie biefe nicfet im Scfetafe aus bem Stute mieber aurücfgemanbert finb,
„fcfetäft" ber Sero, b. I). er arbeitet nirfjt mefer. Barum 3erfpaltet fid)
bas ©ebäcfetnis im Braume fo oft. 2B:r träumen ba 3. S., mir fäfeen
nocfe als ®inb in ber Scfeule. Ber fieferer ruft uns auf unb fragt uns
roas. 2Bir roiffen es nicfet. Ba fagt er: „Bummer 3unge, fefe’ Biefe! Ber
gotgenbe!" Sofort ergebt fid) biefer gotgenbe unb gibt bie richtige
Sntmort. 9Ber ift nun aber biefer gotgenbe? Bod) offenbar mir felbft,
eine äbfpattung oon unferm 3d). Seute, bie uns im Braume erfcbeinen
unb ba mit uns fpredjen, finb oon uns abgefpatten. gotgtid) fönnen
fie uns babei feine Äenntniffe mitteiten, bie mir nid)t fetber fcfeon befifeen.
Sie benützen babei ja einen Beit unferes ©ebäcfetniffes, ber uns felbft
btofe oorübergebenb entaogen ift.
Ber Sorgang in ber Sifeung ift nun oermuttid) biefer: Bas Stebium
ftettt fid) aunäcbft ben Boten oor, beffen ©rfcfeeinen man roünfcfet. Bann
gibt es fid) fotgenbe Setbftfuggeftion: ,,3d) mit! jefet einfdjtafen, bamit
mir (im Braume) biefer Bote erfcfeeint!" Snfotgebeffen oerfättt es in
einen fünftticfeen Scfetaf („Brance"). 3n biefem erfcfeeint ibm, meit es
oorber an ben Boten gebacfet f)at, ber Bote als Braumbilb. ©emiffe
Serbinbungsfafern im ©ebirne fcfetafen jetzt aber. 3nfotgebeffen tritt
biefes Braumbilb bem Stebium gerabe fo felbftänbig gegenüber mie ber
genannte iDtitfcfeüler, b. fe. es reifet einen Beit bes ©ebäcfetniffes bes fDte=
biums an fid), über ben bas Stebium felbft nun nicfet mefer oerfügt.
Biefes Braumbilb, atfo biefe 3d)abfpa(tung, fenbet bas ÜDtebium bann
genau fo tetepatfeifcfe an bie Sitzungsteilnehmer meiter, mie ber Sranb»
ftifter bas Sitb bes brennenben Kaufes, bas er in fid) trägt, te(epatt)ifd)
als sroeites ©eficfet roeiterfenbet. SBer für Betepatfeie empfängtid) ift,
bei bem erfcfeeint bann ein entfprecfeenbs Brugbitb. Stnbere Beilnefemer
erblicfen freitid) nid)ts. Selbftoerftänblicfe fefeen bie Beilnefemer aud) ben
Boten mieber fo, mie fie fid) if)n fetber oorgefteltt feaben, gerabefo mie in
ben befprocfeenen gälten, roo aud) fonft bas Brugbitb eines Boten tele»
patfeifcfe übertragen roirb. Bas Bunfet in ber Sitzung begünftigt offen»
bar bas Auftreten bes Brugbitbes äfenlicfe, mie bei Äinbern bas Bunfet
eibetifcfee Silber begünftigt. Bafe es nebenbei aud) ben Setrug begün»
ftigt, ift ftar.
Siegt aber bie Urfacfee ber 3d)abfpattung beim fDtebium in einem
©ebäcfetnisaerfalt, bann erftärt fid) aud) bie fcfeon oft gemad)te Seob»
acfetung, bafe, genau mie bei bem genannten üftitfcfeüter, fämtlicfee ®ennt»
niffe, bie ber Bote in ber Sitzung 3eigt, nur aus einem Beite bes ©c=
bäcfetniffes bes Stebiums ftammen. ifinau fommt feöcfeftens nod) bas,
roas bas ftJtebium burd) SIbaapfung bes unberoufeten Beites ber Seele
eines Sitzungsteilnehmers erfahren feat.
greitid) fenben nod) lange nicfet alle ßeute mit oorübergefeenb ober
bauernb oertorenem ober gefpattenem 3cfe 2lustrittstrugbilber aus. Ber
Scfeoertuft be3m. bie 3cfefpattung allein genügt nicfet ba3u. $)in3ufomtnen
1
9
) Umfcfeau, 1935, etroa 570.
160
mufc bie (erfjeblicf) feltenere) göfjigfeit, überhaupt Srugbilber aus3u=
fenbcn. ! ) ^;
3m übrigen fjat bie 3d)fpaftung eine Art ©egenftüd in ber
(gonj bebeutenb häufigeren) 3d)o er [cf)me13u n g. Sei ifjr ruirft
man fein „©rgcin3ungsbifb" in einen anbern hinein. Son ba ab füfjft
man fid) gleid)fam magifcf) an if>n gebunben2“). Darauf beruht bie
greunbfcfjaft, bie eijelicfje Siebe unb (roenn man bas fßifb, ftatt in einen
(Wenfdjen, in feine Sorftelfung non ©ott Ijineinroirft) bie ÜRpftif mit
ber ßfftafe2
0
21)- 9tur mirb babei fein Drugbifb ausgefanbt, meil babei
ja feine Abfpaftung ftattfinbet.
3) Anfcfjeinenb gibt es nocf) eine Sorftufe 3um Austreten eines
Irugbilbes. Sie entfpricfjt in etma ber ermähnten Sorftufe beim
Kommen eines geroöfjnfidjen ÜErugbilbes. Sur beftefjt fie nidjt in einem
unfiaren ©efüf)le, fonbern in einem Sinnbiibe. 3n ber fpiritiftifcfjen
Si^ung ift biefe Sorftufe bas „XeIep Ia s ma". Das ift eine geroiffe
©toffmaffe, bie aus bem Seibe bes ÜJtebiums aus3utreten fcfjeint. Sie
bemegt ficf) mitunter, als menn fie einem etroas 3eigen motlte. Seiber
ift alles nähere über biefes üefepfasma unbefannt. üfJtan müfjte es mal
abfcfjneiben unb djemifd) unterfudjen taffen. Aber bem tjaben ficf) bie
©piritiften (roofjl im ©inoerftänbniffe mit bem Stebium) bistjer immer
roiberfetjt. Sie fagen, bas fönnte bem Stebium an ber ©efunbfjeit
fcfjaben. 2Biberlegen fann man bas nirfjt, Seroeifen läfjt es ficf) aber
eben fo roenig. ©s ift eine bfofje in ber Suft fcfjroebenbe Sefjauptung.
Sieffeicfjt liegt ifjr eine unbeftimmte Angft ber ^Beteiligten 3ugrunbe,
bei einer näheren Unterfucfjung fönnte ficf) bas lefepfasma in ein bfofjes
Xrugbitb auflöfen.
üftit biefem lefepfasma ift roafjrfdjeinfid) nocf) etroas anberes oer=
roanbt. SBerfäfet man nämfid) (als Xrugbilb) oorübergefjenb feinen
Seib, fo bleibt man in SSattiefens Seifpiefen oielfad) (roenn aud) nicfjt
immer) nocf) burcf) eine S cf)n u r mit bem Seibe oerbunben. 3mar
nicfjt ftets, aber bocf) überrafcfjenb oft, getjt biefe Scfjnur vom
aus. Das für roirflid) 3U nefjmen, roirb einem anatomifcf) ©ebilbeten
entfefelid) fcfjroer. Da3u fommt nod), bafj ber Austritt aus bem Selbe
felbft bocf) roofjf ein Drugbilb ift. Das fann bocf) nicfjt gut burd) eine
ftoffüc^e Sdjnur mit bem Seibe oerbunben fein. Siegt f)ter nicfjt mei«
mefjr bie Sorfteffung oon ber Sabeffdjnur bei ber ©eburt 3U0runbe
nur bafc fie trugbilbartig=beut(icf) geroorben ift? ©pater glaubt öat™
ber fferumroanbelnbe be3to. Ausgetretene burd) biefe Scfjnur
ben Seib 3urücfge3ogen 30 roerben. ©erabe biefes 3*eben an ber ©cjnur
riedjt aber bod) ftarf nad) einem Irugbtlbe. 9San 30g ba
nur in ber Sinbilbung eine Folgerung, bie £
an, fld), na^ „ hn9hptl mit
Folgerung ift bann, roie roir es bereits mefjrfacf) 0ffun ^ ' ö
3u einem Seftanbteile bes Srugbilbes geroorben. ®te erinnert an^ben
Knall, ben man 3ufammen mit bem Süfee 3U b°ren
er in Söirffidjfeit nicfjt ba ift. f f ^ipnifirfi
Anfcf)einenb finb Defeplasma unb Scfjnur praftifd) fo 3 dj
20) Iböne, SDtenfdjen, roie fie finb, 1925, 186, 205; If)°ne, entroicffg. b. Kultur,
1938
2t) Karf Adjenbad), ginfiifjrung in b. pf)it°f- Aebgion, 1928, 12, f., 3fub.
Dorft, Der heilige, 1934, 27, f.
161
basfelbe. Veibes ift ein Trugbilb. Sas Te le pl asma bilbet glctd)=
[am eine unoollfommene, nod) nicf)t gan3 ausgebilbete Stufe bes nollen
21ustrittstrugbilbes. Atancbmal bleibt es in ben Sitjungen überhaupt
bei biefer Vorftufe, unb 3um ©rfdjeinen bes ermarteten ©eiftes fommt
es nicht. Sas Trugbilb bes Teleplasma [teilt fin n bi l bl icf) bar,
bafj etroas austreten mill ober austreten fönnte, jebocf) tatfäcfjlid) nocf)
nicf)t ausgetreten i[t. ©s oerfinnbitbet aljo bie beginnenbe, aber nod)
nicf)t flar beroufete 3d)fpaltung. Aud) im Traume gibt es [olcf)e Sinn»
bilber. Sie ißfpd)oanalptifer haben befonbers auf fie f)ingeroiefen. Das
2lffo3iationsgefet5 ber Ötf)nlicf)feit er3eugt fie ftets oon neuem. Scfjon
ber beginn eines jeben Traumes ift finnbilblicf). Statt bes Vilbes
bes Sanbfornes erfcf)eint ba bas Vilb bes 58rettes, bas ficf) affosiatio
baran angefdjloffen f)at. 3ebes Sinnbilb ift ja ein Vilb, bas ficf) affosiatio
als ähnlich an ein anberes anfcblieftf, meines felbft nid)t ins Veroufstfein
fteigt. ©s ift alfo eine „Vertretungsoorftellung". 2tt)nlicf) [teilt Sas
Sinnbilb ber S cf)n u r etmas finnbilblid) bar, nämlich bie Tatfadje,
baf) ber Ausgetretene bocf) nod) 3U bem ßeibe gehört, aus bem er aus»
getreten ift. 9lid)t eine einseine Vorftelfung, fonbern ein ©ebanfe, alfo
eine ganse SReif)e oon Vorftellungen, f)at ficf) f)ier (mie es aud) oft im
Traume oorfommt) 3Ubem Sinnbilbe „oerbicf)tet". 3ur blofjen Afjn»
liebfeit fommt I)ier alfo nod) eine 23erbid)tung. Sas Rieben an &
cr
Sdjnur oerfinnbitbet, baf) ber 3<hoerlu[t toieber 3urücfgel)t. Sabei
braucht bas Vilb ber fttabelfdjnur, bas hier auftaucf)t, gar nid)t mal
auf anatomifcfjem ffiiffen 3Uberufen. 3m Unberoufjten fjat ficf) nämlich
bie ©rinnerung an bie einftige mirflidje 9tabelfd)nur erhalten. Sas
Unberouffte oergiftt nid)ts, mie bie fßft)d)oanatt)fe 3eigt. ©s bef)ält aud)
bas, roas fonft lebenslänglicf) nicht mehr über bie Scbroelle bes 93e=
roufctfeins tritt.
Übrigens f)at bas gan3e ^eraustreten bes Trugbilbes aus bem
Atenfcben etroas Sinnbilblicfjes an ficf). ©s oerfinnbilbet, bafi bas eine
3d) gleidjfam aus bem fieibe (be3ro. aus bem anberen 3<h) fjeraus»
gegangen ift. Sann liegt es aber naf)e, bafi aud) bie Vorftufe ba3u
fcf)on ein Sinnbilb barftellt.
greilid) roäre (folange feine genauere lfnterfucfjung ftattgefunben
bat) aud) nocf) eine anbere Seutung bes Teleplasma möglid). ©s fönnte
nämlicf) aucf) etroas ©irflidjes fein unb auf „Telefinefe" (gernberoe»
gung) beruhen. ßefetere fommt nämlicf) als eine Art ©r fa t) für ein
telepatljifdjes Trugbilb mitunter oor. Sie gälte oon it)r, bie glaub»
roürbig berichtet roerben, geljen an ifäufigfeit entfdjieben über bas
f)inaus, roas auf ©runb ber ©abrfd)einlid)feitsred)nung an „gufällen"
3Uerroarten roäre. gubem bat ber baperifdje ©bemifer Vr°f- Stauben»
maier aud) fünftlid) gernberoegung erseugt22). An[d)einenb baubeit es
ficf) babei immer nur um geroiffe grobe Veroegungen oon ©egenftänben.
©attiefen führt gälte an, roo fid) „oon felbft" ©riffe an Trüben be=
roegten, Türen öffneten, Seelen roegge3ogen rourben, ^Silber oon ber
©anb fielen unb Ubren fteben blieben. Vielfach gefdjab bas genau 3U
ber 3dt, roo anbersroo ein Vefannter ftarb. Sas ift aber berfelbe galt,
in bem (bei b'erfür Veranlagten) ein telepatbifcfjes Trugbilb 3U er»
roarten roäre. Sie gälte mit ben Ubren unb ben Secfen roerben aud)*
*
)
**) Alagie als ejper. Aaturroiffenfd)., 1912.
162
fonft mehrfach berichtet. Sie [feinen alfo häufiger Dor3ufommen. Sie
gernbemegung beruht moi)l auf ähnlichen eleftrifdjen Stellen, bie oom
©efjirne eines Senbers ausgehen, wie ein telepatf)ifd)es Srugbilb. 2öie
biefe Sßellen freilich bie ©leftronen unb Kerne in ben 3U bemegenben
Singen angreifen unb baburct) bie ^Bewegung bes ganjen Singes fjeroor»
bringen, ift einftmeilen nocf) genau fo unbefannt, roie ber entfpredjenbe
SaU bei ber Telepathie.
Tro^bem bleibt bie telefinetifcfje Seutung bes Teleplasma bod)
w e n i g e r m a h r f d j e i n l i c h . Sie ^Bewegung beftänbe hier im 2lus=
treten bes fieibesftoffes bes ÜJtebiums. 3n bas Teleplasma müßten babei
boct) rooljl 2lbern, Heroen ufm. einbringen. Saburd) mürbe biefes
2lustreten aber 3U einem berart oermicfelten anatomifdjen Vorgänge,
baff es weit über fo einfache ^Bewegungen Ijinausginge wie bas ^erab=
ftü^en oon Silbern ober bas 2Beg3iel)en einer Settbede. 2lud) bie
Sabelfdjnur gehört 3U ben Trugbilbern. ©enau wie fonftige Xrugbilber
entmicfelt ficf) 3ubem bas Teleplasma oft aus einer 2Bolfe ober aus einer
Kugel2
3
), greilid) fctjeint bem 3U wiberfpredjen, baf) es fid) pl)otogra=
pljieren läfst. 2lber nach bem, was bisher über bie Unjuoerläffigfeit oon
8 icf)tbilbern befannt geworben ift, bilbet bas einftweilen feinen burdp
[d)lagenben Seweis für Telefinefe. 2lucf) Tifdjflopfen unb ätjnlidje
©eräufdje fönnte man fcfjlie^lid) auf Sernbewegung 3urücffül)ren. Unter
Serüdficl)tigung fämtlidjer Umftänbe liegt aber aud) bei ihnen bie tele=
patfjifche ©rflärung näher.
Schrifttum.
1) 0fr. ^urbonfen, Das jioeite ©efidjt, 1907. — 2) 2. 23b. oon Deffoirs
„DJfulüsmus in Urfunben", Die „intelleftuellen Phänomene", 1925, 262 ff. —
3) Das Überleben bes Dobes. Darftetlung b. ©rfaf)rungsbemeife, 1936, 2 (bflto. 3)
SBänbe. — 4) Sorfdjungen unb gortfdjritte, 1938, 329. — 5) tßft)cf). ©rensju*
ftänbe. — 6) Dljöne, 9)lenfcf)en, tote fie finb, 1925, 42. — 7) ftorfcfjungen unb
Sortfdjritte, 1937, 269 ff.; 1938, 362. — 8) Sffieiterleben n. b. lobe, 1937; ©nb
wicflung b. Kultur, 1938. — 9) gorfdjungen u. gortfdjritte, 1938, 328. —
10) Späne, 2Beltanfd)auungslef)re, 1926, 142 ff. — 11) f). »enber, qSfrjcf). 2Iutoma=
tismen, 1936. — 12) «Pfpcpologie, 1897, 383. — 13) *PÜ)d)ologte b. menfdjl.
©efüblslebens, 1916, 151 f„ 296. — 14) 2Ircf)io f. b. gef. fpfpcpologie, 1928 ff. —
15) «Pflügers 2lrrf)io f. ifUmfioIogie, 127. 1909- 562- — 16) Seibftbetoufetfein,
1914. — 17) llmfchau, 1934, 206. — 18) Sed in 3eitfcf)r. f. «pt)ifofopf)ie u. pbdof.
K ritif, 123. u. 124. ®b — 19) Umfcfjau, 1935, etroa 570. — 20) Stjöne, TOenfchen,
wie fie finb, 1925, 186, 205; ©ntroidlung ber Kulfur, 1938. — 21) Karl 2Itf)enbacb,
Einführung in b. philof. Sleligion, 1928, 12 f.; 9tub. Dorft, Der ^eilige, 1934,
27 f. — 22) TOagie als ejper.'«Katurroiffenfcf)., 1912. — 23) TOattiefen, Senfed.
SDlenfcf), 1925, 334 ff.
Ser Jriebljof als Ställe überfinnlidtet ©rfcheinungen.
23on ©tubienrat a. D. i)ans f> ä n i g , ßeip3ig. Oortfefeung.)
Sebes Sing erfcfjien ibm in oerfdjiebenem 2lusfel)en, wobei bie Si=
menfionen ber phantaftifdjen Körper unb il)re .gimfchentänme
furchtbar erfdjienen, fein ©eift freien unterbeffen gleich einem Scp.ffe
wie in einem ÜDteere oon ßuft 3u fd)mimmen. Sie Seelen her Toten
werben braftifcf) oon if)m mit einer ßicfjtblafe oerglidfen, aus ber fiep
' fdjnell eine menfd)lid)e gorm entmicfelt. Sie ^Bewegung btefer Seelen
fei je nach ifjrer ®efd)affenheit eine gan? oerfd)iebene gewefen
©r felbft fei belehrt worben, baff er ntcfjt tot fei, fonbern baff feine
Seele, bie feinem Körper wie mit einem 2lnfer befeftigt fei, »«Her
in biefen 3urücffef)ren werbe. Sie Seelen, bie er fal), waren burd)fid)ttg,
\\
163
roäprenb er felbft einen bunflen ©trat)! ober eine Scpattenlinie nacp
fiep 3U fdjteppen fcpien. (Einige oon biefen ©eftalten rnaren oon einem
milben, ttaren ©lange burcpbrungen, roäprenb bei anberen mepr ober
roeniger bunfle Streifen ficfjtbar rnaren. 2luf Tp. machte bas (Erlebte
einen folcpen ©inbrud, baf) er fein bisper lafterpaftes ßeben aufgab
unb ein tugenbfamer 9Jtenfcp mürbe.
Auffällig ift aucp pier, obroopl ber ganje iBericpt meit 3urüdtiegt,
bie übereinftimmung mancher biefer Angaben mit bem, roas aud)
anbere auf biefem ©ebiete roaprgenommen paben. Sie 5
Be3eicpnung
Djean für bas ßicptmeer ift uns aus ber Sprache ber ÜJtpftif unb ber
öftlicpen ißpilofoppie geläufig, bie bes 2lnfers für bas SSanb 3toifcpen
Körper unb Seele erinnert an bas ftuibale 53anb ber Duroillefdjen
fcpungen unb bie „filberne Scpnur" ber Sogaliteratur. 2lucp im 9taufd)=
3uftanb, roie er burd) ©enuff oon Utesfalin ufm. peroorgerufen roirb,
finb gan3 ätjntidje 2Baprnepmungen gemacht morben ($. f- ißarapfgcpo»
logie San. 1928).
Sntereffant finb bie SBaprnepmungen, bie bie aus ber ^eiligem
gefd)id)te befannte ^atparina oon ©mmerid) an folcpen Stätten I)atte
(äitiert nad) iß. Scpmöger: Das ßeben ber gottfeligen ©mmericp, grei=
bürg 1873 S. 371—373, ogl. aud) 91. Älimfcp: ßeben ber Toten, 93erlag
Sttjria, ©ra3 1932).
„Scp fünfte, berichtet fie felbft, fo gan3 beutlicp bie oerfcf)iebenften
3 uftänbe unb SBirfungen bei ©ebeinen auf ©räbern unb Äircppöfen.
Set) patte bei ei^elnen ©ebeinen bas ©efiipl oon ßiept, überflieffenbem
Segen unb Epeit; bei anberen empfanb icp oerfepiebene ©rabe oon
SIrmut unb SSebürftigfeit, unb icp füptte miep um S)itfe burep ©ebet,
gaften, 2llmofen angeftept. ©s erfüllt miep aber an manepen ©räbern
audp Scpreden unb ©ntfepen. 2Benn id) in ber Ütacpt auf bem Sircppof
3u beten patte, empfanb id) ,auf fotepen ©räbern eine noep tiefere
g’infternis als bie Utacpt felbft, es mar ba noep fcproärser als fcpmar3,
es mar, als menn man ein fioep in ein feproa^es Tud) fepneibet, mas
bann nod) bunfler ausfiept. DJiancpmal fap icp mie einen fcproar3en
Qualm aus folcpen ©räbern fteigen, ber miep fepaubern maepte. ©5
ift m ir auep gefepepen, baf) icp, menn miep bie 33egierbe 3U pelfen pinrifj,
in biefe ginfternis ein3ubringen, bas ^uriidftoffen ber bargebotenen
E^ilfe m ir entgegenbringen füplte. Die lebenbige Über3eugung oon ber
atlerpeiligften ©ereeptigfeit ©ottes mar m ir bann mie ein ©ngel, ber
miep aus ben Scpredniffen eines folcpen ©rabes mieber 3urüdfüprte.
2luf anberen ©räbern fap icp eine pellere ober trübere graue Scpattem
fäule, auf manepen eine ßicptfäule, einen ftärferen ober fcproäcperen
Strapl; auf oielen aber fap icp gar niepts erfepeinen, roas miep immer
am tiefften betrübte. Scp erpielt bie innere lleberseugung, baff bie
pelleren ober trüberen Straplen aus ben ©räbern äufeerungen ber
armen Seelen über ben ©rab ipres ißebiirfniffes feien, unb baf) jene,
bie gar fein geiepen P geben oermoepten, am roeiteften surücf unb
opne alle Epilfe im Fegefeuer feien, niemanb iprer gebenfe, baf) fie ,
opne alle gäpigfeit 3U mirfen unb am roeiteften im 93erfepr m it bem
Sircpenleibe suriidgefeßt fein. 2Benn icp betenb auf folcpen ©räbern
lag, pörte id) oft eine miipfame, bumpfe Stimme aus ber Tiefe 3U mir
perauf feuf3en: Epitf m ir peraus!, unb icp füplte bie 2lngft eines gan3
pilflofen ÜJtenfcpen beutlicp in tnir felbft.
164
3d) betete für bie i)ilftofen, 23ergeffenen mit größerem Sifer unb
anbauernber als für anbere, unb icf) habe öfter über foldjen teeren,
ftummen ©räbern nach unb nach graue Scfjattenfäuten tjeruorfteigen
unb ftd) burcf) fortgefetjte ®ebetsf)ilfe immer mef)r aufhellen fefjen. Die
©räber, auf benen id) tjellere ober trübere Sd)attenfäuten fefje, mürben
mir als bie ©räber fotcfjer 23erftorbenen erttärt, beren arme Seelen
nictjt gan3 oergeffen, nicht gan3 gebunben feien, unb rneldje burcf) ben
©rab ihrer IReinigungspein ober burd) i)ilfe unb ©ebet tebenber
greunbe in einem mehr ober roeniger tröftticfjen 23erl)ältnis 3U ber
ftreitenben Kirche auf ©rben fielen."
58ei bem Berichte ift jebenfalls fd)mer 3U erfennen, roas auf an=
exogenen retigiöfen Sßorftetlungen b3ro. ©inbrücfen bes Unterberouht=
feins unb roas auf roirftidjen 2ßaf)rnet)mungen beruht. Die ©efütjte,
bie fie 3U ben SBerftorbenen fjat, unb bie tRüdroirfungen auf fie felbft
(ginfternis, 2lbftohung) tonnten mit ber 2tnfd)auung 3ufammenf)ängen,
baff 3roifcf)en ben Seelen im genfeits unb ben ßeibern im ©rabe (im
Sinne ber attdjrifttidjen Sluferftefjungstjoffnung) bod) nod) ein be--
ftimmter 3 ufamment)ang beftetjt; es muff in ben ein3elnen gälten
gefragt roerben, ob Katharina oon ©mmerich nid)t bie 2ße[ent)eit ber
betr. tannte, bie bort begraben tagen1
0
) immerhin ift auf bie gleichen
Wahrnehmungen t)in3uroeifen, bie 3. 23. ber fpäter 3U erroäbnenbe
©r. tßoftunitfd) an ein3etnen ©rabftätten gemacht haben roitl. Die
ßid)tfäuten, bie fie roaf)rnimmt, erinnern jebenfalls burdjaus an bie
Senfitioen 5Reid)enbad)s. Die ©efühle oon ßicfjt, Segen unb S)tit, bie
fie an manchen ©räbern hat, erinnern an bie gleichen ber Seherin oon
tßreoorft, oon benen noch bie IRebe fein fott; aud) ift mir ein galt
betannt, bafj eine Senfitioe beuttid) bie 2lusftraf)lung oon ©ehernen 3U
fühlen glaubte, bie 3U einem Jöciligcn gehörten, ber an einem tatho=
tifdjen Wallfahrtsorte begraben tag. Ss fdjeinen alfo auch h'er
jeftioe Wahrnehmungen oorhanben 3U fein, bie aber oietteid)t mit
fubjettioen 2tnfd)auungen oermifd)t finb. gür bie 3uleht angegebene
Wahrnehmung (graue Schattenfäulen, bie tyeller roerben) roäre es
jebenfalls oon 2Bid)tigfeit 3U roiffen, ob es fid) um gälte oon erft
fürstich begrabenen hanbett; man fönnte bann baran benfen, bah
hier ber Irennungsprosefs ber Seele oom Körper noch m^)t 9an3
abgefchtoffen roar.
2tud) bie berühmte Somnambute guftinus Kerners fott bei biefer
©elegenheit 3U Worte fommen, oon ber 3ahtreid)e burd)aus beglaubigte
©rfctjeinungen berichtet roerben.
bon ber genannten Seherin roirb (S. 50) berichtet, bah f*e fchon
ato Uttäbchen in Kirchen, roo ©räber roaren, ober auf ©ottesäcfern auf
einmal bie ©mpfinbung eines Wehfeins unb grierens hatte. Dagegen
hatte fie am läge, als ber ehrtoürbige Stiftprebiger D. 3U Dberftenfetb
beftattet rourbe unb fie mit 3um ©rabe ging, bie entgegengefehte
©mpfinbung: ihr rourbe auf einmal gans (eicht, unb in ihrem gnnerften
9mg ihr ein befonberes ßeben auf, fobafj fie oon biefem ©rabe faft
ln) tßielleicht erftären ficf) baburch auch bie merftoiirbigen Dtachric^en, bie
»or allem aus ber ruffifcfjen ßiteratur oorliegen, bah Senfitioe gern auf (Trabern
3u fitjen pflegen, auch im ftßeltfriege [ollen berartige gälle oorpefommen fein.
165
nicfjt mefjr fdjeiben tonnte. Ser 93erftorbene fott itjr nod) oft als ßid)t»
geftalt erfdjienen fein.
(Es liegt natürlict) an fid) naf)e, t}ier an ®efüf)le 3U benfen, meldje
bie ©räber als folcfje bei il)r fjeroorriefen, aber es ift nicf)t 3U oergeffen,
bajj grau ^auffe 3U ben bebeutenbften Somnambulen aller 3 e^ en
gehörte, beren ©rlebniffe aufeer allem gmeifel ftef)en. Selbft Slutoren
mie fßerh) (Sie mpft. ©rfcf). ber menfdjl. 9t.), bie bie <3eiftererfcf)ei=
nungen bei itjr nid)t gelten laffen, müffen magifdje Kräfte bei ifjr an»
nehmen mie E)ellfet)en ujm. bie an fid) erftaunlid) genug mären. 93on
ifjren ©eiftererfdjeinungen fjat 3. Kerner nur einmal etroas mie eine
graue 9ßolfe gefefjen, mäfjrenb anbere Senfitioe bie gleichen 9Bal)r»
neljmungen Ijatten. 9Ran tönnte alfo oon biefem Stanbpuntte aus
bas ®efüf)l bes grierens, bas fie an ©rabftätten fjatte, fefjr mofjl mit
äf)nlid)en ©mpfinbungen (eifiger E)aud), Dbentlabung?) in ^ufammen»
fjang bringen, bie 3. 93. bei fpiritiftifdjen Sitjungen oerfpiirt mürben. Ob
bas (Erlebnis am ©rabe Ts. mit beffen gortleben 3ufammenf)ing (2ln»
mefenfjeit am ©rabe ober geiftige 9Birfung auf bie Seherin), läjjt fid)
oon unferem Stanbpuntte aus nid)t entfdjeiben. Utacf) ber Meinung
bes Spiritismus, ber fid) aud) Su fßrel anfdjlie^t, ift bie erfte Seit nach
bem irbifcfyen Tobe 3unäd)ft gan3 als gortfetjung bes irbifd)en Bebens
ansufefjen, fobaf) bie 93erftorbenen an ben 93orgängen an iljren früheren
9ßof)nftätten nod) allerfjanb 3ntereffe Ijaben, aud) an bem 93egräbniffe
nefjmen fie bis 3U einem geroiffen ©rabe Slnteil.1
7
) Sie ÜJtöglidjfeit
einer folcfjen 2lnmefent)eit Ts. an feinem ©rabe ift alfo an ficf) burd)aus
nid)t aus3ufd)lief3
en, ofjne dafj für uns meitere geftftellungen in biefer
i>infid)t möglid) mären.
3 mmerl)in ift ein (offenbar gut beglaubigter) galt betannt, ber,
roenn aud) in moralifcf) gerabe entgegengefetjter E)infid)t, auf gan3
äfjnlidje Sufammenfjänge f)in3uroeifen fdjeint. ©s fjanbelt ficf) (©lode
4. 5). 1932 S. 62) um ein junges ÜKäbdjen, bas auf einem griebljof
einljerging, als fie an bem eben fertiggeftellten ©rabe eines SJtefegers
oorbeitam; ber 93erftorbene mar als ÜDtenfd) oon gan3 niebriger Sinnes»
art betannt geroeien. 2ln bem ©rabe oerfpürte fie plö^Iirf), mie eine
unficfjtbare ©eroalt oon bort aus fie an fid) 30g, als ob fie bas ÜJtäbdjen
nid)t mieber loslaffen mollte. Sie fjatte Ujiiifje, fid) (mit Ejilfe bes
Totengräbers, ber fid) mit einigen 9ßorten an il)ren güffen 3U fd)affen
machte) mieber frei3umad)en, fobafj fie il)ren 9ßeg fortfe^en tonnte.
3n gans ähnlicher 9ßeife berichtete m ir grau 3. 93. in 93erlin, bafj
fie in ifjrer 3ugenb mit ifjrer üftutter einen Kird)f)of in Thüringen be=
fud)te, mobei fie barfuß ging; an einer Stelle tarn fie plöfelicf) nid)t mefjr
oo^märts, ba fie bas ®efüf)l fjatte, il)re güfje mürben feftgefjalten unb
nad) unten gesogen. Sas ©efüfjl mar fo ftart, bafs bei ifjr ber 2lngft=
fdjroeifj ausbracf) unb, als fie enblirf) lostam, gans oerftört mar. Sie
f)at nod) fjeute in iljren güfjen bas miberlicfje ©efüf)! unb ift feitbem
niemals mefjr barfuß auf einen griebljof gegangen.
Sie begteitenben Ulebenumftänbe, mie fie oon ber 93erid)terftatterin
gefd)ilbert merben (©de auf einem griebljof, roo sufammengemürfefte
1
7
) ©. Sjittl bei griefe: „Stimmen aus bem IReicfje ber ©eifter" S. 53, tm
>
bieder angibt, noch einige Stunben nad) ber Seftattung über bem ©rabe ge»
fdjroebt ju tjaben, bis ibm eine ßidjterfcbeinüng ben meiteren 9Beg mies. (Irsm )
166
©rabfteme ftefjen, oon benen fie fid) einen als 2Inbenfen mitnehmen
molite), taffen als ©rflärung an bie magifche EBirfung eines 2)erftor=
benen ober eines anberen Agenten benfen, fobafj ber gaE an ben ber
griebhofsrofe erinnert; aud) bei bem (Srabe bes EJtefcgers tönnte man an
etroas sehnliches benfen.
3 n bem SIrtifel ber ©lode fügt ber Serfaffer im 2lnfd)luf3 an ben
oorhergeljenben OaE nod) ben anberen fjinju, baf) eine itjm befannte
fjrau, obroot)! fie gemarnt mürbe, 3U bem nod) frifd)en ©rabe einer
bösartigen Odern ging, um für beren Sefferung 3U beten. 2tls fie mit
ber i)anb über ben i^ügel ftrid), erhielt fie einen fräftigen Schlag ins
©efictjt, fie befam barauf einen fdjlimmen 2tusfcfjlag, mobei tfjr ber 2trst
erflärte, fie roerbe baran fterben müffen, roenn nicht ein nod) roirf-
fameres EJtittel angeroanbt mürbe. Durch ben erhaltenen Schlag habe
eine Uebertragung ber Kranffjeit jener Sßerfiorbenen ftattgefunben. Sie
Äranffjeit mar erft nach einigen 2Bod)en abgeheilt.
Se3eid)nenb ift hier bie SIngabe, baff ber Seftattete eine niebrige
Sinnesart gehabt hat, mas mohl mit feinem ©emerbe 3ufammenhängt.
6s liegt alfo nahe an3unehmen, bafj ber überlebenbe Seil mm ihm
besmegen 2Jtüf)e hatte, oon bem Sinnesförper los3ufommen, fobafj er
aud) nach ber Seftattung nod) einige 3eit mit ihm 3ufammenl)ing,
ein Seit baoon, ber fog. SSegierbenförper (im theofophifdjen Sinne) übte
beshatb jene 21n3iel)ungsfraft auf bas ERäbcf)en aus, bas in bie -Röhe
bes ©rabes gefommen mar. gaEs ber betr. fdjon längere 3eit be=
ftattet mar, mürbe bie Sinnahme nähertiegen, baff ber überlebenbe Seit
oon ihm am ©rabe biefe SBirfung ausübte, fobafj eine 2Irt oon 23ampt)=
rismus an3unehmen märe: ber SBetr. fühlte fid) nod) immer an feinen
ßeichnam gebunben, fobafj er biefe SBirfung auf bas ERäbchen aussu-
üben oerfuchte. Über bie Srennung ber höheren Subftrate com phhfi=
fd)en Körper liegen in ber gan3en offulten ßiteratur 93erid)te oor,s),
ber befanntefte ift ber oon bem amerifanifchen Seher 3. Saois, ber
biefen Vorgang bei einer alten 5rau beobachtete (3auberftab). Sehr
beacfjtensmert finb megen ber oöttigen 3 UDer^öffigfeit bes Bericht-
erftatters bie Eingaben bes engtifdjen f5°rfrf)ers Stainton ERofes
im ßight 19. 3uli 1887), ber ber aEmählidjen Sluftöfung eines törpers
12 Sage unb $Rä<hte beimohnte; nach bem SIbteben mar ber Seift nod)
38 Stunben burd) bas fog. magnetifdje 23anb an ben Körper gefeffett,
bas auch bei ben 33erfud)en SuroiEes eine grofje Rolle fpiett. ©rft als
es geriffen mar, ftärten fid) bie 3Ü0e bes Serftorbenen oöEig auf,
fobafj fid) Ruhe unb grieben auf ihnen ausbrüefte. StuffäEig ift, vorauf
auch s
Bo33ano in bem oon 3. 23eter benufeten 2Irtifef hinmeift, bie
Übereinftimmung fotd)er 2Baf)rnef)mungen mit ben Stnfdjauungen pri«
mitioer Söötfer mie ber auf bem 21rd)ipel oon Sahiti (Rolpneften), bie
bas 2lbfd)eiben ber menfd)tithen Seele 00m Sörper gan3 af)nn<h e-
fdjreiben (Sfje ERetaphofifat ERaga3ine, Dftober 1896); auch bu: Stbe»
taner fennen bas ftuibate Ranb, bas «Srper unb Seele bis 3ulet3t mit-
einanber oerbinben foE (21. Daoib-Reel: Zeitige unb #ejer).
6s geht alfo aud) in biefen SäEen nicht an, fotdje EBahrnehmungen
~ - ) ITbTfonbers ben Sttrtifel oon 3- £ eter: ,,®<e » » " * « " • *e r " 0
bes SIftratförpers oon bem organifeben Körper 3. f. ? e
,tIemTscboüel ffiien'
«Jlr. 10. 2tus iünqfter Seit a. bas Reue flicht, brsg. oon g. © W b
15. 3hrq. S
). 3, S . 71 (f>ellficbtige 'Beobachtung bes Sterbeoorganges).
167
ohne weiteres als E)allu3inationen ufro. abjutun; bic Übereinftimmung
foldjer 93erid)te ift 3
1
1 grofe, als baff man ohne weiteres über fie t»m
=
roeggef)en fönnte. ©s fdjeint fid) aud) Ijter um ein erroeitertes 2Baf)r=
nehmungsoermögen 3U fjanbetn, roie bas Sehern unb ©enfitioen eigen
ift. g ür uns befonbers roertooll ift babei bie 2lngabe, baff (menigftens
in manchen gälten) ber iiberlebenbe Teil bes iDtenfdjen uertjältnismäfjig
lange geit nod) an ben Äörper gebunben ift. Dies mürbe alfo auch
auf manche 2Baf)rnehmungen an ©räbern ein beseidjnenbes ßicf)t
merfen.
Ser Vorgang an bem ©rabe bes ERe^gers hat, fo feltfam er aud)
Hingen mag, eine geroiffe fßarallete in einem Bericht 3- f- Spiritismus
10. 3afjrg. (1906) fftr. 5 S. 41 (©. Tpnbel: ttberfinnlidje Begebenheiten).
Ser Verid)terftatter hörte oon einem Tifdjler, baf) beffen Vater, gleich*
falls Tifcf)ler, 3ur 3Ritternad)t auf einem jübifd)en ©riebhof i)ot3 ftaf)!
unb aud) ©rabftätten oernid)tete. 211s er eines Etachts mit bem Veil
in ber 5Red)ten basfelbe tat, blieb er gebüdt ftehen unb tonnte biefes
nicht aufheben. ©r fd)rie laut, fobaf) gegen Tagesanbruch oiele ßeute
herbeiliefen. 3hre Bemühungen fomie bie bes States blieben erfolglos.
9tad)bem ber Üttann ein oolles ©eftänbnis abgelegt hatte, flehte er,
baf) man bie ©eifter um E)ilfe bitten möchte, ©eelforger beroirften
burch mehrftünbige ©ebete, baf) bie Starre roid). Ser 211te fud)te burch
mannigfadje Spenbe für ben griebhof fein Verbrechen 3U fühnen, mas
ber Sohn fortfetjte. 2lud) ältere Ettitglieber ber ©emeinbe erinnerten
fid) noch an biefen Vorfall.
9Jtan tönnte bei einem frifd) aufgeworfenen ©rabe an bie gleiche
Urfad)e roie bei bem oorigen galle benten, fonft an bie magifche gern*
roirfung eines ßebenben, ber baoon Kenntnis hatte. Ser gall ift
jebenfatls gut beglaubigt.
Vührenb, roenn auch für unfet Thema nicht fo auffcf)lufsrei<h, ift
bas, roas 3 . Vtacouref in ber 3 eitfcf)rift für pft)d)ifd)e gorfcf)ung
Sanuar 1926 S. 9 ff. über ein (Erlebnis mit bem betannten ©raser
üttebium grau 9tt. Silbert berichtet. Sie roar auf einmal oerfdjrounben
unb tarn erft nad) einiger geit roieber 3um Vorfcf)ein; fie roar im
Trancesuftanb in 80 Vtinuten nad) St. Vicolai geeilt unb oon bort
roieber 3urüd, obgleich ber 2Beg borthin oon bem Veridjterftatter auf
fed)s Viertelftunben üßagenfaljrt geid)äht roirb. (Sdjluh folgt.)
(Ein felffames fpirififfifcf) 3U beutenbes (Erlebnis.
Von V r°f- 3 o f ) a n n e s S a s na c i cf ) , @ra3.
Ser ©rlebnisträger ift ein ungarifdjer 21riftofrat*), oon 'Beruf
Ted)niter unb 21frifaforfd)er, ber im ©egenfatj 3U feinen engeren Ver*
roanbten bem Offultismus fein Qntereffe entgegenbringt unb biefes
©rtebnis, als ein einmaliges, nad) längerem EBiberftreben meinem Sohne
mitteilte.
Vor bem V kltfrieg roeilte ©raf V., bamals ein Jüngling, in Italien,
©r fteuerte einen roten Sportwagen, ben er fid) aus einer Vserfftätte
ausgeliehen hatte. 3n Verona ftellte er feinen ffiagen in ber einigen
großen ©arage ber Stabt ein. E)ier bemerfte er einen größeren
*) Der Dlame ift ber Scfjriftleitung betannt.
168
traftmagen, an betn eine junge Same mit ihrem Atonteur fid) 3
1
1
fcfjaffen machten. ©r erfunbigte fid) nad) ben 3Üßegoerf)ältniffen über
ben Apennin, ba er nad) gforena fahren moüte, unb erfuhr, baff Sdjnee»
oermehungen unb Siebe! eine 3at)rt über bie Vergferpentinen äufferft
gefahrooü geftalteten. Sie junge Same roarf jebod) ein, fie fei oor
roenigen Sagen aus gIoren3 herübergefahren, fjabe amar babei ihren
Sffiagen befcf)äbigt, fei aber bod) !)ei! fjerübergefommen. Sa fragte ©raf
S. bas gräulein, ob es geneigt fei, mit feinem Auto bie Aücffahrt
anautreten unb ifjm babei ben Sffieg 3U meifen, itjre beiben Alonteure
tonnten bann nad) Qnftanbfe^ung if»res befd)äbigten 2Bagens in menigen
Sagen nad)fommen. Sie junge Same —- es mar eine florentinifdje
A riftofratin — ging gerne auf ben Vorfcfjlag ein unb fo fuhren bie
beiben nad) gtoren3 ab. Als fie bie £jö!)e bes Apennins erreichten,
fanben fie hier fchledjtes SÜBetter oor, es mürbe bunte!, Siebe! unb
heftiges Sdjneegeftöber fetjten ein, bie Strafe mar nid)t mehr 3U er=
fennnen, Abgrünbe mürben mehr geahnt als mahrgenommen, ißlöhlid)
fchrie bas gräulein auf unb pacfte ben ©rafen beim Arm, ber erfchrocten
mit aller Äraft bie Vremfen an3og unb ben SBagen mit einem Siucf
3um Stehen brachte. Sßenige Schritte oor ihnen, in ber 9tid)tung, mo!)in
er ben SÜßagen gefteuert halte, gähnte ein Abgrunb. Sie Straffe hatte
eine Viegung gemacht unb mar nad) linfs abgebogen, infolge bes
Slebels unb bes Sd)neegeftöbers hatte ©raf 33. ben Abflug nicht maf)r=
nehmen tonnen. SJiit SKüfje brachten fie ben 2Bagen, ber beim plöhlichen
Inhalten fid) faft um bie eigene Ad)fe gana gebreht hatte, auf bie
Fahrbahn unb festen oorficfjtig ihre gafjrt nach SIoren3 fort. 5)ier
meitte ber ©raf einige Sage a!s Saft bei ben ©Itern ber ©onteffina.
Ses beftanbenen Abenteuers mürbe mit feinem SBorte ©rmäfjnung
getan.
©inige Oahre nad) bem großen Kriege machte ©raf 58. mit brei
%eunben abermals eine Qtalienreife. Siesma! fteuerte er einen Stepr=
Sportroagen. Unb abermals befuhr er ben gleichen S
Q
B
e
g über ben
Apennin mie oor 3toan3ig fahren, biesma! jebocf) in entgegengefefeter
Stiftung. Unb auch biesma! mürbe er auf ber Aaffhöhe oon Siebe!
unb heftigem Schneetreiben überrafcf)t, bah er ben Sßeg oerlor unb
3agenb bie gaf)rbaf)n fuchte. Sa bfenbete ihn plößlid) bas Scf)einmerfer=
!id)t eines entgegenfommenben Autos, er härte einen Schrei unb
erblicfte oor fid) jenen roten offenen Sportmagen, mit bem er oor
amanaig fahren jene abenteuerliche 5 a!)rt über bas ©ebirge 3urücfgelegt
hatte. 3 u feiner größten Verblüffung erfannte er mitten im Sßagen
aufredjtftehenb feine ehemalige ^Begleiterin, bie ©onteffa, bie ihm heftig
auminfte. ©r brachte feinen SBagen fofort aum Stehen, bie ©onteffa
aber roanbte ihren SBagen um, fuhr an ihm oorbei, lächelte ihm 3U
unb fd)!ug bie Slidjtung nad) Verona ein. ©raf V. unb feine Vegleiter
ftiegen aus unb befahen fid) bie Stelle, ber fie augefteuert mären.
Sdfaubernb blicften fie in bie Siefe — es mar ber nämliche Abgrunb,
in ben er oor amanaig 3al)ren beinahe abgeftürat märe. Stun fchoben
fie ben 35ßagen burd) ben Schnee auf bie Straffe auriicf unb nahmen
bie Verfolgung ber ©onteffa auf. ©enau tonnten fie ben roten offenen
Sportmagen ber jungen Same, bie gan3 allem im SBagen fafj, roo!)i =
nehmen, beutüch unterfd)ieben fie im meichen Schnee bie Spuren ihres
Autos, benen fie nur 3
1
c folgen brauchten, bod) ein3uholen oermodjten
fie, bas rafenb bat)inftürmenbe 21uto nicht. 3n Berona begab fiel)
©raf S
B
. fofort 3ur ©arage, in ber er bamals bie Befanntfd)aft ber ©onteffa
gem alt hatte, in ber Hoffnung fein altes, nunmehr in itjren Beftfe
iibergegangenes 21uto (rnas, mie es fief) halb herausftellte, aud) tatfärfjlict)
ber gall mar), eoentuell fie felbft oor3ufinben. Seinen alten SBagen
fanb er mieber, b. 1
). bie Driimmer feines bamaligen UBagens. Sie
©onteffa aber, fo erfuhr er, mar im © inter 1918 bei einer gatjrt über
ben 2lpennin in jenen oerhängnisoollen 21bgrunb abgeftür^t unb 3er*
Schmettert liegen geblieben.
Jcf) f)alte jeben Kommentar für überflüffig. Der ©rlebnisträger
ift ein betont nüchterner, jeber Btpftit abfjolber Ingenieur, ©r hat
niemals fonft in feinem ßeben irgenbmeldjes offultes ©rlebnis gehabt.
Bad) Dr. 3. Dhoene hat er hallusiniert, feine brei Begleiter haben
ebenfalls I)allu3iniert. 21uto, Sd)einmerferlid)t, Spuren, ©onteffa roaren
Drugbilber. Bielleicf)t hat aud) mein Sohn hallu3iniert, oieIleid)t ift er
gar nicht mit bem ©rafen B. sufammengefommen. Das ,3 ufammem
treffen, bie ©r3äl)tung — alles ^allusinationen! Sie lächeln, meine
oerehrten ßefer unb ßeferinnen? 3 d) auch- ^ebenfalls hämmert uns
eine ©rfenntnis auf. ©s gibt mehr offulte 'Begebenheiten oon gram
biofem 2Iusmah, als mir es ahnen, ©s gibt mehr Blenfchen, bie
©rlebnisträger folcher Btanifeftationen finb, als mir benten. 21ber fie
fdjroeigen — unb es ift oieHeid)t gut, bah fie fdjroeigen. Blan foll nicht
perlen oor bie Säue roerfen. © ie tleinlich unb nichtig erfd)einen uns
hingegen bie ©rgebniffe ber ßaboratoriumsejperimente mit Blebien.
21ud) neununbneunsigprosentig jene fpiritiftifdjer Sifeungen. S)ier ba=
gegen pulfiert blühenber ßebensquell. 21ber man fdjmeigt. B ur gans
feiten täf)t man ben Schleier fallen unb er3äf)lt, unb bann bereut man
faft gefpraefjen 3U haben, gofbene Saat in bie Tretmühle intelleftueller
Dumpfheit geroorfen 3U haben. Stets muh ich an bie © orte $rof.
Dhorftein ©ereibe’s benten: ,,©as ben ein3elnen Bienfd)en betrifft,
ift es meine Ueber3eugung, bah ein moralifcher Btoment mit h'neinlpielt
in ber ©eife, bah eine gemiffe moralifd) h°cf)ftehenbe ©inftellung eine
notroenbige Bebingung ift für bie ©ntfdjleierung ber oollen ©al)rt)eit
Die pft)d)ifd)en gorfdjer, meld)e bie gröhten ©rlebniffe gehabt haben,
biirfen feiten bie oolle ©afjrheit oeröffentlichen, meil fofort eine Beaftion
entfteht, bie fid> gegen bie gtorfcher felber richtet, um fie als unfritifch
ober gar mahnfinnig 3U ftempeln."
3ut Sproblematif ber Stigmafifierfen oon ftonnetsteuff).
Bon Stubienrat a. D. £)ans S) ä n i g , ßeip3ig.
3m 2. 5)eft bes 11. Jahrganges ber (g.mp.g. berichtet Bruno
©rabinsti einiges über ben galt oon Konnersreuth (Blutungen ohne
Spuren ber Berlefeung ber #aut), roobei er aud) bie ©unberfrage
heran3ieht, bie befonbers für bie tatf)o(ifd)e Kirche nahelicgt. Jmmerf)in
ift es beadjtensmert, bah fie bisher nicht in biefem Sinne für bas
Phänomen oon Konnersreutl) eingetreten ift. 21uf ber anberen Seite
fdjeint bie rein roiffenfchaftliche Betrad)tungsmeife immer mehr an
Boben 3U oerlieren, bie in folchen gällen nur ^pfterie 3U fehen oermag-
So tarn es, bah fd)on 3U Beginn biefer ©rfd)einungen ©rflärungs5
oerfuche auftaud)ten, roeldje bie ßöfung biefes ißroblems gemiffertnah«1
170
in einer .(fmifdjenmelt 3mifd)en beiben Eftremen faljen, rnobei allerbings
bie Ergebniffe ber heutigen Stetapfpdjif nod) beträcfjtlid) ermeitert
roerben miiffen. 3cf) bin fcfjon in bem 2trtifel in ber ,3 eitfd)rift für
Seelenleben 36. Safjrg. 4. S). (1932) „Erinnerung an Konnersreutfj"
für biefe 21uffaffung eingetreten, nadjbem id) bie Stigmatifierte in
i^rer ^odjefftafe gefefjen f)atte. 9tid)t um ^pfterie fjanbelt es fid) nad)
biefer 2Iuffaffung babei ober um ein SBunber im Sinne ber fattjolifctjen
Sirdje, fonbern, mie fid) etma E. Daque in feinem 2Berfe: Das oerlorene
ißarabies ausbrüdt, um ben „magifdjen Stenfdjen" b. t). um jene liefen»
fd)id)t, bie in ber Sd)öpfungsgefd);
.d)te als 9taturfid)tigfeit tjeroor»
getreten mar unb jefet gemiffermafjen als Dtubiment meiterlebt.
Daque unterfdjeibet biefe xJäf)igfeit allerbings nad)brüdlicf) non bem
ataoiftifdjen ^ellfefjen, ba er auf bem Stanbpuntt ftefjt, bafj ber (burcf)
bas El)riftusereignis) erlöfte SO
^enfcf) enbgültig über bie 9taturfid)t:gfeit
ergaben fei. 3n 2ßirflidjfeit bürfte fein großer Unterfcfjieb 3mi|d)en
biefer gäf)igfeit, j,ie gUr magif^en Seljerrfdjung ber Staturträfte
führte, unb ben magifdjen gäljigteiten als folgen 3U madjen fein, unb
es ift burdjaus mit ber Stöglid)feit 3U rechnen, bafs beibe in einer
Sufünftigen Entmicflung ber Stenfcf)f)eit mieber einmal beroortreten.
211s Üräger ift nid)t bas menfdjlidje 3d) ansufefjen, bas ber Sinnesmelt
3ugemanbt ift, fonbern bas Übend), bas oon ber inbifdjen s
^31)ilofopf)te
paruffja genannt mirb unb bas aud) in ber ißfpdjoanalpfe als Überid)
eine Solle fpielt; aud) bie ton3entrat:oe Selbftentfpannung im Sinne
oon ißrof. Sdjult; rechnet bereits mit einem berartigen Seelenteit in uns.
Es mürbe fid) alfo aud) bei ber Dberefe oon Konnersreutf) um
eine berartige Codierung , bes Seelenlebens fjanbeln, mobei nidjt nur
im fd;öpferifd) magifdjen Sinne bie ffiunbmale fjeroortreten (Ködern
tration auf biefe gehören 3U ben geiftlidjen Übungen ber fatbolifcfjen
Kird)e), fonbern aucf) bie Safjrungslofigfeit, ba fid) bas gan3e Geben
auf jenes työtyere ,3 entrum fon3entriert, fomie bas Sieben in fremben
Spradjen unb bas i)ineinfd)auen in eine für uns liingft uergangene
ffielt, bie ber inbifdjen 21faff)a El)ronif 3U oergleid)en märe, in bie nad)
ber 3 ogaIel)re alles, roas gefd)et)cn ift, liitfenlos einge3eid)net ift. Od)
habe gerabe baoon (Scfjau ber ein3elnen fieibensftationen) bei ber
Stigmatifierten ben ftärfften Einbrud getjabt. Es mag nod) fjeroor»
gehoben merben, baf) bort, too bie Sßunbmale fjeroortreten, nad) ber
efoterifd)en Überlieferung bie fog. djaframs gelegen finb b. I). Seroen»
lomplepe bes feinftofflidjen Körpers, ber als Driiger bes überidjs
ansufefjen ift. 21ud) Dacques 21nfid)t fdjeint in biefelbe Sidjtung 3U
geljen. Dafj fid) foldje religiöfen Stigmatifierungen l)auptiäd)lid) auf bie
SBunbmale Efjrifti be3ief)en, liegt nad) ifjm l)auptfäcf)licf) baran, bafj
bas Unbemuffte l)ier mieber alte, fd)einbar liingft oerfdjiittete E:ngangs=
Pforten unb Kanäle oon ber Seele f)er in ben Körper finbet. (Das oer»
lorene ißarabies S. 371.)
2Bas biefer magifdje Stenfcf) 3U leiften oermag, ift uns oorläufig
unbefannt, ba ftd) bie Stetapfpdjil bisher nur mit ^ellfefjen, fyell*
füllen ufm. befdjäftigt fjat. Dagegen liegt mir ein Seifpiel oor, bas
in biefelbe Dtidjtung mie bas oon Etrabinsfi ermätjnte Slutungspbänomen
3U toeifen fdjeint. Einoat meift in feinem Sud)e: „Epperimentalmagie
(St. 211tmann, ßeip3ig) S. 50 auf ein Sud) oon g. i). Staber: „ytp
unb 3d)" f)in, roo biefer einen eigenen Serfucf) fd)i(beit. ei litt am
171
Körper unter ferneren eiternben SBunben, bie nicht mehr heilen rooltten,
fo baß er eines Staats in 2But oor fid) hinfpracf): „SBenn ber menfd)lid)e
2BiIle etroas oermag, fo roill icf), baß bie SBunben heilen,". ©taube
unb 6 inbilbung tnaren nid)t oorhanben. 21ts er ertnacfjte, roar non 2Bun=
ben tatfäcfjlicf) feine ©pur mehr 3U jeijen, nicht einmal Farben, bie bod)
hätten normalerroeife heroorgerufen merben tnüffen. 3m Sinne
©acques mar aud) f)ier ber magifdje Sftenfd) fd)öpferifd) heroorgetreten; es
fcfjeint fid) babei um einen Vtenfchen non großer Kon3enfrationsfäl)igfeit
getjanbelt 3U haben. Solange mir atfo nid)t imftanbe finb, bie ßeiftungs»
fäfjigfeit biefes Organs in uns 3U ermeffen, liegt nid)t ber geringfte
©runb oor, an ein SBunber als an eine Durd)bred)ung ber Vaturgefefse
3U glauben. 9tad) ©acque finb aud) bie VSunber S tjrifti in biefem
Sinne auf3ufaffen. S. 1
). allerbings mit ber ginfdjränfung, baß mir
bei bem Vegriff 9taturfid)t[id)feit roie ber iDtiindjener f5orfc
J)er an etmas
Vergangenes, übermunbenes 3U benfen geroohnt finb — es fdjeint fid)
in SBirflidjfeit um Qät)igEeiten 3U fjanbeln, bie bem 2Jtenfd)en bei
feiner SBanberung über unferen Planeten (infolge feiner fosmifdjen
tferfunft) mitgegeben mürben unb bie oietleidjt fpäter roieber einmal
in ber feelifcfjen 6 ntroidlung bes 9Jtenfd)engefd)led)tes fjeroortreten
merben*). 3n biefem Sinne mürben aud) bie ©rfd)eimmgen, roelcße
bie Stigmatisierte oon Konnersreutf) Ijat, einen ^inroeis auf bie fünftige
©ntroitflung bes 9Jtenfd)enqefd)(ed)tes bebeuten fönnen, roie fie nid)t nur
in ber Stpofalppfe ber Vibel, fonbern aud) in geroiffem Sinne bei
©acque (Das oerlorene ^Sarabtes) unb bei 21utoren roie 5R
. Steiner
(@et)eimroiffenfd)aft im Umriß) im 21nfd)luß an brahminifdje Über»
lieferungen (bie 21pofalt)ptif ber Vibel ift nad) ©. roeitgel)enb non
2lnfd)auungen bes arifd)=perfifd)en Kulturtreifes beeinflußt) oorhanben
finb; baß es ficf) hierbei nicht um 2Bunber tjanbelt, seigt 3. V. ber gall
ber ©emma ©algani, bie erft oor einiger geit Don ßer fatßoliftßen Kirche
ßeiligcjefprocßen mürbe unb bei ber es bem Veid)toater nad) ben barüber
oorliegenben iJtacßricßten gelang, bie UBunbmale burd) gefd)idte Veein»
fluffungen aud) an einem anberen ©age erfdjeinen 3U taffen, mas
beutlirf) auf bie 3 ufammenf)önge ßinroeift, bie ßier oorhanben finb.
UMe fleht es um Sonnetsteulh?
<£in Jtadjfrag.
6 s finb jeßt oolle 14 3al)re oerfloffen, feit ül)erefe Veumann auf
bie Nahrungsaufnahme oer3:
.d)tet tjat ober ejafter gefagt, feitbem
oon if)r unb ihrer Umgebung behauptet roirb, baß fie nichts genieße.
Das ©egenteit ift jebenfatls bis heute nid)t nachgeroiefen unb es fiet)t
in ber ©at fo aus, als ob bem roirflicf) fo märe.
3n ber leßten (ßeit f)at fid) ein Vorgang 3ugetragen, ber abermals
ben ©ßarafter bes 21ußer= b3ro. übernatürlichen haben folt. Nach ben
m ir oon fompetenter Stelle (übrigens oon mehreren ©eiten, barunter
oon 21ugen3eugen) 3ugegangenen ÜJtitteilungen ßanbelt es fid) um
folgenbes: 21m 7. 3u(i b. 3. erlitt ©1). 9t. auf bem 2Bege 3U einer IßrimiS
bei ©icßftätt einen fcfjroeren ©cßlaganfall, ber fie ßalbfeitig lähmte.
6 in Nlüncfjner 21r3t, ber gerabe 3ugegen mar, brachte fie nach Könners»
*) Nad) ©acque trat bie Naturfidjtigfeit erft nad) bem „Sünbenfall" ein,
b. I). nacßbem ficf) ber Nlenfd) enbgültig in bie Nlaterie oerftricfi hatte.
172
reuty auriicf, wo fie in ber ^olge größtenteils bettlägerig war. Sennod)
tiefe fie fid) am 15. Sduguft (bem gefte SDlariä Himmelfahrt) ju r Kirche
fahren, roo fie in ihrem Stuhl hinter bem 2tltar «piaß nahm. 3n einem
unbewachten 2Iugenblicf fiel fie aus biefem heraus auf bas harte
Sßflafter, wobei fie recßtsfeitig ben to p f auffdjlug, was ihre ßähmung
nod) oerfdjlimmerte, fo baß man fie in einem mefentlich üerfd)ted)terten
3uftanbe in bas Pfarrhaus bringen mußte, Hier geriet fie bann gana
plößlich, unb smar oor fünf beugen, unter benen fid) auch jener
Münchner Stirbt befanb, in ©fftafe. Sie hatte, wie immer an biefem
Sage, bie SBifion ber Himmelfahrt SBlariens. Silber nicht, baß fie roie
fonft beibe 2trme ber ©rfcßeinung entgegenftrecfte, nur ben Unten hielt
fie in freubiger Sdjauung ber ©rfdjeinung entgegen, roährenb ber
rechte fdjlaff herabhing. Sa aber ging plößlid) eine Sßeränberung mit
ihr oor: mit einem SDtale hob fie auch bie bisher wie tot l)erabf)ängenbe
Hanb in großer greube empor, mie wenn fie etwas erfaffen wollte.
2lus ber ©fftafe 3urücfgefef)rt betunbete Sßerefe, baß bie ©rfcheinung
fie -gefegnet habe unb baß fie fid) in bem gleichen Situgenblict geheilt
gefühlt habe. Sßon Stunb an waren alle ©rfdjeinungen ihrer fcßweren
©rfranfung oöltig unb gan,3 oon ihr genommen, wie aud) ber anwefenbe
SIrgt fonftatieren tonnte.
Soweit bie m ir gemachten Angaben. 2tus einem m ir oorgefegten
SBrief bes betr. HJlünchner Stlrates geht fjeroor, baß er oon ber lieber»
natürlicßfeit biefer plößlidjen Teilung feft iiberaeugt fei. ©s fei bas
eines ber fdjmerften ßeiben gewefen, bie Sh- 97. in biefem Sommer
3U erbulben gehabt habe. — Schließlich ift mir nod) mitgeteilt worben,
baß SBifcßof Scßrembs aus ©leoelanb (US21), oon bem Sr. Seutfcf)
unb anbere behauptet hatten, er habe feine frühere pofitioe ©inftellung
3u Sh- 5t- aufgegeben, jeßt auf Sttnfrage biefe SBefjauptungen aurücf»
gewiefen habe. ®r habe niemals be3eugt, baß bie Angaben, bie ilpn
Sß. S
U
. bei feinem bamaligen SBefucße in Konnersreutf) gemacht, fatfd)
gewefen feien unb er habe auch niemals oor ihr als einer falfdjen
DJtpftiferm gewarnt. 2tlte biefe Sßehauptungen feien oöltig aus ber
ßuft gegriffen unb er, ber SBifcßof, ber bamals tieferfchüttert oon bem
ßeibensbette ber Stigmatifierten fd)ieb, an bem er oon ihr erftaunliche
Angaben über fein eigenes Seelenleben erhalten hatte, ftehe nad) wie
oor pofitio au Sherefe SJteuinann. — Siefe geftftetlung ift für Sr. Seutfd)
unb feine SRadjbeter alterbings nicht gerabe erfreulich-
Hinfidjtlid) ber plößlicßen auffallenben Teilung Sherefes muß ich
mid), ba ich fie in ihrem ßähmungsauftanbe nicht gefefjen unb bem H?i=
lungsoorgange aud) nicht beigewohnt höbe, eines perfcnlidjen Urteils
enthalten. .
S
B
. ©rabmsft, Stßtesbaben.
$fi3jen 3um „Offulfismus“ oon heute.
5S
0n «prof. ®r. ©h r i f t oph S h r o b e r , 23erfin-2ichterfelbe-Oft.
(2(lif 4 Stfcbilbungen.) (Schluß)
Sffiürben w ir biefe SBegriffsbeftimmung 3U ©runbe legen, fo würbe
:be SZÖiffenfchaft im Aberglauben anfeßen ober enben Sehen wer —
in SBeifpiel für beliebig oiele — bie augenfällige 2thnlid)fett mancher
nfeftenformen etwa mit einem bürren SBlatt, einem troefenem 2tft
173
0. bgl., fo mürben mir uns im Sereid)e bes Aberglaubens befinben bei
bem „Serfud), 3U einer 3 ufammenfd)au" biefes „unfaufal 3 ufammen=
roirfenben" 3U gelangen, unb bie ungemeffene ßiteratur über biefe
totffenfcf)aftltd)e grage märe eine foicfje bes Aberglaubens, obroohl 3U
ihrem Beile als eine A rt (Entfcheibungsfaftor geroertet 3U bem roelt«
beroegenben Problem, ob bie (Entmidlung in ber Elatur, ißrer ©efdjöpfe
medjaniftijd), materialiftifd) „erflärt" merben fönne ober nicht. Bieter
„Sßerfucf) einer 3 ufammenfrf)auW für eine unüberfeljbare 3 af)i Don
®in3etbeobad)tungen jener IRictjtung Ijat für ben ERaterialismus in ber
Biologie einen fatalen Ausgang genommen. fftiemanb fann heute nod)
ernftlid) ber Meinung fein, foldje ,,Mimifrr)"=grfcheinungen fönnten
burd) Seleftion entftanben fein.
Bie Batfäd)(id)feit oon metapft)d)ifd)en ©rfdjeinungen beftreiten
tooEen, märe gleidjbebeutenb m it bem Serfuche, jene „Aljnlidjfeiten"
an fid) beftreiten 3U moEen. Aber, roie bort, finb es bie urfädjlidjen
3 ufammenf)änge, bie auf3uflären finb, eine hier fo Diel größere
Sdjmierigfeit, als bie ©rfd)einungsroelt auf metapft)d)ifd)em ©ebiete
oon ausgefprocfjenfter Heterogenität ift unb meift unb feljr halb auf bem
gorfdjungstoege rein pft)d)ifd) beroirtt erfcfjeint. Bas gilt fctjon — um
aucf) Hier mit einem befannten Seifpiel 3U fdßießen — für bas Problem
ber fog. „mebialen" Malerei. 3d) mähte jene ber grau SBilfjetmine
Aßmann, eine ber intereffanteften beutfdjen. 3t)rer Ijabe icf) unter
„Schlußfolgerungen 3um SBefen bes Abfoluten" im 4. Heft 31)9- 1933
ber 3-mp.g. gebadjt (S. 110/113), inbem icf) mich auf ben Seitrag oon
©eneral Sofef Seter (3- f. Spiritism us 1910 9lr. 41) besag. Mein
eigenes Urteil ftüßt fid) ba3u auf meine perfönliche Sefanntfcßaft mit
grau Aßmann unb bas Sorliegen oon 14 ihrer großen Silber (etma
50 mal 70 3entimeter):
Aach bem Serluft eines Niobes unb einer Sdjroefter fiel fie in eine fchroere
Srantheit, in beren Delirien fie fid) oiel mit ben Boten befcfjäftigte. Die ©inbrücfe
biefer ihrer auch als Unterhaltung mit ihnen aufgenommenen Sorfteflungsroelt
tourben oon 2ß. A. ins ®ad)beroußtfein mit herübergenommen. EBieberher«
gefteEt, tarn fie in Serüfjrung mit fpiritiftifdjen Greifen, burd) beren Anregung
fie „Schreibmebium" rourbe.' Die oon ihr unter biefe „Mitteilungen" gefeßte
blumenartge Serüerunq gab einer anberen Seite, einem Suffen, ben Anlaß,
fie ju einem Serfud) mit Malftiften anjuregen.
Die Silber mürben in ber golge immer ootlfommener, bie DarfteEunqs«
meife immer freier unb fidjerer, bis in furjer ,ßeit bie Meifterlcßaft erreicht
rourbe. Sebes Mebium bebarf ber ©nfroidtunq. (Siehe Abb. 1 S. 75 unb Abb. 2
S. 77, 2. Heft 1940.)
Dem Mebium roirb burd) bie „SnteEigenflen" bie geeignete 3eit 3um Malen
fugqeriert. Q
cs fühlt bann einen unroiberftehlid)en Drang 3um Malen unb
muß es tun, auch toenn es nicht rooEte. Meißens roäßrenb ber Aacfjt, bei ber
Campe, fonft bei gebämpftem iageslicßt, am unaeeignetften finb anbere fünft*
ließe CicßtqueEen. ©in tranceartiger 3uftanb beginnt bas 9Bacßberoußtfein
aEmählid) ein3ufd)Iäfern; es antroortet nur nod) un3ufammenbängenb unb
ftocfenb, halb oerftummt es, ber Slicf roirb ftarr. Unermübticß roie mechanifch
arbeitet ber Stift fort, Details fd)tuierigfter Art füqen fid) mit unübertrefflicher
Afurateffe aneinanber, feine topfberoegunq unterbridit bie Arbeit, fein über«
feßmien bes ©efamteinbruefs, roie ber igeießner unb Maler immer oornebmen
müffen. Mecßanifcß roerben bie Stifte geroeeßfett, uff. Sie roirb oerbeffert,
niemals tritt eine Äorreftur ein, jeber Strid) fißt unb jebe garbe ftimmt. So
fommt ein Silb oon ooüfommener Harmonie pftanbe, bas foroohl im ©efamt*
einbruef roie in ber Anlage als ©eftaltung einer überragenben 3bee erfdjeint.
©s ift beim ©rroaeßen erinnerungslos an bas Sdjaffen unb oon ihm fclbtt
überrafeßt.
174
Sßor bem Stalen roäf)lt fie eine j)anb ooll Stifte aus, fpigt biefeiben an
unb probiert bie garbennüancen auf einem Slättcgen Rapier. 3n ber garbe
ungeeignete Stifte roerben mieber abgelegt. Sie 3U bem Silbe einmal geroäblten
Stifte muffen nunmehr gefonbert bleiben, 2Berben fie burtf) irgenbeinen Zufall
mieber mit anberen oermifcf)t, fo ift bie Sortierung bes begonnenen Silbes nicht
möglich, eine Storreftur ober nochmalige 2Baf)l ift ausgefcgloffen. SB. 21. hot
nie in ihrem ßeben Zeichenunterricht erhalten unb oermag roacgberougt felbft
ben einfachften (Segenftanb nicht 3U 3eicgnen.
Sie oon ihr auf ben Silbern bargeftellten gormen finb nach ber 21usfage
ber „3 ntelligen3" ber SBirflicgfeit einer uns unbetannten SBelt entnommen.
Ser Seicgtum ber gormen unb Stotioe ift gans erftaunlich. Soch finb mir —
trogbem ich eine groffe Zagt ber Silber hefige — feine Stotioe befannt, roetcge
nicht ohne roeiteres als ornamentierte SBiebergaben irbifcher ©inbriide oerftänb-
lieh mären, alfo irgenbroelche befonbere fßgantafie oorausfegten.
Sei igr 3eicgnen als folege 2Ilbert unb 21(bert roill ihr mit 12 SBocfjen
oerftorbenes Söhncgen fein, bas fief) nun in ber ©eifterroelt entroicfelt hat.
i)eli3e, ber anbere Spirit, mar nach ihrer 21ngabe eine junge Suffin jübifdjer
Sbfunft, bie in Sesiegung 3U jenem Suffen geftanben haben roill, oon bem
SB. 21. bie 2tnregung 3um mebialen Stalen erhielt, ber aber oon einer folcfjen
Sefanntfihaft nichts muffte. Sie fei im jugenblichen 211ter in Sibirien geftorben
unb mogne jegt mit 211bert auf einem fremben Stern. Sllbert legt bas Silb
nur infomeit an, als er es umranbet: oon ber ©de (infs oben fährt er bas
Statt rechts herum entlang bis mieber 3ur finfen ©de, siegt bann bie Siagonale
3ur rechten ©de unten unb — in fpäterer Z e*t: oon bort in redjtroinfliger 21us=
biegung über tinfs unroeit ber Stitte bes unteren Sanbes nad) oben sur Stitte
ber fegon oorganbenen Siagonale. Sort fegt bie Setailarbeit S^elises ein.
211fo ein Scgaffen oollfommen im Unberougten aus bem Unbe-
mugten. ©s bebarf feines befonberen Scgarffinns, um bie liefe unb
2Beite ber fieg aus fofegen Seobacgtungen aufrollenben fragen 3U er-
fennen. grau Slgmann 3eigte maegbemugt nidgt bas geringfte S eidjen-
21bb. 3: Sas „Statmebium" grau SBilgelmine 21gmann, Serlin
175
talent, fo wenig, bafj fie nid)t einmal befdjränfte ©ingelheiten ihres
SErancefcfjaffens abgugeidjnen oermodjte, als fie oerfudjte, hiermit bie
feljr befdjeibenen M ittel aus ihrer SBäfdjerei aufgufüllen. Sie $t)an=
iafie ber form en unb ihrer Kombinationen (bei aller 21nlel)nung an
SBefanntes), bie außerordentlich fd)öne 21bftimmung ber ipaftellfarben
räumte bann einem finblidjen Dilettantismus ben ^laß, roie bie 21b=
bilbungen 1 unb 2 bargetan Ijaben. Unb ein SBlicf auf bie 2lbbilbung 3,
roeldje bie Malerin felbft barftellt, ergibt bie 2lbmegig!eit ber ©inroern
bung, als ob fie hierbei — gu ihrem ureigenften materiellen Schaben —
fdjroinbeln möchte. Diefe hinroeife l)aben nid)t bas SlUerentferntefte
mit bem SBunfdje 3U tun, es möchte biefe 21rt oon Kunftfdjaffen roeitejte
Sßerbreitung finben. Dlein, ber große Sünftler fcfjafft 3roar aud) aus ben
Siefen bes Unbewußten, aber feine Schauungen erwachen 3ur ^ölje bes
bewußten fiebens in ißm felbft. Sie Kunft ift feine menfchliche 6 r*
finbung, fie ift göttlict). Unb unenblid) oiel größer als jebe menjd)lid)e
ift bie fdjöpferifc^e i£l)antafie in ber 5latur (fielje 2lbb. la u. b, S. 108,
3. i)eft 1940); fie ift es, aus welcher fid) bie menfcfjlidje beinhaltet.
91ur eines fei fjiergu noch gefagt, um jebes SDüßoerftänbnis aus*
gufdjließen, bas id) aud) bereits (f. o. S. 115) berührt habe (aus bem
Vergleich mit 3 meiteren „Sölalmebien"):
So bliebe nur noch 3U unterfuchen, ob bie „innere Stimme", oon ber ich
bei ben intuitioen Empfängen fprad), etma in ben „Sntelligengen", „Spirits",
„Rührern", „Konirotlgeiftern" uff. wieberguerfennen fei, welche bie mebialen
Silber geid)nen. SBei grau 2B. 21. bas mit 12 SJBodjen oerftorbene Söbndjen,
bas fid) im Senfeits fortentroidelte, unb eine ermiefenermafien mit unrichtigen
2Ingaben über fein ßeben fid) einfübrenber SJlame, bei 31. S
B
. finb bie SJtamen
unterfchieben nad) ben beiben Sßerioben, aber gu oieren nicht unterfcbeibbar
betreffs ihrer ßeiftung auf ben SBilbern gemeinfamer 21utorgeid)nung, fo bafj
bie 21nnahme oon SJlamens=giftionen ohne weiteres gerechtfertigt ift. ^u E. S
B
.’s
„Senbach" fteht für eine Beurteilung bas Sßrüfungsergebnis mit ber ßenbad)’*
fd)en Sülalmethobif ufm. nod) aus. ilnb h- 21. fpridjt bireft oon ber „inneren
Stimme" als feiner infpiratioen gübrung beim „mebialen" Schaffen. Es beftehf
hiernach gang offenfunbig fein erficf)tticber ©runb, gmifchen ben „inneren
Stimmen" hier nub bort 3U unterfdjeiben, b. h- fie grunbgügig als etwas !8 er=
fchiebenartiges angufpredjen.
21bb. 4: a) Sfßad)bewußte Sßrofilffigge nad) 2trt ber
„Spiegetphänomenif"
b) ü)ier eines ber für bie Unterfudjung benußten
Xcilftücfe (Scheitel) einer echten metageneti*
|d)en Sprofilgeichnung (etwa 1
h).
176
(Beoor ict) biefe „Sfi^^cn nunmehr mit ber ©iebergabe bes ein=
gartgs genannten furjen Qüfpofes abfcßließe, fjabe id) aber nochmals
nad)brücflid)ft 3U betonen, baß bie mögliche Ed)theit felbft fo ferner
faBbarer metapfr)d)ifd)er Erfcf)einungen mie berjenigen bes Spufs burd)
bie forgfältigen Unterfudjungen oon Unio.=q3rof. Br. S). g. trallinger
(f- -3t- taifer=2ßill)elm=3nftitut für «Biologie, 23erlin=Baf)lem) an ber
grau DJtaria fftubloff'fdjen fog. metagenetifdjen Spiegelphänomenif
(fietje 2Ibb. 4a u. b) burcßaus im Sinne ber naturroiffenfd)aftIid)en
gorfd)ungsmetf)obif ficfjergeftellt ift (fietje Ausführliches 1. E)eft 1935
ber 3 -mp.g.)! 3cf) f)abe oon biefen Beftobjeften nod) in größerer ,
3 af)l
oorfiegen. Unfenntnis beffen fcfjü^t eine roeitanfdjautid) legten Enbes
materialiftifd) eingeftellte ©egnerfdjaft nidjt oor bem SBorrourfe, eine
gefieberte ruiffenfdjafttidje Erfenntnis 3U befiimpfen. Bas Ejpofe (bas
ein paar SEßiebertjolungen im ^ufammentjange nicfjt oermeiben tonnte,
bie iiberbies fefjr mefentlidje (Beficfjtspunfte betreffen):
T Oe t a p f p r f j i t unb B o l f s g e f u n b b e i t s f d j u ß .
3m 3. E)eft 1938 batte id) öarauf bingemiefen, baß eine tatoolle Eingabe
an eine beroorragenbe umfaffenbe ßebensaufgabe febr roobt oereinbar fein
müffe mit bem ißiffen um metapft)d)ifd)e Batfad)enmögtid)feiten. 3 cf) habe
babei in aller Schärfe meinen jatjrsehntealten Stanbpunft non ber ©efäbriicbteit
einer gläubig gebunbenen, unroiffenfchaftlicf)en Befchäftigung mit bem ©ebiete
betont unb belegt, bie haßerfüllten Singriffe ber jübifcßen Spftemseitgrößen SDloE,
Beffoir u. a. geftreift, ben SHangel an ßiteraturfenntnis bei ben ©egnern berührt
mie anbererfeits bie Unbetümmertbeit metapft)d)ifd)er gorfcher in Brioritäts*
fragen, unb u. a. aus ber (Sufamtnenfeßung bes Sejieberfreifes ber 3 - mp. 0 .
gefcßtoffen, baß nur bie ©emeinfamfeit betreffenber Erfahrungen ben äußerft
nerfd)febenartigen fieferfreis erflären fönnte, nicht aber irgenb ein alter
„Aberglaube".
3Bie id) mein Berftänbnis bafür aus bem eigenen ©rieben heraus aus=
gefprodjen habe, baß gerabe ber SJtenfd) eigenen Urteilsrounfches leidjt ba,)U
fomme, auf metopfgdjifchem ©ebiete nur ber eigenen (Erfahrung oertragen
,
3u roollen, fo habe ich 3U oerfteben oermod)t, baß bie Beforgnis um bie Gelange
ber Bolfsgefunbljeit mand)erfeits 3ur unterfd)iebslofen Befefjbung bes ©efamü
gebtetes gelangte.
Bie grage, bie es in erfter ßinie aussutragen gilt, richtet fid) m. (E. babitt
aus, in mie roeit bie Bletapfpchif eine „©efaljrensone" für bie Bolfsgefunbljeit
bebeutet. 3 d) meine, es faun fein ^roeifel baran beftefjen, baß „offutte" ©e»
fd)el)ensmög!id)feiten einen aEgemeinen primitioen Beftanbteil menfcbtidjer
Erfahrung bitben. 3bre mehr ober minber roeit reicßenbe Beherrfchung mar
bas Borred)t ber ißriefter, DJlebi3inmänner, SDtagier. Unbefäbigte, „unechte"
(Sauberer erfanben erft bie fjauberlunft als triefmäßigen Erfaß. 3d) bin „norbi*
fd)er" Ejerfunft, es erfdjeint mir gan3 müßig an3unef)men, baß bas SBiffen um
„offulte" Binge etroa gerabe bem ©ermanentum gefehlt habe, ©erabe im
norbifd)en alteingefeffenen Bauerntum hat fid) btefe ftets roieber am Erlebten
erneuerte Überlieferung unbeirrbar erhalten. (Siehe ben Beitrag: „Berfjejen"
im 5. unb 6. Ejeft 3l)0- 1938 ber $. mp. g.)
Bas, toas fo ein 3 al)rf)unberte, Safjrtaufenbe altes Erfahrungsgut einer
oolfsftarfen unb, mie fein gan3es gefcf)icl)tlid)es ßebert ermeift: inftinftfidjeren,
in feiner Bobengebunbenljeit unb Sulturoerflodßenheit ufro. gefeftigten Diaffe
bilbet, läßt fid) burd) mortmeife Befehbungen unb triefmäßige 9tad)abmungen
oon Beilerfcfjeinungen nicht aus ber SBelt fchaffen. geuer unb golter bes 3Jtittel=
alters feßon haben oergebens oerfucljt, mit ben Ejejern unb Ejejren ben fog.
offulten Erfcheinungen ben ©araus 3U machen, ober bies nur: um fie allem
für bie Sird)enl)eiligen 3U referoieren. Es ift ein gan3 ausfidjtslofes Unterfangen,
eine 2Baf)rheit, bie „offulte" Erfafjrungsroett, roomit auch immer erfdjlagen
311 roollen. _ ....
Bas hinbert burdjaus nidjt, baß bas Steidjsoerbot geroerblicher Braftifen,
bie fid) auf „offulte" Erfdjeinungsmöglichfeiten ftüßen, nur begrüßt roerben
177
\
fann, bag es 3um Scguge ber SBolfsgefunbgeit fogar notroenbig tft. Sero»
abgefeljen baoon, bag ficg auf beinern anberen ©ebiete ein fo gemmungslofes,
gemeingefägrlicges 5Belrügertum breitgemacgt tjat, bann icg nur 3um founbfo»
Dielten HJtate geroorgeben, bag aucg ber 58eftbefägigte für ecgte ipgänomenif
immer nur einen megr ober minber ergeblicgen *pro3entfafe non Dreffern errieten
roirb utib bag es bein Striterium gibt, im ooraus Dreffer unb Mieten 3U trennen,
bag alfo jeglicbje Befragung 3. 58. ber 3 ufunft ober nacg einer gu treffenben
Entfcgeibung fcgon aus biefem ©runbe nöttig unfinnig ift. Diefer Unfug aber
roirb 3U einer großen ©efagr, roeil er basu oerfügrt unb fügrt, bas ©efügl
ber Setbftoerantroortlicgteit 3U untergraben unb roillensfcgroacge Uttenfcgen 3U
3Ücgten. 5Bon biefen ©eficgtspunften aus ift jenes 23erbot ein Erforbernis, unb
liege fid) ein Übriges in gleicher 5Ricgtung non negatiniftifcgen 5Befeinbungen
erwarten, fo mürben fie ein ©utes gaben.
SBerbote tonnen leiber nur bas äugere 58ilb roanbetn; nur aus Einficgt oer»
mag eine innere SBanblung 3U erfolgen. Ifticgt bas 2Biffen als fotcges um
metapfgcgifcge ©egebengeiten bann fcgäbticg fein, nicgt bas oft genug unerbetene
Erleben folcger Erfagrungen, nocg gar bie roiffenfcgaftlicge 58efcgäftigung mit ber
2Jtetapft)cgif' unb fei bies aud) mit bem Ergebnis einer pofitioen Sinfteüung 30
igr; gefägrlicg allein ift es, bie 58efcgäfiigung mit „ottulten" 5ßraftifen 3um
S)ausgebraucg 3U macgen unb igm beftimmenben Einflug auf bie Gebens»
geftaltung ein3uräumen. Das ift unroürbig aucg bort, roo bie ©efagr begerrfcgt
bleibt.
2lufflärung im beregten Sinne allein bann unb m ug m. E. ben Scgug ber
®oltsgefunbgeit oor Scgäbigungen oom „obbulten" Erfcgeinungsgebiet ger
geroägrleiften. Die SWetapfpcgif als eine 5Jtaturroiffenfcgaft erfcgeint m ir oor
altem berufen, ben Sluftlärungsbienft 3U leiften. Die Slusficgten, roelcge ficg mil
ber 58egerrfcgung biefes Datfacgenqebietes eröffnen, finb nicgt 3U ermeffen. 5E3ie
lange gat es gebauert, ege bie 5®iffenfcgaft, 3. 58. bie ©efeglidjfeiten bes eiet»
trifcgen Strom es fo roeit erbannte, um bie geutige Decgnif 3U ermöglicgen. 5E3as
befagt es, bag mir be3ügticg ber metapfpcgifcgen Erfcgeinungen nocg gar
fdjroanten fegen sroifcgen ©efeglicgfeiten unb SBefengeiten. Die URetapfpcgif ftegt
erft am beginn igres naturroiffenfcgaftlicgen Sffierbeganges, nadjbem fie bie
erften gunbert 3agre igrer SDSiebergeburt bamit gat aitsfüEen müffen, ben
Stampf für bie Ecgtgeit ber ipgänomene 3U beftegen. 2tucg bie grögte Opfer»
roilligteit einseiner — bie beutfcge gorfcgung roirb gierin non teiner Seite
übertroffen — aber bann ben Erfolg nicgt meiftern, fie bann nur bas ifkobtem
aufseigen, ben 5tßeg 3U feiner fiöfung frei macgen. Die ßöfung felbft su finben,
ift eine Slufgabe ber forfcgenben, auf immer neue Ertenntnis brängenben
ikenfcggeit. Unb icg oermag nicgt einsufegen, roarum nicgt gerabe aucg auf
biefem ©ebiete ber SDletapfpdjit bie tiefgrünbige beutfcge ©elegrtenarbeit bagn»
brecgenb fein tönnte. Der gegenwärtig begangene 5Eßeg fügrt allerbings nuglos
abfeits.
5ßofitioiften unb Sftegatioiften füllten fid) im Kampfe 3um Scguge ber 58olts»
gefunbgeit unterftügen; bann gälte icg ben Erfolg für geficgert: 3um 5Jlugen
aucg einer gemeinfamen anümaterialiftifcgen gront. Es finb jegt gerabe
4 Sagrsegnte ger, bag icg — halb banacg in eigener .J$eitfcgrift — ben stampf
gegen ben ÜRaterialismus in ber 58iologie unb Dierpfpcgologie aufgenommen
gatte, ber aucg geute nocg länqft nicgt burcggeftanben ift. Es bleibt biefer Stampf
eine Aufgabe, für beren Durcgtämpfung aucg ber URetapfpcgifer nicgt gering
geacgtet werben follte. S)rsg.
Ulefapftjcgifcges aus meiner perfönlicgen Etfagtung.
3m 3agre 1916 ftanb icg in Köln beim 27. ßanbfturm bataillon. 3 eben Dag
marfcgierten mir 3ur gelbbienftübung nad) ber Siegler tgeibe. Eines Sonnabenbs
gatte icg beim Sfeimmarfcg bas ©efügl, bag mein 58ruber, ber in 58erlin einen
5Recgtsanroatt nertrat, an micg bacgte, unb icg fagte 3U meinen Stameraben.
am näcgften Donnerstag bin icg in 58ertin. 3cg gäbe bas gan3 pofitioe ©efügl,
bag micg mein 58ruber bort benötigt. TOeine Stameraben lacgten unb gielten
es für ausgefcgloffen, bag icg Urlaub nacg 58erlin ergielt, roeil icg felbbienftfägig
gefcgrieben roar unb unfer 2lusmarfcg unmitletbar beoorftanb. 2lugerbem gatte
mein 33ruber aucg feit brei Sffiodjen nicgt an micg gefcgrieben. 21m SJlontag früh
178
roieberfjolte ftd) 5er Borgang unb icf) roar meiner Sache fo gana ficßer, baß i*
meinen Kameraben oerfprad), einen Bbenbfcßoppen 3U geben. Obroobt nod) feiner*
let yladjridjt aus Berlin norlag, gab id) meinen Kameraben am Bbenb ben oer*
jprodjenen Bbenbfcßoppen, ber mid) aubem nod) in eine beträchtliche 3 ed)fd)ulb
bet unferem Quartierroirt brachte. SBir roaren ade ge[pannt, mie bie Bngelegen*
beit ablaufen mürbe, aumal id) bod) felbbienftfätjig mar. Bm Dienstag früh
erpiett id) einen Bnpfiff nom gelbroebel, roarum id) nod) nidjt aur Klinif gegangen
roare, mid) unterfudjen au (affen. 3d) mürbe fofort aur Unterfud)ung abgefüfjrt.
4l(s icf) um 12 Uijr aurüdtam , mar id) biesmal garnifonbienftfäbig gefrfjrieben
roorben. 3m Quartier fanb id) einen (Eilbrief uon meinem Bruber oor, id) follte
fofort Urlaub nehmen unb oor bem Äammergeridjt ein wichtiges ©utadjten au
einer SProaeßfacße abgeben. Bußerbem tarn oon ißm eine telegraphiere ®elb=
fenbung an, bie genügte nid)t nur meine Sdjulben au beden, fonbern aud) bie
Steife au beftreiten. Bm Donnerstag roar id) in Berlin, mas id) oorausqefagt
tjatte. 3n Berlin tonnte id) feftftellen, baß mein Bruber am Sonnabenb unb
am Sttontag mit feinem SJtanbanten über meine Ijinauaießung oerbanbelt bat
unb baß l)iev offenbar eine te(epatbifd)e ©ebanfenüberiragung ftattgefunben
batte. Diefer galt einer Borausficßt fommenber Dinge ift aber in meinem fieben
nicht ber einige geblieben. 3cß möd)te hier nur nod) einige intereffante (Erlebniffe
roiebergeben, bie id) im Saufe ber näcbften Sabre gehabt bobe.
3ct) roobnte in E)alle bei einer grau, bie harten au legen oerftanb; id) batte
ibr aus noiffenfdjaftlidjen Sntereffen einiges abgefeben. Stun finb offenbar bie
Sorten nidjt allein bas ÜDtittel, mit roeldjem ed)te Bngaben erfolgen, oielmebr
eine feelifebe giiblungnabm e Borbebingung bafür, bie amifdjen 3roei Berfcmen,
burd) bie Karten 3ur Busbrucfsgeminnung bergefteilt roirb. Die Karten erleichtern
geroiffermaßen bie feefifdje Binbung bes Befragenben an ben Belepatben. 3eben*
falls tann m an beim Kartenlegen fofort feftftellen, ob eine foldje feelifebe
Binbung mög(id) ift. SBenn feine Binbung möglich ift» fo fpürt man bas fofort;
bie Kartenbeutung gebt bann falfcf).
Bei meiner SBirtin roobnte bie Direftrice ßifa . . ., bie in einem borfigen
Kaufbaufe befdjäftigt roar. Später habe ich fie in Berlin roiebergetroffen unb
bat fie m ir bie Batfacße ber jeßt gefebitberten Borgänge roieberfjolt beftäfigt.
Sie bat mich eines Bages, ihr boeb einmal Karten au legen. Bus ben Karten
erfab id), bafa fie 3toei Scbroeftern batte unb glaubte ferner fagen au müffen,
baß bie eine Scbroefter in 14 Bagen plößlicb fterben mürbe. 2Bir befdjloffen,
bei beiben Scbroeftern an3ufragen, roie es ihnen ging. Stach 10 Bagen batten
mir Stacbridjt, bafa beibe oöllig gefunb roaren unb fie fid) in jeber Beaiebung
roobl fühlten. 2Xuf SBunfcf) ber ßifa legte id) nochmals bie Karten unb erfeßaute
abermals, bafa bie eine <Sd)roefter in brei Bagen ptößlid) fterben mürbe. SBir
roaren baber beibe febr gefpannt, roas fid) ereignen mürbe. Bis id) am britten
Bage nad) Ejaufe tarn, tarn mir meine SBirtin entgegen unb fagte, benfen Sie
nur, roie fcßrecflid), foeben ift ein Belegramm eingelaufen, baß bie Scbroefter
oon ßifa beute früh, plöfalid) einem Scßlaganfall erlegen unb tot ift.
©inige Bage fpäter tarn bie überlebenbe Scbroefter ber ßifa nad) Ijalle,
unb id) füllte ihr aud) bie Karten legen. 3d) tat ißr ben ©efallen unb amar
für ihre beoorftebenbe Berliner Steife. Bis fie aurüeffam, teilte fie m ir mit,
baß meine Borausfage in Berlin faft genau eingetroffen roäre unb bas alles
glüdtid) abgelaufen fei. '
2Bas nun bie Bobesoorausfage anbetrifft, fo habe id) bei allen meinen per*
ftorbenen Bngebörigen, bie aubem gana plö^lid), aroei burd) Unfall unb einer
burd) Scßlaganfall geftorben finb, ein Borgefüßl, bas fid) brei Bage oor bem
Bobe in einer großen Unruhe geltenb madjte, mit ber ich an bte Betreffenben
benfen mußte.
groei bemerfensroerte gälte oon Bobesoorausfage möchte ich abeF.,n°2
anfüßren. 3 d) oerfebrte oiet mit aroei gamilien unb (amen mir geroobnltd)
Sonnabenbs 3ufammen. (Eines Bages fagten bie SJtitglieber ber einen gamtlie,
ich möchte ihnen bie Karten legen. 3d) tat ihnen ben ©efallen unb ftellfe ben
Bob einer entfernteren Berroanbten für ben fommenben SJcorttag tnB usfiajt.
Bei näherem Ueberlegen ftellten meine greunbe aud) feft, baß tatfadjlidj etne
Bante oon ihnen im Kranfenßaus lag unb erfunbigten fie fuß fofort nach bereu
Befinben. Bm Dienstag teilte m ir mein greunb mit, baß feine Bante tat)ad)ltd)
am SKontag oerftorben ift.
179
V
3n ber onberen gam ilie oerfefjrte icf) aud) noch als unfere Sonnabehb»
3ufammenfünfte nidjt mehr ftattfanben. Snsbefonbere famett mir gejchäftlici)
häufig 3u(ammen. ©ines Jages legte icf) ber grau bie Earten unb ftellte feft,
baff ein junges SBäbdjen im ifaufe SDtontag in ad)t Jagen plötslid) fterben
mürbe. 9tun mohnte tatfäd)lid) bie B raut eines Belannten bei if)r. Dieje mar
aber nöllig gefunb, fo bafs uns bie gan0e Borausfage borf) jefjr 3roeifeli)aft Dor=
tarn. Jatfädjlicf) »erlief aber alles fehr tragifcf). Das junge DJtäbctjen batte
einen 21bortus, non betn mir nichts ahnten, gehabt unb mürbe an bem in grage
fommenben IDJontag in bas Eranfenfjaus eingeliefert.
2luf;er biefen Borlommniffen habe ich nod) eine 0an3e gal)l anberer erlebt,
bei benen man fehr roof)l non einer Vorahnung fpredjen tann. Unter anberem
habe icf) noch einen Betannten, ber gan,3 entfdpeben unter bem 3meiten ©efidjt
leibet. Dbroobt id) als Baturmiffenjcfjaftler fehr sum Sleptisism us neige, fo
mufs id) hoch gans objettin feftftellen, baff es fid) h>er uw Borgänge hanbelt,
für bie es nom rein roiffenfd)aftlid)en Stanbpunfte aus eine einmanbfreie
©rllärung nidjt gibt, ^ebenfalls m uf id) bas eine immer roieber feftftellen,
baff man abfid)t(id) berartige telepathifche Vorgänge unb Borausfetjungen nicht
herbeiführen fann. Sie fliegen einem geroifferma|en an. Sie finb babei aber
bod) berart geftaltet, baff m an fofort roeifj, baff es eine Borahnung ift.
Bergaffeffor a. 23. 3. S o n n t a g , Berlin=©harlotienburg.
KJahrfräume.
I. Bleine Schmefter ©lifabeth er,3ählte uns bes öfteren ihre Jräum e. @s
hanbelte fid) meift um S^leinigfeiten, aber es machte uns Spafj, roenn fie fich
jo prompt erfüllten. 21n einem Sonntagm orgen, in ben Som m erferien, er3äf)tte
fie: „SDtir träumte, mir betämen oiel ißoft. Der Briefträger reichte fie uns in’s
.fjaus. Sooiel id) in ber ©ite 3äl)ten tonnte, maren es fecfjs Brieffachen. Das
roirb aber roohl nicht ftimmen, es hat ja niemanb ©eburtstag." — 3 d>
ging nachher auf ben griebhof, unb als id) 3urüd'tam, jagte fie ladjenb: „^fh
habe b o d) richtig geträumt, allerbings um eins habe ich rnicf) oer^ählt. ©s
maren f ü n f Briefe." — 3n 3Birtlid)teit maren es b o d) fedfs geroefen. ©ine
Ulttarte für meine 16jährige Bid)te mar ber geftrengen Dante unterjd)tagen
morben.
II. 21m lebten Jag ber Sommerferien ergütjlte fie mir: „Diefe Badjt träumte
id) oon unferen Hühnchen." (3 d) hatte ihr 8 kühner gefdjentt. Sfinter ihrem
Sfaufe befanb fich ein gefdjloffener 5jof unb ein Heiner Stall. Die £)üf)ner legten
bamals fehr fleißig.) „SDtartha (meine oerroitroete Schmefter, bie mit ihren
Einbern bei ©lifabeth lebt) tarn 3u mir ins gim nter unb geigte m ir eine Schüße
ooll ©ier, bie fie gefunben, nadjbem fie oorher fd)on 7 ©ier aus bem Stall geholt
hatte. 3d) träum te bies fo lebhaft, bod) roohin füllten bie Jiere mof)l meglegen?
3m Stall unb auf bem l)of ift jebe ©de 3U überfehen."----------- 3n ihrem
nächften Briefe fdjrieb fie mir: „Btein ©iertraum mar richtig. ÜRartha tarn
am felben Jag unb brachte in ber Schüße 15 ©ier, bie fie burcf) gufall auf bem
Dache bes Stalles gefunben hatte. Die ©ier hätten oon bem fdjrägen Dache
herunterrollen müffen, menn nicht ber 2lf)orn baoor mit feinem einen 21ft eine
2lrt Beft gebilbet hätte."
III. ©ines Jages, in ben SBeihnachtsferien, crgät)lte fie m ir allein: „2Benn nur
llrfula nichts paffiert ift. 3d) fai) fie im Jraum . Sie blidte fo betrübt an fid)
herunter. 2ltn 2lrm unb über einem 21uge jah id) Blut. 2tber fie hatte^ein
orangefarbenes Samt» ober Seibenfleib an. So eins befifet fie ja gar nicht." —
Diefe Bidjte, Jodjter meiner Schmefter Blartha, befanb fid) 3. gt. als flaus-
tod)ter auf einem ©ut. — E ur3e geit barauf tarn fie 3U Befud) unb erzählte,
bah fie einen Unfall gehabt hätte. Sie fei mit ihrer S)errfd)aft 3U einer geftlidjfeit
gefahren, unb ber etroas angetruntene Eutjdjer hätte umgemorfen. 2111e feien
öom 2Bagen geflogen, aber 3mn ©lüd feiner mirtlid) nerleht, nur jchmutpg
feien fie fehr geroorben. Sie felber habe an ber Stirn unb am 21rm biutenbe
!)autabfd)ürfungen baoongetragen. Sie feien umgetehrt, hätten fid) umge3ogen
unb mären bann bod) nod) auf bas geft gefommen. 21uf meine grage, roas
für ein Eleib fie bei bem Unfall getragen, antmortete fie: „Btein gelbes Samt»
tleib." 3d) muhte, bah fie eins bejah- Bteine Hamburger Schmefter hatte es
ihr gefd)enft. 21ber ©lifabeth, bie ihre Bidjte gern etmas meniger eitet gefehen
hätte, muhte baoon nichts.
IV. ©inmal bejud)te mich ©lifabeth in B. (3d> roohnte nahe am Bafmh0!'
180
S„i?"ff,ti'^ÄSl'5
„
y / . . ....... iv * n w iiu p c uu e m ti uetnen ^ju u i*
banblung oorbet, in beren genfter illuftrterte Blatter hängen. 2IIs fie biefem
t|entter gegenüber ift, ijört fie eine Stimme: „f)ier ift bas Sud)!" 2lls ibr ber
©ebanfe fommt: „2Bo befinbe id) mich benn?" fällt if)r Blicf auf ©affer, babinter
?*n S^ofseres $aus, bas ibr befannt erfcbeint. Sie roeift plöftlicf) baft fie in S
•r, crt. m - r ' v - _ .................... f .'iu g n u .; u u p |IC Ul
m •Kcl’e roar 0011 ®rfo|9 gefrönt. Sie finbet bie Strafte unb and) bie
Budjbanblung. ©eftt an ibr oorbei, benft: „21<h, l)ier finbeft bu firfjer nichts,"
brebt aber gleirf; roieber um: Nachfragen fannft bu ja. ©ebt hinein unb auf
ibr Begehren: „gräulein, roas haben Sie für plattbeutfdje ffierfe non bem
unb bem Scfjriftfteller ba?", legt bie Sam e einen «einen Stapel Bücher auf
ben Sifd) un b ,-----------bas britte ift bas fo febnlicbft gefucftte. -Steine Sdjroefter
©lifabetb w ar uorber jroeimal gan} für,} (}tnifd)en }mei 3 ügen) gefd)äft(id) in S.
©egenb unb Strafte batte fie früher nie gefeben.
3rau @. Hogofbetopoulou, geb. Seutfcfje, grau bes iprofeffors ber ®i)nd=
fologie non ber ltnioerfität 2Itben, beabfidjtigte, eine 2lbenbgefellfd)aft }u befucben
unb batte baber ihren Scfjmucf (Bertbalsbanb, Bing u. a.) bereits am Storgen
in iftre ^anbtafifte getan. Sie tjatte biefe im Ißrinatfcbranf ihres Satten im
Unioerfitätsbospital beroabrt, um oon ihnen am 2Ibenb ©ebraud) }u machen.
2Ils ber Scftmucf oerfcbrounben roar, batte bie Ißo^ei bie Zimmerfrau feft=
genommen, ba fie an ber ^anbtafcfte gingerfpuren min ihr gefunben batte.
Stan hielt fie 10 Sage nergebens in Unterfucftungsbaft. Sie geftanb nur,
bie Safcfte geöffnet 3U haben, um ficft am 2Inblicf bes Scbmucfes }u erfreuen;
iftn geftoftlen }u haben, leugnete fie bartnäcfig.
grau Cogotbetopoulau roanbte fid) lobann an eine ber beften Senfitioen ber
Sltftener S-B-B-. bie Stitglieb ber telcpatf)ifcf)en ©ruppe biefer ©efellfcfjaft
roar. Siefe erflärte, baft bie Zimmerfrau unfdfulbig fei unb be}eicbnete als
ben Sieb ben Staffeur bes fjofpitals.
Sie befdjrieb, roie er in bas Zimmer bes B rofeffors eingetreten fei, roie
er ben Scftranf geöffnet unb ben Scftmucf geftofjlen habe, ben er feiner grau
}ur 2Iufberoabrung übergeben habe.
grau Zafbntbinou nerfirfjerte, baft ber geftoftlene Scftmud fid) in einem
beftimmten Stöbelftücf bes Kaufes bes SJtaffeurs befänbe, ben fie befcftrieb.
Sie iPoli}ei oerftaftete banad) bie grau bes Staffeurs, fie geftanb ben Sieb=
ftaftl ein unb gab ben Scbmucf heraus. Ser Sieb batte bie Borfidjt begangen,
•fjanbldjube }u tragen, um feine gingerabbrücfe 3U bmterlaffen.
grau Sogotbetopoulou fanbte barauf an grau Zafbntbinou ben folgenden
Brief: „Zu meiner groften greube fann id) Oboen mitteifen, baft id) banf
3brer S)ilfe meinen geftoblenen Scbmucf }urücferbalten habe. Ser Sieb ift
gefaftt." (Ser Brief ift non mir auf feine 3luthenti}ität geprüft roorben; Berf.)
Sie SInbänger bes ftarren Seterniinism us bringen immer ben befannten
galt Schopenhauers oor. 2Bir roollen (eben, roie ficft biefer mit i)ilfe ber Ebeorie
ber Bfb<hobolie erflären läftt.
Eines TOorgens,' fagt ber ipftilofoph bes Beffimismus etroa, ftbrteb ich mit
grofter Slufmerffamfeit einen langen unb febr roichtigen Brief in englifdjer
Sprache. 211s id) an bas Snbe ber 3. Seite angelangt roar, nahm id) anftatt
bes Sanbftreuers bas Eintengtas unb goft feinen Onljalt über bas Blatt, bie
Einte lief 00m Schreibfifd) auf ben guftboben. Sie TOagb, bie auf mein ©locfem
3eid)ert bereingefommen mar, nafym einen (fitner 2öaffer unb machte fid) baran,
f)ennt) S d) r ö b e r, Bibnift (NIcfl.).
Beiträge 3ur 2T?efapfpd)if.
I. i ) i l f e bei e i n e m Ä r i m i n a l f a l l .
II. B 0 r f ch a u u n b B f h c^ ° ö o l i e .
181
ben gußboben absuroafcßen, um bie gtecfen 3U entfernen. Etocß roäßrenb fie
biefe Arbeit nerrirfjtete, jagte fie 3U m ir: id) habe in biefer Etacßt geträumt, baß
td) hier Rieden entfernte, inbem id) ben gußboben fdjeuerte. — Das ift nidjt
maßr, erroiberte icf) (Schopenhauer) ißr. — ©s ift toaßr, entgegnete fie, id) habe
es fdjon ber anberen Ettagb gejagt, roelcße mit m ir fcßtäft. Zufällig fommt biefe
anbere herein, oieEeidjt 17jäßrig, um bie su rufen, melche ben gußboben roufch-
3cß roenbe micf) ißr 3U unb frage fie: 2Bas hat jene in biefer Etacßt geträum t? —
2lntmort: 3d) roeiß es nidjt. — 3d) non neuem: Docß, fie ijat IDir ja ihren
Xraum ersäßtt. — Das junge EJtäbcßen barauf: D ja, fie I)atte geträumt, baß
fie hier einen Xintenfied uom entfernen mürbe. —
3 m erften Elugenblid macht biefer autfjentifche f^all ben ©inbrud einer
SBorßerfage. Daß eine höhere EJtacßt beftimmt habe, Schopenhauer mürbe fein
Xintenfaß ummerfen, baß bas Dienftmäbcßen biefe S 3ene im Xraume fah unb
baß es bie gteden reinigte.
(Js ift natürlich, baß 3ur 3eit Schopenhauers, 3U ber m an anbere ©rftärun»
gen noch nicht fannte, bie Eßiffenfcßaft nur auf eine Sorbeftimm ung fcßtießen
tonnte. Sjeute aber gibt uns bie telepatßifcße Suggeftion ben Scßtüffet sum
ißroblem. 3d) habe in ber Xßeorie ber jpfpdjobolie ben EJtechanismus ähnlicher
©rfcßeinungen bargetan.
EJtan meiß, baß es uiete gibt, roeiche britte ißerfonen nur baburdj nötigen
tonnen, fid) 3U ihnen umsumenben, menn fie biefeiben mährenb einiger EJtinuten
fixieren. EJtan meiß auch, baß mandje neroöfe unb fuggeftibte ißerfonen nad)
einem Xraume, baß fie beim Ueberfcßreiten ber Straße oon Sdjminbel erfaßt
unb oon einem 2tuto überfahren mürben, 3ögern unb fid) nahe baran fühlen
umsufallen, menn es fid) für fie bann barum hanbelt, eine Straße 3U über»
fdjreiten. 3m Saßre 1851, als bas Söfdjpapiet noch nicht erfunben m ar unb
man fid) ber Sanbftreubüchfen bebiente, um bie Xinte absutrocfnen, roirb man
begreiflicher EBeife eine ftete Unruhe gehabt haben, ben Xintennapf unb ben
Sanbftreuer 3U oerroed)fetn. ©s ift alfo natür(id), baß Schopenhauer beim
Schreiben eines langen unb roichtigen Sriefes biefelbe Unruhe fpürte.
3 n biefem pftjdjologifchen Etugenbtid interoenierte bie telepatßifcße
Suggeftion, bie nicht nur oom unterberoußten Xraum einbrud ßerfam, fonbern
hauptfächtich oon bem fürsticßeren Bericht ber Xräumerin an ihre Äamerabin.
Schopenhauer muß mit roenigftens einer oon beiben Sontaft gehabt haben,
unb in bem Slugenbiicf, ba er oon ber Schreibarbeit ooE beanfprudjt mürbe,
roanbfe fid) feine fjanb automatifd) in bie Eticßtung, bie er fürchtete. So oer»
roirflicßte fid) ber Xraum, aber es ßanbett fid) nicht um eine SBorßerfage.
©eneralarst a. D. Dr. meb. 2t. X a n a g r a , 21then.
Das 3toeife (öeficf)f in Jtorbfrieslanb.
3n einer feßr forgfältigen, feßr tritifdjen Unterfucßung über bas iBortommen
bes fog. 3meiten ©eficßts bei ben Etieberfacßfen hat ber berliner ißrofeffor Dr.
Sdjmei'ng fdjiießlid) bie grage erhoben: „SSIeibt in ber gufunftsbesiehung ber
23orfcßau ein ungeflärter Eteft?" Unb er antroortet: „EBahrfcßeinlich- EBenn auch
ber fachliche gorfcßer unerbittlich fein muß unb ein Sßorgeficßi erft bann als
unerftärticß gelten taffen fann, menn es alte 7 Siebe burdjtaufen hat, fo bleibt
bod) ein Unerforicßfes, üietteidjt U n e r f o r f d j b a r e s , bas fid) bem ©jperiment
unb bem rationalen 2tuge entricht Unb am erften in ben perföntid)en, unmittet»
bar gläubigen Berichten ber Etorfcßauer felbft 3um 2tusbrud tommt. Das finb
©rlebniffe oon einer einfachen m enplicßen Xiefe, bie m an oieEeicßt füßten, aber
nidjt erlernten fann. © e r a b e in i h n e n e r h e b t fid) bi e © r f c ß e i t t u n g
b e r B o r f c ß a u 3 U i ß r e r o o t t e n u n b ft U t e n © r ö ß e." Unb am
Schluß bes „SBaßrßeitsgehatt" tefen mir: ,,©s gibt unter ißneu befonbers oer»
anfagte Seßer, beren ©eficßte fid» 3U objeftio ficßerer Schau unb fcßöpferifcßer
Seiftung erheben. 3ßre ©eficßte fönnen ats 2tbbitb ißrer feetifcßen ©igenart
übertegene ©inficßt unb fdjöpferiiche Seiftung enthalten, bie m i r £t i cß f e ß c =
r i f c ß e n S ß a r a f t e r trägt." EBie Scßmei'ng fo erfennt auch ber norbamerifa*
nifdje ißrofeffor Etßine (in feinem Such „Eteulanb ber Seele") bas seitliche fteE»
feßen ooEfommen an unb sroar nad) jahrelangen forgfältigften Unterfuchungen.
2tls meiterer Seuge geieEt fid) neueftens su iijnen ber langjährige greunb bes
„Etembranbbeutfcßen" ßangbehn, ber geborene Etorbfriefe l o m m e EUf f e n
in feiner ßöcßft iefensroerten Etutobiograpßie „EJteine Seele in ber Eßelt" (Berlaa
Berber, ^reiburg 1940). ©r fpricßt bä im Kapitel „2tttes 33ot£ auf junger ©rbe'
182
non feinen ßanbsleuten, baß fuß unter ihnen oiele besinnliche Menfcfjen befinbeu
^0rtL "m a"d^ya[ finbet man unter ihnen M änner roie grauen, bie
V o r g ä n g e b e r 3 u f u nf t o o r a u s f d j a u e n . Vis ins ®ebäd)tnis ber
©egenroart herein ragt bie mittetaltertictje Seherin hertje aus ber ffiirbingfjarbe.
o e gat bie erft tn nuferer 3 eit 3ur 2ßirflid)feit geroorbenen „ffiaqen ahne
ßferbe unb manches anbere, bas eingetroffen ift, oorgefdjaut. Von ben friefifchen
Xragern bes ameiten ©efic^ts lebte nod) in ber Äinbheit meiner M utter ber weit
befannte „Vog Spuf ; ein einfacher ©lafer, ber fünftige ©reigniffe, namentlich
ieidjen3uge in It a l i e n u n o o r ^ e r j u f e l j e n b e n © i n 3 e l h e i t e n
einige ffiod,en oorljer aufs beutlidjfte fo befdjrieb, roie fie nachher einlraten.
JJtir erjaglte in ber 3ugenb eine tlaräugige Vriefträgersroitroe unter anberen
Vorgefid)ten bie oon ifjr gefdjaute 2Iufbahrung ihres halb banad) oerftorbenen
öognes fo beftimmt unb einfad), als menn fie etroas 21Utäglid)es berichtete. Die
derartiges roie leibhaft oor fid) fef)en, finb feine aufgeregten ober ijgfferifdjen,
prneift gan,3 ruhig ihres ffieges gehenbe unb arbeitfame Vaturen. M an nimmt
bas sroeite ©efid)t in grieslanb burdjgeljenbs bin roie bie nad)benftid) ftimmenbe
M ahnung einer höheren ffielt, rooburd) ber fonft unburd)bring[id)e Schleier,
ben bie Vor[ef)ung 3roifd)en bem 3 eßt unb künftig roebt, auf eine uns freilich
unerrlärlidje 3Beife ein roentg gelüftet rotrö." — Solche Qeugniffe erfüllen mid)
immer mit großer ©enugtuung. Denn als ich nor 47 fahren Erfahrungen
parapfgd)otogifd)er 21rt machte unb mich in bie einfdjlägige ßiteratur ein=
arbeitete, mußte id) bam als unb in ben folgenben Saßrseljnten manche Ver=
fennung, ja Verhöhnung erbulben unb bas nicht etroa nur non feiten einfeitig
gebilbeter Utaturroiffenfchaftlicher unb Dechnifer, fonbern auch n°n Dfieologen,
bie freilich oße auf bem einfd)lägigen ©ebiet blutige Ignoranten roaren. 3 d)
jagte m ir bann ftets: es muß noch bie $eit fommen, roo aud) bie metapfgd)ifchen
Xatfadjen oon ber beutfdjen Unioerfitätsforfchung anerfannt roerben. Unb biefe
Seit, ich Sage es mit greube, habe ich erlebt.
©eh- 9iat ißrof. Dr. ß u b ro i g , greifing.
3u bem Qluffaß: Dr. 3. Dfjoene, ©rfdjeitiungen als 2Uad)fräume, heft 1 ber
o- nip. g. oom 10. 21prif, 11. Jahrgang, ber mir erft jeßt oor 21ugen fam.
Der Saß auf Seite 3: „Das roirflid)e ©rfcheinen eines loten roiberfpräd)e
bem pl)i)fifalifd)en ©efeße oom ©leidjbleiben ber ©nergiefunmie in ber ffielt" ift
g ä n 3 1ic£j 3 u r ü d 3 u r o e i f e n .
1. Es bleibt bie ©nergiejutnnie in ber ffielt aud) nacf) 2fuffaffung ftrengfter
^h h fif nad) aller ffiahrfcf)einlid)feit n i d) t gleich-
2. © ilt bas ©efeß ber ©rhaltung ber ©nergie nad) Diobert Magers eigener
Sluffaffung für oiele ©rfcheinungen, insbefonbere cßemifcher 2lrt, gar n i d) t.
So oor aUetn ben gefamten echten fog. Äontafterfcheinungen, roo ffiirfurfache
unb ©reignis in gar feinem gufammenhange flehen. 2lud) ber bebeutenbfte
beutfche Vertreter ber Äontaftchemie, ißrof. Mittafch, ift biefer Meinung.
M an rootle alfo biefes ©efeß außer Spiel laffen.
Der Sluffaß fcfjeint m ir aber aud) nicht geniigenb ber Datfadje Vecfjnung 3U
tragen, baß auch bie fogenannten „Drugbilber", ein meines ©rachtens unglüd5
lidjes ffiort, auch wenn fie, roie Sicherlich Dielfach ffiacßträume finb, eine natür*
liehe unb feine „trügerifche" ©rfeßeinung barftellen. 2Iud) f f i a c h t r ä u m e
f i n b e i n e V a t u r e r f d j e i n u n g , roelche ber Veadjtung, Unterfud)ung
roert finb. ©rfd)roert roirb biefe baburd), baß toir nicht roiffen, roas Dräume finb.
Der Saß, baß Dräume burd) Vlut- unb Sauerftofßüberfüllung oon ©ehirn*
Partien 3Uftanbe fommen, ift erftens burd) gar feine naturroifjenfd)aftlid)e Veroeis»
füßrung jemals beftätigt, noch überhaupt benfbar. Das ift eine fo g r o b
m a t e r i a l i f t i f c h e Vuffaffung geiftiger Vorgänge, bie bod) bie Dräume find,
baß ich eine derartige Vefjauptung gan3 ftarf 3urücfroeifen muß. ©s ^tarnen
bann unfere ©ebanfen, ©rinnerungen, eic. aud) im ffiadjfeiti, nur burd) Sauer*
ftoffüberfüllung irgend einer ©eljirnpartie 3uftanbe.
2I(fo nochmals: ßd) beanftanbe bas ffiort Drug in Verbindung mit einem
tatjäd)Iid)eii ©reiqnis. ffier foll beim ba trügen, roenn id) ioad)traume f 3um
Drügen gehören 3ioei: ein Vetrüger unb ein Vetrogener. ffienn ber ffiachtraumer
ber Vetrogene ift, roer ift bann ber Vetrüger? ©ine Vaturerfcheinung, felbf
roenn fie pathotogifd) roäre, roas noch gar ausgemacht ift, b l e i o t
V a t u r e r f c h e i n u n g u n b i ft f e i n D r u g .
fßrof. Dr. 21. S ü ß e n g u t h (München).
183
£ejefrüd)fe.
I t a u m u n b 2B i r f I i cf) t ei t i m a u f t r a l i f d j e n B u f cf).
Sffienfdjien, bi e i m I r o u m e l ebe n.
Sie (Eingeborenen ber Kimberiet) finb Blenfchen, bie bud)ftäbtid) im Xrautne
(eben, gür fie ift ber Xraum eine SBirflicfjteit, bie aucf) ihr Kuttteben beherrfcht.
(Ein mertroürbiges ©erät, bas Dr. ißetri als bie abftrafte DarfteEung bes Xrau»
mes be3eid)nete, unb beim tuttifdjen Xan3 auf bem Kopf getragen mirb, feinem
2tnfel)en nad) mit einer SRabiofreujantenne oergteidjbar, gilt als Sgm bot ber
Seele, bie im Xrance3uftanb aus bem Körper heraustritt unb im Xraum bie
SBeiten ber SBett unb bie getjeimnisuoden Bewirte ber Bergangenheit burchmißi.
(Dafe für ben Schm alen Borbroeftauftratiens ber Xraum mehr als ein guftanb
ift, ber im ©egenfaß 3um 2Bact)= unb Bemußtfein fteßt, beroeift ein Erlebnis,
bas Dr. ?ßetri feinen ftaunenben gul)örern mitteitt. Sie ©jpebition traf auf
einer rauhen ©bene eines Bbenbs beim ßagerfeuer einen oöEig erfcfjöpften
Bufdjmann, ber gefpräcfjig mürbe, als man if)n mit riefigen EJtengen Brot unb
Sat3fleifd) gefpeift tjatte. (Er er3äf)tte, baß er nad) 'Utuntja 3ur Küfte motte, roo
ein Segetfcfjiff antaufen merbe, bas Xabaf unb 9Kebi3in mitbringe. 2tn Borb
befänbe fid) auch ein meißer Blann, ber bie ©ingeborenen ausfragen motte. Der
Üluftratier behauptete, bas altes fur3 oor Sonnenuntergang geträum t 311 haben.
Blatt ma§ bem aEen (eine Bebeutung bei, um fo mehr, als am fotgenben Xage
in Bluntja bie ©jpebition auf ber bortigen Station feine 'Betätigung biefer
M itteilung erhalten tonnte. Die gan3e Angelegenheit märe ertebigt gemefen,
roenn nid)t_genau 3U ber Qeit, bie ber Eingeborene angegeben hatte, ein Segel»
futter in iUtunga angelegt hätte, auf bem fid) ein Bnthropologe aus Sibnet)
befanb. Der Schm ale hatte mit feinem Xraum recht behalten unb ein über»
3eugenbes Beifpiel un3roeifelt)after f)ellfid)tigteit gegeben. Der Xraum ift für
ben ©ingeborenen eine heilige Sache. 3n ihm fdtroingen mt)tt)ifd)e Borftetlurigen,
religiöfe ©mpfinbungen mit. Das Bilb oon 2Belt unb Geben erfüllt fid) in
Xraumoorftettungen. Xraum 3eit nennt er ben Ursuftanb ber SBelt, bie große
fd)öpferifche ©pod)e, aus ber aEe fffiefen unb Dinge heroorgingen. Das neu»
geborene Kinb ift für ben 2tuftralier nicfjt bie ffotge ber natürlichen Empfängnis;
oietmehr glaubt er, baß an einer heiligen SBafferfteEe ber ©eift bes Kinbes 3U
ihm tritt, unb ihm feinen Barnen nennt unb baß biefes „©eiftfinb" in ben Geib
bes SBeibes eingeht, um bort 3U einem großen ©i unb fdjtießtich 3Um BtenfcßSn
3U roerben. („Bötfifcher Beobachter", Berlin uom 20. 7. 39.)
Du r c h e i n X r a u m e r t e b n i s a u f bie r i c h t i g e S p u r .
Bierunb3m an3ig Sabre lang hat ein ©inroohner oon Efeibenheim barüber
gegrübett unb fid) ben Kopf serbrocßen, mie er feinen fpurtos oerfdjrounbenen
Sohn finben fönnte, er hat fid) geforgt, mie fid) ein Bater nur um ein Kinb
forgen fann, bod) alte Spuren, bie er oerfotgte, alte Efebet, bie er in Beroegung
feßte, brachten ihm nur Btißerfolg. ©s mar im Btärs 1914, als ber 14jährige
Sunge oon Saarbrücfen über bie fran3Öfifd)e ©rense ging, um nie mehr roieber
3urücf3ufehren. Der Bater, ber oergebtid) fid) bei Berroanbten unb Befannten
nad) bem Berbteib feines Sohnes erfunbigt hatte, fürcf)te*e ein Berbrecßen unb
ließ nichts unoerfudjt, bas ©etjeimnis aufguttären. Stecfbriefe gingen in alte
2ßett, bie Deutfche Botfcßaft in B aris ftettte ©rfunbungen bei ber ffremben»
legion an, bie Leitungen berichteten ausführlich über ben rätfetf)aften fffaE.
Der Busbrud) bes SBettfrieges unterbrach bie Bacßforfcßungen, bie aber nach
Kriegsenbe mit boppettem ©ifer non beutfcßer Seite aus betrieben mürben. Denn
ber Bater gab niemals bie ffoffnung auf, baß fid) fein Sohn am Geben befinbe
unb als erroadjfener Btann irgenbroo ein nerborgenes Dafein führte
Bor menigen ftBodjen hatte er nun einen fettfamen Xraum. ©r ftanb am
Bahnhof Stuttgart unb faß feinen Soßn mit ftrau unb 3roei Kinbern aus bem
non Baris fommenben 3uge fteigen. ©ine hergliche Umarmung — bann ermacbte
er. 2tber bas Xraumertebnis, feinen jungen als gtüd(id)en'©hemann begrüßt
3U haben, ging ihm nicht aus bem Kopfe. 2Benn er alfo geheiratet hat, fagte
er fid), mußte er auch oon feinem ©eburtsort Sdjittigheim im ©tfaß bie nötigen
Bapiere angeforbert haben, ©in Eilbrief ging bortf)in, unb roenige Xage fpä'er
hatte er tatfächlid) bie Beftätigung in ber S)attb. Santo!)!, ber ffiefud)te'babe im
Saßre 1925 feinen ©eburtsfcßein anqeforbert, ber ihm nad) B i3ots im Departe»
ment Saone=ßoire gefdjidt roorben fei. Sofort fdjreibt ber überglütfliche Bater
an bas Bürgermeifteramt biefes fran3Öfifd)en Stäbtchens, non bem er Befcßeib
184
erhält, bah bie gam ilie iti3roifcf)en nacf) Btontceauj les Btines oemoqen fei. Dort
erreichte ein britter Brief fein 3iel.
Seitbem ift bie Berbinbung 3roifcf)en Bater unb Sohn nidjt mehr abge»
riffen, roenn aud) über bas erlebte Sdjicffal bes nacf) 24jäf)riger Irennung
Sßiebergefunbenen bisher nod) nichts befannt ift. '211s biefer läge ein gamilien»
bilb in E)eibenf)eim eintraf, unb ber (Empfänger bie Bh°tograpf)ie betrachtete,
rief er oerrounbert aus: „5ffiahrf)aftig, bas finb fie, bie Btutter unb bie ^roei
Kinber, bie id) im Draum aus bem $uge fteigen faf)!" 3 n ben näcfjften Sffiodjen
toiff ber Bater nad) tötontceauf fahren, um aus bem 9J?unbe bes Sohnes bie
gefjeimnisDotlen Sufammenfjänge feines Berfdjroinbens ju erfahren.
(„B tai^er Stnjeiger" oom 29. 6. 39.)
B e u e s a u s l i b e t .
Der italienifche ijßrofeffor ©iufeppe Ducci mar 3um Bubbhismus über»
getreten, um fid) in Dibet frei beroegen unb Stubien machen 3U fönnen. (Er hat
eine größere 2ln3al)t ber oon ber gorfcfjerin f^rau Daoib=Beel gemelbeten ottulten
'Beobachtungen betätigen tonnen. So 3. 58. ©ebanfenübertragungen, Kranfen»
bedungen, ßangftrecfenlauf im Drancejuftanb, (Erteilung oon f^ernbefeblen
(Seefenrunbfunt) unb anberes mehr.
(Es lebt bort aud) nod) bas Beflufenroefen, bas einft im Btittelalter and)
in Deutfdjlanb meit oerbreitet m ar ((Einmauerung oon (Einfieblern in eine 3eUe).
®s ift roohl für (Europa afs eine Busftrafjlung bes Bubbhismus 3U erachten roie
fo manche anbcre (Erfcf)einung im refigiöfen ßeben bes Btittelalters.
(„Batur unb Kultur", 3. tfjeft, 1940, S. 74.)
H e r e f e h e n ( E r b f a t a f t r o p h e n o o r a u s .
Biete Dage, ehe ber furchtbare Busbruch bes Krafatau erfolgte, eine ber
größten Bulfanfataftrophen aller feiten, fetzte fdjon eine geheimnisootle Dier»
roanberung ein. Blies, roas fliegen ober fdjroimmen tonnte, oerlieh bie oom
Untergang bebroljte 3 nfet, unb es ift auffallenb, roie roenige höher entroictelte
liere bei biefeni Baturereignis ums ßeben tarnen. Selbft ßeberoefen, bie im
allgemeinen nur turje Strecfen fdhroimmen tonnen, legten, gejagt oon ber
Sobesangft, beträchtliche (Entfernungen auf bem Stßaffer lurüct, um fid) in
Sicherheit 3U bringen — unb bies 3U einem ßeitpunft, ba bie 9Benfd)heit nod)
nicht bas ©eringfte oon bem beoorfteljenben Ungliicf ahnte.
Diefes Bhnungsoennögen roirb ber fogenannte „Sechfte Sinn ber Diere"
bejeichnet. E)ierju gehört aud) bie berühmte (Erfcheinunq oon ben Batten, bie
ein tobgeroeihtes Sdjiff oerlaffen. 21uf natürliche Stßeife ift bas 5ßf)änomen faum
3U erflären, beim bie Batten jieljen es oft oiele Stunben oor ben Kataftrophen
oor, ihre fdjroimmenbe 2Bol)nung 3U oerlaffen. Der Seemann meint, bie liere
mürben ein ßecf ober irgenbeine 58efd)äbigung fdjneller roahrnehmen als ber
Sienfcf). Dem roiberfpricht bie (Erfahrung, bah öie Batten aud) häufig foldje
Schiffe oerlaffen haben, bie fpäter auf ein Biff aufliefen ober in einem Sturm
fcbeitcrten. tffiie fommt es, bah fid) ein (Elefant troö feiner oerhaltnismahig
fdjleehten Bugen im Dfcfjunqel 3ured)tfinbet, bah Bögel immer foldje Baume
meiben, in bie fpäter ber 5Blit) einfehlägt, bah öie SBüftenabler fid) Stunben oor
einem ©eroifter fammeln, um bie oor ben Ueberfd)roemmungen aus ihren
ßöchern flüd)tenben Btäufe unb Schtanaen bequem jagen 3U tonnen?
Das alles beutet auf ein übermenfd)(id)es SIBabrnebnuings» b3ro. ilhnunqp-
oermögen hin, bas m an nur aus Berlegetif)eit mit „ßnftinft bezeichnet. Dte
lierpftjcholoqie ift ein oerhältnismähig junges ©ebiet ber ffiiffenfd)aft. aut oem
man nod) mancherlei Überrafchungen erleben roirb. ((Einfenber: ©ebeimrat
ißrof. Dr. ß u b ro i g. — „5Bünd)ener Beuefte Bad)rid)ten" oom 7. 9. 39.)
3 f t b e r 5 B t e n f d ) e l e f t r i f d ) ? .
Bad) ben (Erqebniffen ber neueften 5 orfd)ung unterliegt es feinem 4)®eirei,
bah fogar bie Berarbeitung unb Berteilung ber Bohrung im Berbauungsfan
burd) elettrifche Kräfte gereqelt roirb. SWan hatte fid) fd)on früher ben
Kopf barüber serbrodjen, roie roohl bei ben primitioen em3elltgen ßeberoefen
bie Berbauunq oor fid) ging, ba ihnen bod) fein fo berounbernsroert emgerichtetes
ßaboratorium roie Biaqen unb Darm 3ur Berfugung fleht Deute roe h m a n
bah bei jenen ßeberoefen biefelben elettrifd)en Kräfte roirfen, bie burch ^ ie h u n g
unb Bbftohunq aud) beim Btenidjen nad, ber d)emtfd)en unb ine^ancfdjen Bor-
bearbeitunq ber Bohrung bie feinere Berteilung ihrer Beftanbteile in unteren
©eroeben beftimmen. 3roar erfcheinen bie eleftrifchen Spannungen, bie
185
Ämtern unterer Organe beobachtet roerben, recht flein. ©s finb meift nur Mitti=
oott unb M illiampere, bie tyiev gemeffen roerben. 2tber roottte m an biefe finn=
gemäfe auf größere 33erljältniffe übertragen, fo mürben bie Kräfte hoch einigen
taufenb Volt Spannung entfpredjen.
Slud) bas ©eifern erjeugt Ström e, bie non feiner fompltsierten Sätigfeit
ein recht getreues Spiegelbiib liefern. Beim norm alen Menfdjen beobachten
mir eine ganä charatteriftifche SBellenberoegung ber ©efeirnftröme, bie jebod)
bei Slngft unb Scfjrecf, lautem Schall, hellem Sicht burcl) eine Befclfeeunigung
unb Verfeinerung ber Strom ftärte geftört roirb. Slud) Kranffjeiten machen fich
in ähnlicher SBeife bemerfbar. Ueberrafchenb ift, bafe beim frühfinblicfeen
©ehirn biefer eigene 9tl)ifebmus noch nicht ausgeprägt tft. ©rft etroa nach fcctjs
Sebensroochen bilbet er fich aus.
Sie beiben beutfdjen gorfdjer M unt unb gtoefenljaus haben gefunben, bah
an jeber Stelle bes menfdfeichen Körpers eine ganj beftimmte elettrifche
Spannung befteht. Siefe elettrifchen Verfeältniffe finb aufeerorbentlid) beftänbig
unb änbern fich fetbft bei fchroeren Krantheiten nicht, ja fogar bie ungeheuer
erhöhte Körpertemperatur beim fchroeren M alariafieber änbert nichts baran.
3hr unoeränbertes Beftefjen rourbe in oielen gälten bis ju 10 Stunben nach
bem eingetretenen lobe nadjgeroiefen! Um fo überrafdfeer maren bie beiben
gorfcfeer, als fie ihre Verfuchsperfonen ben Bebingungen ausfefeten, bie
erfaferungsgemäfe eine ffirfältung herDorrufen. Xaudfee m an bie güfee bes
Menfchen in taltes SBaffer, ja liefe m an nur einen unmerflicfeen fiuftjug an
ihnen oorbeiftrömen, fo trat eine ganj erhebliche Störung bes elettrifchen ©ieich=
geroicf)ts auf, bie erft (angfatn nach bem Stufhören bes jReijes roieber ausgeglichen
rourbe. Slud) beim liefen rourbe übrigens ber elettrifche Stormal^uftanb für
einige 3eit roiebcrfeergeftellt, ein Reichen, bafe bies eine natürliche Mafenabme
bes Körpers „3ur ©efunbung" ift.
(„Bölfifcfjer Beobachter" Berlin oom 2. 3. 39.)
23ud)bejpted)ungen.
3Ut Bonfen, prof. Sr. griebrid), Sas 3roeite ©efedjf. 147 S.
3ur Bonfen, ptof. Dt. griebtid), Die Schlacht am Bitfenbaum. 135 S. gnbuftrie*
brucf 21.=©., ©feen, 1940.
SSei ber Unftimmigfeit, um nicht 3U fagen: oielfachen Slbtefenung, welche
Veröffentlichungen fchon ab einer Sitetfaffung roie ber uorliegenben erfahren, ift
bie Neuauflage ber auch im Stntiquariatsfeanbet feit längerem oergriffenen
Bücher fehr su begrüfeen, ba fie fefer geeignet finb, in biefes metapfqdfefche
Satfachen= unb iferoblemgebiet ein3ufübren.
„Sas sroeite ©eficht" gibt, roie fchon ber „Inhalt" 3etgt, ber berechtigten
Kritit burchaus Naum, um fo fcfjärfer bie Xatfäcffeichfeit henrorsufeeben: Sas
Stuftreten bes ^weiten ©efichts. — Sie Vorgefcffedfee in Bkftfalen. — Sie Be=
glaubigung im allgemeinen. — b e u g te gälte. — Schein unb SBirftichfeit. —
2ttierlei ©rflärungsnerfuche. — S as „Unterberoufetfein" als ©runblage bes
Zweiten ©efichtes. — Sas ßroeite ©eficht als 3um Bilbe geftaltete Stfenung. —
Schlufegebanfen. — Stufgenommene geugenausfagen.
„©in ©ebante ift es", fagt Verf., „ber mit unmiberffehticher ©eroalt fidj
aufbrängt. Stiles ©nblicfje ift in Naum unb $eit gebannt. S a nun bie Seele
im Vorgefechte fich über bie ©redete beiber su erheben, ihr B lid beibe ab3U=
ftreifen permag, fo folgt, bafe fee felber nicht enblid), mithin unenbtich unb
unserftörbar ift. Sie ift alfo unabhängig für fich- S as geht aus bem Urfprunge
bes ßroeiten ©efichtes felber beroor. Seine Kraft liegt, roie roir gefehen haben-
nicht im Veroufetfein, fteigt oielmefer aus ber Siefe bes Unberoufeten empor;
ba aber nur oom Veroufetfein bie Körperroelt umfafet roirb, bas Zweite ©eficht
mit biefer alfo gar feine Berührung hat, fo fann bie tiefere Kraft ber Seele,
bie bas Vorgefecht erseugt, auch nichts mit bem Sobe gemein haben, benn auch
ber Sob umfafet nur bie Körperlichfeit." Unb: Sie Seele ift als wirtliches
ffiefen ba, unabhängig oom Körper. Sie ift mit ©igenfdjaftcn begabt, welche
bie SSiffenfchaft noch nicht fennt. Sie fann roirfen unb roafernehmen auf
©ntfernung, ohne Vermittlung ber Sinne."
Sie gälte, auf welche fidj Verf. (dfeiefelich ftüfet, finb mit gröfeter Sorgfalt
ausgeroahlt. SIts XVII feiner „3eugenausfagen" 3. V.: Vom gahre 1896. ©*
186
roar 'Äm ter, fürs oor ber ©eburt meines jüngften Sohnes, als mein Blann
unb i© aus meiner fteimatftabt 2B. ju Ä agen na© ber Station ©. ju gelangen
fucijten. Btöftli© ging ber Ä agen fef>r langfam. Da mir uns bas tangfame
Dempo ni©t erflären tonnten unb feine überflüffige 3 eit halten, befahlen min
bem Sutf©er, fd)neller 3U fahren. ©r rief „3 © fann ni©t. (Es ift ein &i©en=
roagen oor uns, bei bem i© ni©t oorbeifann, ba er troft Kufens nicht aus*
biegen roitt." Klein Blann unb i© ftanben auf unb faijen uns ben 2 ei©enmaqen
an, ber in ber DJiitte bes Äeges bireft oor uns fuhr unb roeber redjts nod) iinfs
'•Ptaft 3um Borbeifommen lieft. Ä ir unterhielten uns nod) über bie Küdfi©ts*
lofigfeit bes gaftrers, als ptöftli© ber ganse ßei©enroagen oerf©rounben roar.
Durcf) biefen Borgang roaren mir fo frappiert, baft mir ausftiegen, um uns
3U übcr3eugen, baft roirflid) recftts unb linfs fein ffieg roar, auf bem bas unheim*
licfte ©efäfjrt hätte ausroeidjen fönnen. 3 © fann mir heute nod) ben lei©en=
blaffen Sutf© er oorftellen, ber 3U meinem Blanne [agte: ©err, einer oon uns
macht biefen 2Beg 3um leftten Blale!" Klein Klann roar über biefe Ä orte aufter
fich, roeil er fah, baft i© mich aufregte. — Daft ber Borgang aber auch auf
ihn einen grauenhaften ©inbrucf gemacht hat, roeift id) oon ©errn ©eheimrat Sp.
(geft. 1912), bem er bas (Erlebnis unferer Keife mitgeteilt hat. 3© blieb gefunb,
aber mein Klann machte feine Keife mehr; biefe unheimliche galjrt ift unfere.
leftte gemein[d)aft(id)e Keife geroefen. 2Ber hätte ben Dob ahnen fönnen bei
einem Klenfcfjen, fo ftroftenb oon ©efunbheit roie er. — — —
Die „Schlacht am Birfenbaum " besfelben Berfaffers berührt einen Sagen*
freis, ber oietfach im ©fjarafter einer Borichau oerbreitet roar unb hierbei bis*
roeiten au© eine für bie nationalen Kfpefte ungünftige Deutung erfuhr. Um
fo nad)brücflid)er barf auf bas (Ergebnis biefer forgfamen fritifdjen Stubie
oerroiefen roerben, bas Berf. felbft im Sd)luftfapitel baijingehenb 3ufammenfaftt:
©s erfcheint bie Sage oon ber (Enbfd)ta<ht am Birfenbaum in ihren ©runb*
3Ügen als ein ©lieb' jenes uralten groften Sagenringes, 311 bem bie hoffenbe
Sehnfud)t ber Klenfd)en unb Bölfer' nad) einem gliidlidjen Äeltalter fich oer*
bidjtet hat; ihre erften ©eftaltungen faf)en roir untertauchen fcfton in bie nebet*
graue heibnifche geit unb in bie Dämmerung ber djriftlichen 3ugenb bes
Sachfenoolfes. Unb es ift fo, roie burd) all bie Klenf©enatter unfere Sage oer*
fünbet: fort unb fort finb fd)timme Kräfte unb Klä©te am 2Berf, um bas gott*
geroollte menfd)liche ©emeinfchaftsleben in Bolf unb Familie 3U untergraben.
Ä enn aber geheiligte Drbnungen 3U ftürsen broften, bann roirb bas S©recfli©e
fommen, ber Srieq, unb nad) bem Stieg roerben bie gerechten Streiter roieber
hingelangen 3ur Harmonie bes Dafeins. Diefes ©efeft ift bie eine bteibenbe
Ä ahrheit unferer Sage. ©ier oerfnüpft fich nun mit ihr bie alte Saiferfage.
Beibe Bücher feien ber eingehenben Beachtung beftens empfohlen.
Btunfon, J3aul, Das Überfelbff. 397 S. Baf©er=Berlag, Seip3ig.
©in in feiner Bebeutung gerabe für ben an ber metapft)©if©en ©rfdjei*
nungsroett unb an efoterif©er Bertiefung Sntereffierten fehr hoch einsufchaften*
bes Buch. .. , , r.
Berf., 3ournalift, hatte fid) oor einigen 3af)ren bie Aufgabe gepellt, m
3 nbien bem nad)3uforfd)en, roas es nod) an roirflidjer 2ßeisf)eit birgt roas an
ben Berichten oon ffiunberfräften inbifd)er ©eiliger roahr fei, roas Schroinbel
unb ©aufelei. Klit fritifdjem Berftanbe begabt, bur©for©te Brunton 3nbten unter
nieten Blühen auf jeber Spur, bie ihm Klaterial oerfprad). Unna©ft©tli©
fiebte er babei all bas, roas oon ber Senfationsluft lebt, roas fich oom «amen
ffiunberqlauben nährt, oon bem roirflid) ©d)tcn, bas er nur bei ben echten
3oqis gefunben hat, bie fid) ftcts im Berborgenen halten unb 'hre Äeisheiten
unb ans Ä unberbare grensenben Sähigfeiten nur an ©re auser.oahlten S©u(er
roeitergebem jn öer l)jer gebotenen Süqe einen ©inblid in bas Bu©
3u geben. Kef. roill es oer[u©en, inbem er eine Stelle aus ber ©Ölleitung
unb eine roeitere aus bem S©luftepilog roiebergibt. h
„Äcitcre Sritifen richteten fid) gegen bie erftaunliche Behauptung bes
Mbeofen baft in oerfchiebenen ©räbern fett 3 af)rtaufenben Sorper im Xrance
mftanb (äaen. Offen 'gefagt, tourbc es mir au© ,=u.erft f©roer, an biefe Bef>aup=
tuna ui aiauben Der ©ebanfe, baft unter bem ffiiiftenfanb me11f©lohe Sorper
feinV önnkn bie ein faft enblofes Dafein erreidjt hätten unb ben
bes förperli©en Berfalls unb'ber 3erftön,ng ber 3 « t troftten, ma©te au©
187
mich ftufeig. 2lber ich habe mich jeitbem oöllig oon biefer: 3Dlögli<±)£eit überseugt.
Unb meine überjeugung beruht auf einer auffatlenben roiffenfd)aftlid)en ©nt=
bectung." Berf. gitiert: 'JRitglieber ber Sorojetafabemie ber 2Biffenfd)aften, bie im
fibirifcfjen ©tfe Unterfudjungen machten, entbecften nor turpem in einer liefe
non 15 gufs eine 2In3at)t prim itioer Snfeften unb fleiner Seetiere. (Es rourbe
ausgerechnet, bah biefe ©efcfjöpfe feit bem Satire 1000 o. ©fjr. fcfjlafenb bort
gelegen haben. Sennoch mürben fie burcf) ein roiffenfdjaftiidjes Berfahren auf=
getaut unb roieber jum ßeben gurücfgebradjt. Sofort nad) ihrer Stuferftehung
nahmen alle eifrig ihre normalen Xätigfeiten roieber auf, unb oon bem ein=
gefrorenen ©hagfifd) hat ißrof. iß. hl. Äapterero, ber ßeiter ber (Eppebition, fdjon
3et)n neue (Benerationen ge3Üd)tet. — 2Benn 2uere 3000 Sahre überleben-
tönnen, fo ift es rooht nicht unmöglich, bah auch ber hJtenfch etroas 2tebnliches
oollbringen tonnte. Sr. tRalpt) S. 2Bitlarb hat betm auch einen ertrantten ülffen
3ur ätusrottung begenerierter gelten eine geittang in einem (Eistaften auf=
beroahrt unb bann roieber auftauen taffen, ohne baff fid) eine irgenbtrie fchäbtidje
hlachroirtung an bem tteinen Xier seigte. (Ein Bericht, bem Berf. bie Behauptung
bes S r. Sltepis (Earret oom 9locfefetter=3nftitut folgen täfft: ©s befiehl eine
(ehr entfernte 9Röglid)feit, ben lo b oon ein paar Onbioibuen für längere geit
hinaussufchieben. 9Jlan roeih, bah gemiffe Xiere, 3. 23. „ber-fteine hJtenfchenaffe
unb bas gaultier" aufhören fid) su oeränbern, roenn fie getrocfnet roerben.
©in guftanb latenten ßebens ift baburcf) herbeigeführt. K enn m an nach Stbtauf
oon mehreren 2Bod)en biefe Xiere anfeuchtet, geben fie roieber ßebensseicfjen
unb finb imftanbe, ihr geroohntes Safein roieber aufgunehmen. ©eroiffe
Snbioibuen tönnen für tangere geitab[d)nitte auf ßager gelegt unb für roeitere
Zeiträume roieber 3U normalem ßeben 3urücfgebracht roerben. Stuf biefe SBeife
ift es ihnen uergönnt, mehrere f)unbert 3 at)re 3U leben.
9tef. oermag bie angegebenen Duetten nicht nachsuprüfen. 23erf. begrünbet
in ber oorgenannfen SBeiie feine Stuffaffung, bah bie Behauptungen, roie fie
3. B. auch Saoib^üReefs Bücher für Xibet enthalten, oon ber oorübergefjenben
SBiebererroectung „oferftorbener" Zeitiger ein tatfäctjtiches ®efd)ef)en fei.
Unb aus bem ©pitog sur ©foterit bes echten Oogitums: Sie buntelfte
Xragöbie unferer buntten ©poche ift ber naioe ©taube, bah ©ebanfen roie biefe
ohne Stufen für bie praftifdje Sffiett finb. 3 m ©egenteit, gerabe aus eroig
roahren Sbeen fann ber Btenfcf) echte Snfpiration 3U tatträftigem Ejanbeln
fchöpfen. 3 n3roifct)en 3ögern roir oor ber mit eifernen Stacheln oerfetjenen
Schroette eines neuen geitalters. Sie Sugenbjafjre biefer ©rbe finb unroiber=
ruftid) bahingefchrounben. Sine heran®ad)fenbe 9Renfd)t)eit muff bereit fein,
bie intelleftuellen unb geiftigen Berantroorttichteiten anbredjenber tReife auf fict)
3u nehmen. Sic rounberbare Onteltigenß, welche bie menfchliche Stnatomie plante
unb bie Stehern bes Schroans roeih färbte, umgibt noch immer bie Sßett unb
hat ihre Schöpfung nicht oertaffen. 2Bat)re ©rquictung unb unfehlbare 2Beist)eit
roohnen allein in ben göttlichen liefen bes Selbft. itßenn bie TOenfdjen bereit
finb, freubig fid) bem göttlichen überfetbft 3U geben, roirb bas göttliche Überfetbft
fid) freubig auch if)nen geben.
fianthacf-Qeufetber, fiafharina, Sie pfptfnfche fiaufalitäf unb ihre Bebeufung für
bas Ceibnijfcfje Stiftern. I. S ie © n t r o i d t u n g b e s S p f t e m s . 154 S.
Berlag S. E)ir3et, ßeip3ig ©1.
2Ils 25. ^eft ber oon Sr. 2Berner Sdjingnih fjerausgegebenen „Stubien
unb Bibliographien 3ur ©egenroartsphitofophie" erfdjienen.
23erf. roeift mit 9ted)t barauf hin, bah es roenig Brobteme gibt, bie fo im
StRittetpunft bes philo[opt)ifd)en Sntereffes geftanben haben unb noch ftehen, roie
bas ber tategorien (ber ©runbbegriff als !llieberfct)tag oon attgemeinften Urteilen
über bas Seienbe). Ommer roieber hat m an fid) bemüht, ein Stiftern biefer
Strufturform en ber 2Birflid)feit 3U liefern ober ©insetanatriien berartiger
©rfenntnisprinsipien burd)3uführen. Sie logifch=erfenntnistt)eoreti[d)e Unter=
fudjung aber hat fid) babei in erfter ßinie ber pt)i)fifd)en SSett 3ugeroavtbt, bie
SRegion ber feelifdjen Bhänomene ift bemgegenüber nur attsu tur,3 getommen.
Sinb jebod) überhaupt bie feelifd)=geiftige unb bie förpertidje 2Birftid)feit mit
ben gleichen Senfform en 3U meffen? Siefes Problem ift nur feiten aufgeroorfen,
meift ftittfchroeigenb übergangen roorben. 2Rit gröfjter ©inbringtichfeit hat es
in ber ©egenroart 'öeinrich 9Raier in feiner „Bh'lofoptjie ber 2Birftid)feit‘
behanbett, wobei er 3U ber Ueber3eugung fommt, bah bie tategorienfgfteme
188
für bie forperltdje unb bie feelifctje 2Be(t burdjaus oerfdjieben mären unb bafj
bic gorfdjung pter gerabe in bezug auf bie pfijdjifdjpeiftige ABirflidjfeit aufieo
orbentlid) oieles nadjzubolen hätte. An biefe Anregungen fdjlieftt bie uorlieaenbe
Arbeit an.
„ r ®af3 f'C bei bem Surücfgreifen auf bas, roas fdjon im Sabinen biftorifdjer
oi))teme an roabrer 2i5efenseinfid)t b«nfid)tlicf) ber Kategorien erarbeitet mürbe
in erfter ßinie an ßeibniz anfdjliefjen roerbe, ift einleudjtenb. 3 n ber ßeibniz»
w en Söeltbeutung ift testen ©nbes altes Seienbe non feeüfdjer SBefdjaffenbeit.
Süon einer tpbilojopbie, noeldje berartig bas Aftioitätsmoment in ben Borbeo
grunb riieft, mar überbies SGBefentlirfjes an Ausfagen über bie Kasfalfateqorie
bes fpftjdjifdjen zu erroarten.
®s erroies fidj nun, bafj bie pfrjcfjifcfje Kaufaütät fdjon bei ber ©enefis ber
ßeibnizfdjen ^3I)tIofopbie eine gerabeju tonftitutiue Bolle fpielt. Sas aoer ronnte
nur in einem Verfolg ber ©ntmicflungsepocben bes tpbilofopben bargelegt roerben.
©o bient bie Arbeit bazu, bie Stufen, bie ju bem granbiofen 2Berf ber DJtonabeiT»
tebre binfübren, auf3uzeigen unb ^roar unter bem befonberen 58Iicfpunft bes
pfpdjifdjen Kaufalgefdjebens, roobei hierunter ber rein innerfeelifebe Ereignis»
abtauf uerftanben mirb.
Ser nidjt an ber Oberfläche bafienbe, fonbern roirf'lidje ©rfenntnis ber
metapftjdjifdjen Grfdjeinungen anftrebenbe gorfdjer bebarf ber Sdjärfung bes
5SIicfes aud) uon ben angrenjenben fproblemqebieten her. ®s fei auf bas Budj
nadjbriicflidj nerroiefen.
Aloft, Otto 3., Sie Seferminanten bes feelifdjen Cebens. I: ©rennen ber
f a u f a l e n B e t r a d j t u n g s r o e t f e . 312 S. granfes Bertag Otto Borg»
meper, Breslau 1939.
2Beuu p r fetben 3eit ein jmeites Budj non roiffenfdjafttidjer Bebeutung
über „fpfijdjifdje Kaufalität" zur .Befprecbitng oortiegt, ermeift bas binreidjenb
bas grofje ©egenroartsintereffe an biefem Problem, an beffen einbringlidjem
Stubium 3. 25. and) bie hAetapftjdjif nirfjt oorbeigeben tann.
S as 3iel biefer Arbeit liegt, roie 25erf. eingangs fagt, roeber in bem 9tacb=
meis, baf3 bie „pfi)d)ifd)C Kaufalität" uon ber „Aaturtaufatität" oerfdjieben ift;.
bas fei eine SelbftDerftänbtidjfeit für jeben, ber bie Anbersartigteit non
©eetifdjem unb Körperlichem bejahe. Aber aud) nidjt in ber Sicherung bes
©ebanfens, bafj Die innerfeetifdjen Kaufaloerbinbungen bem ©rfennen ,jugäng=
lieber finb als bie bas Baturgefdjeben beberrfdjenben faufalen Seierminationen.
©s habe fidj aud), banf ber Arbeiten Siltfjeq's, bereits mehr unb mehr bie
Überzeugung burdjgefetjt, bafj zahlreiche pfijdjifdje Kaufalzufammcnbünge
im ©egenfag zu ben nur erfdjtiefjbaren Kaufatzufammenbängen in ber Sttatur
„erlebt" roerben, bem 3dj unmittelbar gegeben finb. Berf. gebt oielmebr über
biefe fjeftftellungen hinaus, roenn er bie Sbefe uertritt, bafj es innerhalb Des
Beroufjtfeins Ginftüffe unb Abbängigfeiten gibt, bereu «Prinzip mdjt einejRealitat
ift unb bie bemzufotge nidjt bem Begriff ber Kaufaltäi (SBirfurfadjIidjfett)
unterteilt finb. m
Sie Bfijdjoloqie ftöfzi, roie 25erf. fdjon eingangs zu Bedjt Ijeroorljebt, bet Der
2Be[ensforfdjunq bes Urteilens unb 2BolIens auf feetifdje Satigfeiten, bie fidj
in eigenartiger 2Beife aus bem Strom bes Beroufjtfeinsgefdjebens beroortjeben
unb ben rein faufalen gorfdjungsmetfjoben nidjt fügen: Urtetlen unb ©ouen
teilen fidj als „finnoolle Setjungen" bar unb fonut als Afte, bie bas 3© nicht
unter beni © influt realer 2Birffräfte, fonbern unter bem afaufaler Btotioe
1,0111 S o'gelangt bie Unterfudjung oon ben Derfcfjiebcnften Seiten <ius P J
Ergebnis! baf) ber faufale SDlonismus ber Gtgenart bes S e e le n
teiftet. Bidjt erft ber Berfudj, bas feelifdje ©efdjeljen nndj ö«n ®°rbi(b ber
Utaturroiffenfdjaft „Kaufalgleidjungen" unterporbnem foröern bereits_basBor­
baben einer reftrofen faufalen ©rflärung aller pftjdjifdjen «Pb
prinzipiellen ©rünben znm Scheitern oerurteilt. , ,
Gs 3eiqt fidj ohne roeiteres, bat mir oon berartigen U nterM unsen aus
Zu begrünbeten Auffaffungen zu .'Problemen 8 e Deutung, fo
befonb'ers 3U jenem ber ESillensfreibett gelangen, auf 9 J ) ö •trorj..
3- 25. oon aftroloqifdjen Sogmen aus. Sie grofjte Sdjroienqfet urbe , o n
fdjritt unferer Grfenntnis auf bem ©eb.ete öer ^etapfp^if^en erfjet^
liegt — roie icfj jefjon bes öfteren unb feit Zt»ef 3abrzebnten betont habe, Dann,
189
baß bicfc ©rtenntnis nur aus ber Spntßefe unferes ©iffens auf ben gejaulten
©ingelgebieten ber Katur= unb ©eiftesroiffenfdjaften gewonnen rnerben tann,
b. ß. aus ber 3 ufammenarbeit 0011 ©iffenfcßaftlern ber oerfcßiebenften
SiWpTinen. 21>'d) ein Uninerfalgenie roie ©oetße oermöcßte fjeute allein ben
Scßtüffel gum Xor btefer ©rtenntnis nicht gu offenbaren, ©s bleibt aber um
fo nacßbrüdticßer 3U forbern, baß bas Seftreben nach Stehrfeitigfeit bes Slicfes
menigftens bort gutage trete, tno es ficf) beifpietsroeife um eine Kritrf f)anbelt,
bie bas Sehenswert eines ßod)begabten gorfdßers betrifft. Sie 3 - mp- 3 - bient
ber gorfcßung, nicf)t ber Serbreitung non Sogmen. 2tls ißr Herausgeber habe
icß baßer bie ipflicßt, aud) non ben fonft oorgebracßten abroeicßenben 2iuffaffungen
Kaum 3U geben. S a bie 3- mp. ff. bei angemeffener Kaumbeanfprucßung einer
©rroiberung felbftoerftänblid) offen fteßt, liegt babei niem als eine anbere als
rein felbftoerftänblidje Haltunq aus ben 35flid)ten ber Obieftioität bes Heraus"
gebers einer ber roiffenfcßaftlicßen gorfcßung bienenben 3 eilfc^rift oor. Hrsg-
©ine Schriftenreihe über Sroebenborg.
3u bem billigen ißreis oon 90 Üßf. erfdjeint im Sr. Kid). Humrr,el=SSerlag,
ßeipgig ©. 1, eine aus Sorträgen ßeroorgegangene Schriftenreihe über Sweben'*
borg als ffiegroeifer in ben ^Problemen bes Safeins. ©s finb hiervon fcßon
nier Hefte erfcßienen: 1 . Harr° Stalßaßn „Sroebenborgs „©iffenfcßaft ber ©nt*
fpred)ungen" als Sd)lüffel 3ur Keligions=Sßitofophie in ber ägrjptifcfjen Kunft"
(mit 16 Kbbilbungen), 2. Sr. Herbert grilfcße (Herausgeber ber „Säule") „21uguft
Strinbbergs ©rroedung burcß ©manuel Sroebenborg", 3. ©rieh ß- ©• Keißner
„Sroebenborg über bie djriftlidje Kirche", 4. Sr. ©rnft Seng „Sroebenborg als
geiftiger ©egbereiter ber beutfeßen Kom antit unb bes beutfeßen Obealismus*.
©in 5. Heft oon Harro Stalßaßn über „Sie Keinfarnation unb ber Sinn ber
Scßöpfungsqerd icfjte nach Sroebenborg" ift angegeigt. 2lucß roenn er nicht in
altem auf bem Soben Sroebenborgs ftet)t, roirb biefe Schriftenreihe bod) für
jeben Stetapfgcßifer non Sntereffe fein, oor allem ber Kacßroeis feines ©in*
duffes auf Strinbberg unb ben großen Shilofopßen Schetling in Heft 2 unb 4.
Über bie metaphgfifeße Seutung ber ägpptifcßen Kunft gibt es bie oerfcßiebenften
©rtlärungsoerfucße, ob bie burcß Sroebenborg gerabe bas richtige bringt, ift
feßroer gu entfeßeiben, jebenfalls ift es recht intereffant. © eitaus am einbruefs*
oollften unb tieffctjürfenbften feßeint m ir bas Heftchen non S r. ffritfdje gu fein,
ber Sroebenborg in einen umfaffenberen 3 ufammenf)ang großer, feßerifefjer
Serfönlicßteiten ftellt: „Sie bidjte Stoffesroelt oerßält ficf) gur überftofflicßen
©irflicßfeit", fo feßreibt gritfeße hier, „roie eine ©isfcfjolle -— oerbießfetes © affer —
in einem Ogean. Ser Dgean ber geiftigen © eit ift belebt non gangen Hierarchien
geiftiger ©efenheiten — er ift nidjt ber geftalttofe metapßvjfifcße Kebel moberner
pßilofopßifcßer Spefulanten, fonbern bie lebensoolle Überroirtlicßteit, non ber
a 11 e Seher fiinben." Sebem, ber fid) für Sroebenborg unb feine ßiftorifeße
Stellung intereffiert, fann bie Schriftenreihe, nor allem Heft 2 unb 4, burdjaus
empfohlen roerben. 3 U bem gleichen billigen ifkeis roirb man rooßl Eaum etroas
ebenfo Knregenbes befommen. ' Sr. ©erba © a 11 h e r (Stüncßen).
Sie mefapftjchifchen Jorfcßungen unb ©rlebniffe ber (Bräfin Jtora HJtjbenbrucf.
3n ihrem foeben bei Kiber & ©0. erfdjienenen Sud) „Xße ißaranorm al, a Stubn
in Sftjcßic Kefearcß" (Sas Saranorm ale, eine parapfgdjologifcfje Unterfudjung)
fdjilbert © r ä f i n K o r a © t ) b e n b r u d , b i e ©attin bes öfterreidjifdjen Klaters
2llfons S u r t f dj e r , ihre parapfgeßotogifeßen ©rlebniffe. S as Sudj hat mit Kecßt
großes Stuffeßen erregt. Schon in einem prioaten Qamiliengirtel in öfterreidj mit
einer befreunbefen Saronin als Stebium rourben beachtliche Kefultate erlebt, non
Sifdjrüden, automatifdjem Schreiben unb bergleicßen anfangenb unb allmählich
bis gu Sifcßleoitationen, ©ranierungen, jjern'beroegungen oon Heineren Haus*
haltgegenftänben (Sopfbedel, 3 i9arettenetui ufro.), unb Ülpporten fiel) fteigernb.
Sefonbers intereffant roar bas aud) bei bem bänifeßen Stebium 21nna Kasmuffen
beobachtete eigenartige Shänomen, baß bie Klopflaute oft nicht roie fonft nur
an Stöbetftüden, in © änben ufro. erl’langen, fonbern in ben Knochen ber
Sißungsteitneßm er felbft. 2lud) Staterialifationen rourben beobachtet, 3. S.
Hänbe, bie aus ber Schulter oon Herrn Surtfcßer ßeroorroueßfen. Sirette Schrift
roar ein häufiges Shänomen, einmal erfolgte fic in einem lateinifcßen Saß, ber
erft mit SRüße non ben Sißungsteilneßm ern entgiffert roerben mußte. Sie
©efenßeit, bie biefe Shänomene angeblich ßeroorbrachte, nannte fid) „Keil"
190
unb bie Siöungstei(nef)mer barfiten, es fei ber „Keil", ber aus ben Siöungen
non grau Sübert in ©rag fo betannt ift unb firf) aud) anbersroo gemetbet
haben foll. 2Iuf eine biesbegügüdje grage rourbe jeborf) geantroortet: „geber
v.^ea' ari “5en er 0lau^", er Ijätte biefen Kamen nur angenommen,
nad)bem bie Stenfdjen nun einmal immer tarnen haben roottten. Bie Siöungen
fanben adjt ober neun Stonate lang jebe SBodje ftatt unb es tarnen aud)
oerfiorbette Sefannte unb Serroanbte. Bie Sfurtbgebungen begogen firf) nicht nur
auf bie üblichen gragen, fonbern aud) auf roettanfchaulid)e unb phitofopi)ifd)e
Binge. 211s Seroeis mürben intereffante Sorausfagen gemacht, bie immer ein=
trafen, fo einige Stale im ijinblicf auf Kennen, bei benen bie ©räfin unb ihr
®tann bamals noch eigene ißferbe laufen liehen, hinfid)tlid) bes für Kennpferbe
ergielbaren ißreifes ufro.
Einmal rourbe bie ©räfin felbft in Brance oerfeöt. Sie muhte fich auf
Sefef)! Keils in ihrem Stuhl 3urücflehnen unb oöllig entfpannen. Bann fühlte
fie bas Streicheln unfichtbarer #änbe, ein furchtbarer Sdjroinbel bemächtigte
fich ihrer plöölid) unb fie rang nach fiuft, roie ein Ertrinfenber. Bann folgte
ein ©efühl unbefchreiblidjer Befreiung unb fioslöfung. Sie hörte alles, roas um
fie her gefprodjen rourbe, bennod) fd)ien ihr Serouhtfein in unenblidje gernen
emporgufteigen unb fie erlebte eine gang neue, bisher unbetannte, oollfommenere
Seinsroeife. 21Ue ihre irbifchen Sorgen fdjienen nichtig unb entfchroanben fo
oöllig, bah fie fid) ihrer taum 3U erinnern oermochte, gugleid) beantroortete
„etroas" in ihr gragen ber Sitjungsteilnehmer, hoch tonnte fie fich nicht erinnern,
roas biefes „etroas" burd) ihren Stunb fagte, es fdjien nicht fie felbft gu fein,
fonbern jene fetbe 2Befenf)eit, bie fonft in ben Siöungen burd) bie Saronin fprad).
Eines Bages erflärte Keil, bah er in eine höhere Sphäre emporfteigen
mürbe unb bie Siöungen baraufhin aufhören mühten, er mürbe fie jebod) auch
banad) geiftig immer befd)üöen. 3n ber leöten Siöung fiel aud) bie bisher als
oötlia unmebial betrachtete Bod)ter ber Saronin in Brance, roährenb biefe felbft
bie Sßeifung erhielt, tünftig nie mehr Siöungen abguhalten. 3n ber Bat ift ihre
Stebialität bann aud) erlöfd)en. Kadjbem „Keil" fid) oerabfd)iebet hatte, tarn
auch nicht mehr bie fleinfte Bifdjberoegung guftanbe.
©räfin SOStjbenbrucf roar fehr befreunbet mit bem Sirf)ter K a i n e r St a r i a
K i t t e unb hat — neben eigenen frfjriftftellerifd)en üßerfen — aufser feinen
„Klärchen oom lieben ©ott" auch feine „Buinefifchen Elegien" ins Englifche über=
feöt. 2Bährenb fie mit biefer Überfeöung befcfjäftigt roar, tarn fie — Enbe 1932 —
bes öfteren mit bem berühmten Ktebium Hefter Bomben (Braoers=Smith)
gufammen unb Kitte metbete fid) plöölid). Er fd)lug für einige Kerfe eine
anbere Überfeöung oor, als bie oon ber ©räfin geroählte, roobei er alle romani=
fchen gugunfien ber angelfäd)fifd)en 21usbrücte entfernte. Er betätigte ber
©räfin, bah er fie roährenb ihrer Überfeöertätigfeit in einer befonberen 2 Beife oon
brüben her feelifd)=geiftig burchbringe, fo bah bie Überfeöung eigentlich oon ihnen
beiben gemeinfam oorgenommen roerbe. Sehr intereffant jinb bie in bem Kurf)
abgebrucften Sufjerungen unb Sriefftetlen Kiltes über feinen Stanbpunft bem
Offulten gegenüber, bas er burdjaus bejahte. #atte er bod) felbft erlebt, bah
bie erfte ,3eile ber erften Buinefifchen Elegie nach langer llnprobuftioität in
einer ftürmifehen Kad)t ihm innerlich oorgefprod)en rourbe, roorauf bann noch
in berfelben Kacht bie gange Elegie „fid) felbft fchrieb". 2Bieber folgte eine 3eü
oölliger llnprobuftioität oon 1911 bis 1922, bis bann in einem efftatifchen Baumei
bie übrigen 8 Elegien in 3 Bagen gefdfjrieben mürben, roährenb benen ber
Birfjter fid) roeber gum Effen nod) gum Schlafen eine Kuljepaufe gönnte, äöenige
Bage banad) rourbe fein Schroanengefang, bie 27 „Sonette an Orpheus oerfafgt.
f)infid)tli<h ihrer eigenen offulten Erlebniffe fdjrieb ber Bid)ter ber ©rafin u. a.
„haben Sie ©ebulb unb Sertrauen unb erfüllen Sie fid) ftets mit neuer llnoor=
eingenommenheit gegenüber bem, roas Sie gu erreichen fudjt , unb: „Ste mürben
unoergehlicher Erlebniffe geroürbigt, bah fie m foldjer Sollenbitng, fo ruhig unb
oertrauensooll oor fid) gingen, geigt, bah 3bre oollftänbtge unb gehorfame Ent-
t e t Ä T i 3?w
genannt „Äolo", hatte ber ©räfin oerfprodjen, fich nach fe,r,em lobe, roenn
möglich, gu melben. Er ftarb 1928, nadjbem bte ©raftn frf)on 1926 ns 2Ius artb
überfiebelt roar. Sei einem Sefud) auf bem ßanbe, bet fiabt)
er firf) groeimal burd) ein Srioatmebium, roobei er immer roteber auherft beroegt
191
\
- ’
betonte, er töfe nun fein Serfprecßen ein, er ßabe oerfprocßen, ein ^etdjen uon
brüben 3U geben. Später tnanifeftierte er fid) nocß oft, teils burd) automatifdje
Sdßrift (u. a. burd) Sirs. Bomben), tnobei fein S'tamensjug immer in ber für
it)n cßarafteriftijcßen Scßreibroeife oon Kupferfticßen aus bem 18. 3aßrßunbert
erfcßien. Sei einem anberen Sriuatmebium manifeftierte er fid) nermittets ber
„bireften Stimme". 2Iber aud) ot)ne äußeres Slebium gab er fid) ju erfennen,
fo als bie ©räfin einmal tn tiefem Seit) ßellßörenb burd) bas ©rflingen einer
feiner Siebfingsmeijen in ber 3nftrumentation einer fjfigeunertapelle getröftet
mürbe. (Er erbrachte Diele überjeugenbe SbentUätsberoeife. 21ucß Serüßrungen,
Streid)etn ufro. ereigneten fid) bei biefem Srioatmebium. 3n biretter Schrift
mürbe in 3ufammengebunbene, auf ber Jf)anb ber ©räfin liegenbe Xafeln
eine in ber tppifdjen beutfdjen Scßrift ißres Saters abgefaßte Mitteilung
gefcßrieben. 3n einer Sißung mürbe gefragt, ob ber 9Rann ber ©räfin einen
Xraber namens „Srins" gehabt f)ätte? Sacßbem bie grage bejal)t morben mar,
erflang bas Stßnauben eines tpferbes, bas furcßtbare duften, an bem ißrin3
3uleßt gelitten ßatte unb bann füllte bie ©räfin, roie fid) bie Sd)nau3e eines
Sferbes in il)re Hanb fdjob, eine Sferbeftirn fid) an ißrer Sd)ulter rieb.
3n Sißungen mit M rs. Hefter Bomben tarn fpäter aud) ber alte greunb
„Seit" surüd; sufammen mit bem güßrergeift bes Stebiums „3 oßannes"
erteilte er roeltanfcßaulicße unb metapßgfifcße Seteßrungen. 3ntereffant mar
aud) ein galt oon Sfpdjometrie mit biefem Stebium, bei bem SDtrs. Bomben
anläßlid) eines Sefucßes in ber alten Kärntner Heimat ber ©räfin ein für
eine präßiftorifcße, fettifcße Kuß gehaltene Xiergeftatt aus Soßeifen richtig als
Scßroein beseicßnete, bas im Stittelalter bem 1)1. Slntonius geroeiljt unb in ben
Ställen als Scßußmittel oergraben mürbe.
Seßr beacßtensroert finb bie in bem Sud) gefcßilberten (Erfolge eines mit
ber ©räfin befreunbeten römifcßen ©eiftlicßen, Bon ©aftellt in Sioigliano nörb=
lief) oon giefole. ©r f)at ein innerhalb eines ©tas3t)linbers ßängenbes Senbef
fonftruiert (äbnlid) roie Srof. ©ßr. SSintßer in ben Serfucßcn mit 21ntia 3tas=
muffen), bas er 3ur tJeffftellturg oon SBaffer ufro. (roobei er mit einem Xeleffop
bie ©egenb abfueßt ober Karten benußt) ober oon Kranfßeiten (bureß
Stlbpenbetn bes Körpers ober einer Sf)o(ograpl)ie) oerroenbet. ©in anberer
Sefannter ber ©räfin, H- S. Sßßitacter, oerfä!)rt äbnlid), inbem er fid) mit
einem Senbel auf bie Scßrift ber Kranfen tonsentriert unb fo geiftig in Kontaft
mit ihnen gelangt, roobei er fid) geroiffer fjarbfpmbole als Hilfsmittel bebient.
21urf) er lebt, roie Bon ©aftelH, in Italien unb ßaf bort großen Erfolg als
„Satbometer", roie fie es nennt.
3 n febroeren Seiten erlebten bie ©räfin unb ibr Stann oft im leßten
Slugenblid eine oötfig unermartete i^ilfe, einmal burd) bas plößließe Stieberfallen
eines ©elbftücfes beim überqueren einer oöllig unbelebten Straße, naeßbem
ißr Stann oergeblid) alle Xafcßen naeß einem foldjen bureßfueßt ßatte. Stancße
biefer Sericßte erinnern faft an ©reigniffe im Seben bes Bon Sosco unb anberer
Heiliger.
©in Sriuatmebium, mit bem bie ©räfin gegenwärtig experimentiert, 3eigt
erftaunlicße pßgfifcße Sßänomene, roie ßeoitation bes mebialen Körpers, ©nts
feffelungen ufro. Biefe Serfucße finb nod) nießt abgeießtoffen.
Br. © e r b a S ß a l t ß e r (Stüntßen).
Br. ß. C. ör 3ong, prioafbojenf ber 2Hefapft)<ßif an ber Unioerfifäf Ceiben.
Bie erfte europäifeße Unioerfität, an ber fieß ein Bosent für Stetapfocßif
nieberlaffen tonnte, roar betanntlicß Seihen, roo ber Sfßcßiater Br S 2t- Bieß
fieß 1932 für biefes ©ebiet habilitierte. 3ßm folgte 1933 Br. 2B. H- ©. Xenßaeff
an ber Unioerfität Utrecßt, aueß in ©ambribge rourbe bann ein Seßrftußl für
Metapfpcßit gegrünbet. Sacßbem Br. Bieß aus perfönlicßen ©rünben
(Überlaftung mit anberen Bingen, gefunbßeitlicße Süctficßten ufro.) oon feinem
Soften qurüdtreten mußte, ßat biefen nun ber betannte ßollänbifcße Sßilofopß
unb Hütoriter be 3ong übernommen, ein langjähriges Sorftanbsmitglieb ber
ßollänbifcßen S S S . Seine am 24. September gehaltene Slntrittsoorlefung hatte
ben Xitel „2Bas ift Sarapfpcßologie?" Br. ©erba 2B a 11 ß e r.
Serleger unb Scßriftroalter: Srof. Br. rer not ©ßriftopß Scßröber Serlin»
Htcßtcrfelbe / Brutf: S 3 =®rU(f, Sud)= u. Kunftbrucferei, S- 3'Uimermann, Sin.
192
......................................................................................
meinem Selbffoetlag in ben Herolb-Berlgg, Rlünchen-Solln, übergeben
fiebf, tja b e ld[) bas tiefe Bebütfnis, 3unä<hff meinen bisherigen 2Hif.-
arbeitern auf bas.(Ergeben ffe für bie opferbereite
Unf erftüfjung 3U banfen, ber bie 3. ihre fid)fCid)e (Enfroitf-
lung größtenteils uerbanff. Die (Enflaffung non ben rein oetlegerifchen
Arbeiten roirb mir bie Rlöglid)feif 3Ueiner pflegfamen &e3iehung 3U
ihnen geben. Bis Herausgeber ber 3.mp.5„ ber ich bleibe, bitte ich fie
fef)t um ihre roeifere Hilfe* 3d) roetbe bemüht fein, ben fireis ber
Rlitarbeiter 3Umehren unb 3Uoerfiefen.
RI ein fje r l i e ß e t 0 a nf aber gilt gerabe auch jeßf roieber
nicht 3ulef}t bem in nieten Jällen über bie gan3en elf 3al)te bes Beffefjens
ber 3 -mp-S- getreuen Ceferfreife! 3h« nicht nur 3U erhalten,
fonbern 3U oergrößern, roirb bes Berlages unb mein befonberes Be­
mühen fein. 0 enn niemanb fann btücfenbet als roir bie Raumbefd)tän-
fung ber 3- auf nur oier 3-bogige fjeffe in ben teßten 3ahrgüngen
empfinben, roetcße fdjon in bem täftigen Ruseinanbet3iehen ber etroas
umfangreicheren Beiträge auf mehrere ffeffe einen unerfreulichen 2lus-
brucf nimmt. BJir glauben fchon jeßf. oerfichern 3U fönnen, baß bas
3aßt 1942 roieber fecßs je 3-bogige Heffe gehalten roirb.
Berta g unb Herausgeber roerbenaufbas (Ernfflichffe
trachten, ben BJerf ber 3 .tnp.J. nach jeber möglichen
Richtung h»n 3 u ffe i g et n, ohne babei ihren bisherigen (Eha-
rafter 3u änbern. Bie befreffenben Rmfchlagmiffeilungen bes 3. Heftes
1940 haben biefes Beftreben bereits nadjbrürflichff betont. Run, ba ich
auch in roiffenfchaftlicher Be3ießung in Herrn ®r. 5ran3 Rießel einen
erfahrenen Rlitarbeiter geroonnen habe, barf ich bitten unb ermatten,
baß Rlitarbeiter roie Be3ieher unferem getneinfamen Rlüßen mit oollem
Berfrauen begegnen. Herausgeber.
*
Bem ©türfrounfcbe bes hodjgefcßäbfen Herausgebers unb bisherigen Ver­
legers ber 3. mp. 5. an alle Cefer unb Btifarbeifer unferer 3eitfd)riff fcßliefje
id) mich aufricßlig an.
3ch bitte bie alten Cefer unb Rlitarbeiter, ihrer 3eiffd)riff
auch im neuen 3al)te treu bleiben unb bas Berfrauen, bas fie bem
oetbienfen Herausgeber enfgegenbringen, auch auf mich über­
fragen 31* roollen. 3cb roetbe mein Rtöglichffes tun, bie 3-mp.$. itn
Sinne bes Herausgebers in engffer 3 nfammenatbeif mit ihm roeiter-
aus3ubaucn. Baß fie als 3 ei f n0 froen bi g empfunben roirb, baoon
jeugf roohl redjf einbtudsooll bie Baffache, baß allein in ben leßfen
Rlonaten ein halbes Hunberf neue Be3ieher 3U uns gefommen finb unb
baß täglich, faff mit jebet poff, Rnfichfsheffe »erlangt roerben ober
neue Beffeüungen eingehen. $ 0 taufet benn mein RJunfcf) an ber
.......................................................................................................................
MHIIIMHUIIIIIIIIIIIMIIMUllllllllllllllinitUttllllllimillllllllllllllHIIIIIIimiMHIIIIIIIIIMINIIIIMjNnHHIinilllllllllllimillWIlllllllllltllllllmillllllHIHM
ZDenbe eines fdjidfal^affen, großen Dantes, pieüei^f bes bebeutungs-
ootlften im Ceben unfetes ©olfes: ©lücf auf für 1941!
©er ©erleget bet 3.mp.J.:
Dt. 5ran3Elefjel.
Sür ben Jahrgang 1941 finb, ben 3eifoethälfniffen angeraeffen,
äugere Steuerungen noch nirfjt oorgefehen. Der Bejugspieis für bte ölet brei-
bogigen fjefte beträgt toie bisset 7,— RZR bei bitefter Berfenbung.
(Es Hegt eine 3 a h11<
>( te bes Berlages für ben Jahrgang 1941 bei,
bie ich 3Ubenufjen bitte. Rur bie wenigen Beträge, welche noch aus bera Bejuge
ber 3-n»p.5. Ws einftbliefetiä) bes Jahrganges 1940 offen flehen,
bitte Id
) wie bisher auf mein als bes bisherigen Bertegers JJoftfdjetffonto 15193$
Berlin 3U überroeifen.
R uch atte ben B e 3ng, überhaupt ben Bettag betreffen-
ben fi orref ponben3en bitte i d> bringttch. bireft an ben
Qetolb-Berlag (Ottilienftt. 16, Btünchen-Sotln) oon fo-
fort ab ri et en 3u motten.
Rur jene ftotrefponben3, roelihe fiel) auf bie Blifarbeit
auf p^änomenotogifc^es unb ähnliches besieht, bitte ich
nach mie oor an mich 3U richten.
Das 1. £jef t 3 h*9- 19 41 bet 3-mp.Jf. folt im Jebruar oerfanbt werben.
XDie für bie Jahrgänge 1938/1939 folt a n d ) für bie Jahrgänge 1940/1941
ein gemeinfamer Jnbej herausfommen, ber bem 4. §efl 1941 bei­
liegen wirb.
*
Durch eine Cehrlingspahetei waren bie oberffen 3eilen ber Seifen 137—140
bes 3. fjeffes oor ber Drucftegung unbemerff burcheinanber geraten. (Es iff
nunmehr ein Reubtucf biefes ^ - B o g e n s sum Rusmechfetn beigetegf.
XBir bitten, bas Btiggefchicf 3U enffchutbigen.
*
(Es wirb fehr um bie Rtiffeitung ber Slnfdjciffen oon 3nfereffenfen an bem
Jorfdjungsgebiefe ber 3 mP-5- gebeten, um ihnen Rnfichffjeffe überfenben 3U
Tonnen.
Bcjugsbebingungen ber „3elffd)riff für mefapfgdrtfdje Jorfdjung“
(„3- m p . 5 " )
Der Jahrgang 1941 ber „3 -mp. 5." umfafjt 4 #efte gu je 3 Bogen; Besugs=
gebühr 7 31331 (halbjährlich 3,50 313)1).
Diefer Betrag fann burch 3lad)nahme (unter 2luffd)lag ber Unfoften — auch
berjenigen einer eoentuetlen bie (Entrichtung ber Besugsgebüfjr betreffenben S?or=
rejponbenä — ) erhoben werben, falls er nicht bis sum gebruar mit 7,— 313JI
bsw. bei nereinbarter halbjährlicher ^ahlungsweife bis sum 1. gebruar unb
1. September mit je 3,50 313)1 norliegt.
(Einseiheft als Slachbesugsefemplar 1,60 313)1, fonft 2,— 313)1.
Besugsbeftellungen gelten für ben gansen Jahrgang.
Siegt bis sum 1. Oftober b. 3. feine gefonbert aussufpreefjenbe Rbbeftellung
nor, jo gilt ber Be3ug als für einen weiteren Jahrgang oerlängert.
Be3ügliche 3 ahlun9en werben erbeten entweber bireft an ben Berlag ber
„Seitjdjrift für metapfpchifche fforfihung": Dr. ffrans 3Befeel=Berlag, 3)lünchen=
Solln, Dttilienftr. 16. ober auf Ißoftfchecffonto ffllünctjen 26441. (Erfüllungsort
unb ©eridjtsftanb: 3)lünchen=SolIn.
MiiiiiiiiiiiiiiMiiiiiimiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiniiiiiiiiiiiimiiimiiiiiiiiHiiiiimiMiiiiiiiiiiiiiiiiiiimmtiiMmiiiiimimiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiimiiiHiiiiiiiiiiiiiiiiin
Berleger unb Schriftmalter: Ißrof. Dr. rer. nat. (Ehriftoph Schröber, Berlin»
Sichterfelbe / Drucf: B3*®rucf • Buch- u. Äunftbruderet, ©. Stmmermann, Bin.
