{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/zeitschrift_fur_kritischen_okkultismus\/zeitschrift_kritischen_okkultismus_v1_n2_1926.pdf","mytitle":"Zeitschrift Kritischen Okkultismus V1 N2 1926","mylang":"de"}
Versuche zur Feststellung des sog. Hellsehens
der Medien.
Von Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo, Brüssel,
Ehrenmitglied der "Gesellschaft für psychische Forschung", London.
Hiermit gebe ich einen Bericht — dem später eine Kritik folgen
wird — über Versuche, in denen ich gewisse Erscheinungen des intellek-
tuellen Mediumismus zu prüfen unternahm, besonders solche des sog.
Hellsehens.
Einer dieser Versuche hat schon 1891 stattgefunden. Ich zählte
damals kaum 20 Jahre, war aber schon leidenschaftlich für okkulte
Fragen interessiert. Daher benutzte ich mit Freuden die unverhoffte Ge-
legenheit, die sich mir an einem Winterabend in Petrograd — damals
hieß es noch St. Petersburg — bot, an einer spiritistischen Sitzung teil-
zunehmen.
In Begleitung zweier Freunde war ich gekommen. Wir trafen einen
kleinen Kreis von Studenten, zwei von ihnen wirkten als Medien. Die
Sitzung fand statt in der Wohnung des Herrn Dimitri Schilkin, der
auch Student war und später einer meiner besten Freunde wurde.
Die Medien stehen an einer Seite eines großen Tisches; ihre Augen
sind verbunden, vor ihnen auf dem Tisch liegt ein großes Stück Pappe,
sie haben den Finger der einen Hand auf eine umgekehrte Untertasse
gelegt, und diese gleitet auf der Pappe hin und her und gibt recht ge-
schwind einen Buchstaben nach dem anderen an. Das Licht ist aus-
reichend, die Art, wie die Augen der Medien verbunden sind, scheint mir
einwandfrei.
Ich frage den angeblichen Geist: „Kannst Du lesen?", und als er be-
jaht, bringt man irgend ein Buch aus dem Nebenzimmer. Ich nehme ein
Blatt Papier, halte es über das Buch, öffne dieses aufs Geradewohl und
decke es mit dem Papier zu. Man bittet den Geist, er möchte die Seiten-
zahl angeben. Er antwortet:
„Ich muß nachsehen".
Darauf hebt sich die — natürlich von den Fingern der Medien ge-
l enkte — Untertasse zu dem Buche empor, das auf der Mitte des Tisches
liegt, gleitet unter das Papier, bleibt dort einige Zeit still, rutscht dann
wieder auf die Tischfläche herab und buchstabiert: "Es steht gar keine
Seitenzahl da."
Man sieht nach: Wirklich, die Seite ist leer! Große Aufregung! Wir
wiederholen den Versuch, diesmal wird als Seitenzahl „89" angegeben.
Und das war richtig!
Zeitschrift ftir Okkultismus I. 6
82 Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo.
Bald danach Schluß der Sitzung. Einige Tage danach wird sie
wiederholt, aber diesmal gelingen die gleichen Versuche nicht. Man ver-
sucht es noch einmal, wieder mit negativem Erfolg. Aus irgend einem
Grunde hören bald nachher die Sitzungen überhaupt auf.
Ich muß gestehen, die Sache hatte großen Eindruck auf mich ge-
macht. Die Bedingungen, unter denen die geglückten Versuche statt-
gefunden hatten, schlossen, wie mir schien, einen Betrug beinahe aus.
Da die Medien standen, konnten sie meiner Meinung nach kaum unter
das Blatt Papier blicken, ganz abgesehen von den Taschentüchern, mit
denen man ihnen die Augen verbunden hatte.
Freilich war da das „Beinahe"! Aber damit wollte ich mich nicht
aufhalten. Und welchen Zweck, welches Motiv hätte auch ein Betrug
gehabt? Die Dringlichkeit, mit welcher die Untertasse die Seitenzahl
hatte „sehen" wollen, ehe sie sie angab, schien allerdings merkwürdig.
Aber als ich über die fragliche Sitzung mit dem damaligen Hohepriester
des russischen Spiritismus, Herrn Alexander Aksak ow 1 ) sprach,
fand er in seiner eigenen Erfahrung ähnliche oder gar identische Fälle.
Auch in ihnen war, seiner Angabe nach, das „Hellselen" der „Geister"
durch ganz physische Erfordernisse eingeschränkt. Kurz, alles dies sah
ebenso interessant wie ungewöhnlich aus.
Nur hatte ich leider etwa 10 Jahre lang zu warten, um wieder Zeuge
eines ähnlichen Vorganges zu werden. Eines schönen Tages lernte ich
einen gewissen G. kennen, der in Petrograd irgend ein Amt am Militär-
gericht bekleidete und durchaus ein Ehrenmann zu sein schien. Bei ihm
wurden spiritistische Sitzungen abgehalten, in denen sieh Tisch-
elevationen und ähnliche Dinge ereignen sollten. Mir war es vergönnt
etwas zu sehen, was für mich noch interessanter war. Als G. und noch
eine andere Person sich mit verbundenen Augen an einem Tische nieder-
gelassen hatten, erhielten wir schnell und mühelos „Botschaften", wieder
mit Hilfe einer Untertasse; und dieses Gerät „las" ganz richtig die Namen
von Visitenkarten, die man aufs Geradewohl aus einem Haufen gegriffen
hatte und die angeblich niemand von uns konnte.
Die Gutgläubigkeit der „anderen Person", die mit G. zusammen-
arbeitete, braucht nicht in Zweifel gezogen zu werden, was sie selbst be-
traf; nur die verbundenen Augen haben mir niemals übertriebenes Ver-
trauen eingeflößt. Ich wäre gern zu etwas exakteren, besser kontrollierten
') Den Titel „Hohepriester" verleihe ich ohne Ironie. Herr Aksakow war ein
reicher Grundbesitzer und ein rechtschaffener, vortrefflicher Mensch. Er hat eine Reihe
geschätzter Werke über den Spiritismus veröffentlicht, vor allem das zweibändige „Ani-
mismus und Spiritismus". Ich möchte glauben, daß er am Ende seines Lebens viel
von seinen einstigen Illusionen verloren hatte. Jedenfalls hatte er, als ich ihn kennen
lernte, nur noch eine sehr mäßige Schätzung der sog. Geister, wie sie sich in den
Sitzungen offenbaren. Gelegentlich entschlüpfte ihm einmal das Wort, nach seiner An-
sicht seien sie „Kanaillen". Wahrscheinlich haben die Medien ihn im Laufe seiner zahl-
losen Sitzungen mehr als einmal hineingelegt, aber mehrere hat er doch entlarvt. Jeden-
falls hatte seine Leichtgläubigkeit Grenzen. Er starb 1903. Friede seiner Asche!
Versuche zur Feststellung des sog. Hellsehens der Medien. 83
Versuchen übergegangen, aber solche fanden nicht statt, obgleich ich
mich vage entsinne (soweit die lange Zwischenzeit es zuläßt), daß ich mit
G. innerhalb des Kreises Schilkin noch gewisse andere Versuche unter-
nahm, die zu nichts führten.
G-. erzählte mir folgenden sonderbaren Vorfall, der uns vielleicht
den Schlüssel des Rätsels gibt und es uns ermöglicht, die fraglichen Er-
fahrungen natürlich zu erklären, ohne seinen guten G- lauben
nzuzwei f el n. Er hatte einmal ein sehr schwieriges Examen zu be-
stehen; seinem subjektiven Eindruck nach hatte er sich gründlich
blamiert und nicht eine einzige Frage beantwortet. Wie erstaunt war er,
später zu vernehmen, daß er die Prüfung mit größter Auszeichnung
absolviert hatte! Ist diese Erzählung richtig, so kann G. ebensogut ver-
stohlen unter seiner Binde sowohl nach dem Alphabet wie nach den
Visitenkarten gespäht und doch dieses sein Tun sofort vergessen haben.
Das eine ist ebenso ungewöhnlich und unwahrscheinlich wie das andere.
Diese Überlegung kam mir damals in den Sinn und scheint mir noch
heute berechtigt. Sollte dagegen die Geschichte mit dem Examen einfach
erfunden sein, nun, dann wäre G. kein zuverlässiger Berichterstatter,
wäre nicht vertrauenswürdig, und dann
Es vergehen e0 Jahre. Im Februar 1921 bin ich in Finnland in Z.,
dicht an der russischen Grenze, wo ich eine gleich mir in der Ver-
bannung lebende alte Freundin besuchen will. Z. ist teilweise eine
russische Stadt, besitzt eine russische Kathedrale, deren sanfter Glocken-
klang allmorgendlich hörbar wird, die Seele und Stütze der kleinen
russischen Kolonie ist eben meine erwähnte Freundin. Im Sommer wie
im Winter ist Z. recht hübsch, vielleicht noch anziehender im Winter.
wenn morgens weiße Rauchsäulen aus hundert Schornsteinen zum
rosigen, kalten Himmel aufsteigen. Schön ist das Land in seiner
Melancholie, schön selbst in seiner Einförmigkeit!
In Z. lerne ich eine Familie Y. kennen, auch eine der zahllosen heimat-
flüchtigen russischen Familien, durchaus achtbare und sympathische
Menschen: Vater, Mutter, drei Kinder. Die ältere der beiden Töchter, wir
wollen sie Nadia nennen, macht meiner oben erwähnten Freundin,
Prinzessin H., ihren Besuch. Sie ist groß, ungezwungen, hübsch und
macht den besten Eindruck. Irgendwie kommen wir auf den Spiritismus
zu sprechen. Ich schlage einen Versuch vor. Rasch wird ein Alphabet
gezeichnet und eine Untertasse beschafft, mit einem schwarzen Strich
darauf, der auf die Buchstaben hinweisen soll. Nadja legt die Finger
einer Hand auf die umgestülpte Untertasse, und sofort kommen die Bot-
schaften hageldicht angeschwirrt.
Ein „Geist" sagt, er heiße Fürst Romodanovsky und habe im
18. Jahrhundert gelebt. Er will der Neffe des berühmten Mitarbeiters
Peters des Großen gewesen sein, der den gleichen Namen trug, und
84 Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo.
gibt zahlreiche Einzelheiten seines Lebens wieder, die wir bestätigen
sollen1 ).
Ich bitte den angeblichen Fürsten Romodanovsky, er möchte uns
eine Probe seiner unabhängigen Existenz geben. Ob er uns z. B. die
Seitenzahl eines Buches angeben könne, das aufs G-eradewohl geöffnet
wird, ohne daß einer von uns hinsieht? Er bejaht, und ich hole ein Buch,
das mir gehört und das Nadia sicher noch nie gesehen hat: „History of
English Rationalism in the XIX Century" von Benn, einen dicken Band
von 450 Seiten.
Ich halte das Buch unter den Tisch und schlage es an einer Zufalls-
stelle auf. Ich lege eine Zeitung darauf, noch immer unter dem Tisch.
Dann erst lege ich es, zugedeckt wie es ist, auf den Tisch. Wir bitten den
Geist, uns die Nummer zu sagen. Die Antwort erfolgt promt: 193. Wir
sehen nach: Es stimmt!
Wir sind zu Dreien in dem von bleicher Februarsonne erleuchteten
Zimmer: Prinzessin H., Nadja und ich. Brauche ich unsere Verblüffung
zu schildern? Ich selbst habe ein Gefühl, als habe nr.iir jemand einen
Stockhieb über den Kopf versetzt. „Träume ich oder bin ich wach?"
Als wir uns etwas beruhigt haben, dringe ich auf Wiederholung.
Einmal ist noch kein Beweis, nicht wahr! Zwei geglückte Versuche
dagegen hätten in meinen Augen jeden Zweifel für immer beseitigt. Ich
schlage also einen zweiten Versuch vor. „Romodanovsky" versucht auszu-
weichen, er behauptet, er sei müde. Ich dringe auf Gewährung meiner
Bitte, und da mir der Versuch des Jahres 1891 in den Sinn kommt,
schlage ich vor, das Experiment dadurch leichter zu gestalten, daß man
die Untertasse die Zahl „sehen" läßt. Der „Geist" willigt schließlich ein.
Aber jetzt gelingt der Versuch nicht, die angegebene Zahl ist falsch. Und
doch hatte diesmal die Untertasse genau „hingesehen", beim ersten Ver-
such dagegen nicht.
Die Sitzung ist hiermit zu Ende und wir gehen auseinander, trotz
des mißglückten zweiten Versuches unter dem Banne eines starken Ein-
drucks. Die Bedingungen, unter denen der erste Erfolg gehabt hatte,
schienen mir tatsächlich lückenlos. Und sie kommen mir immer noch ein-
wandfrei vor, trotz allem, was sich seitdem ereignet hat.
Noch 5 weitere Versuche fanden in Z. statt, dann verließ ich Finnland
und reiste nach Deutschland. Zur Frage des Hellsehens lieferten diese
5 Sitzungen fast nur negative Resultate. Eine ziemlich beträchtliche
Zahl von Versuchen wurde unternommen, immer handelte es sich um
') Ich habe zuletzt zu diesem Zwecke das klassische vierbändige Werk des Fürsten
Dolgorukow eingesehen, das die Familien des russischen Adels behandelt. Das
ausgestorbene Geschlecht der Romodanovsky ist natürlich darin erwähnt, aber an-
scheinend nicht derjenige, den wir suchten. Ich habe ihn nicht finden können.
Versuche zur Feststellung des sog. Hellsehens der Medien. 85
Erraten der Seitenzahl; nur zwei hatten Erfolg, einer eitien vollen und
einer einen teilweisen. Bei jedem dieser Versuche sah die Untertasse unter
dem Papier nach, welches das Buch bedeckte; wie man sieht, verbesserte
dies kaum die Resultate.
Die Familie Y. siedelte ihrerseits im Mai nach Deutschland über und
mietete sich in K. bei Berlin ein. (Fast alle Anfangsbuchstaben in diesem
Artikel sind frei erfunden.) Ich verbrachte den Sommer 1921 im Harz
und fuhr von Zeit zu Zeit ein paar Tage nach Berlin hinüber. Ich benutzte
diese Reisen, um die Familie Y. zu besuchen, und jedesmal nach dem
Abendessen wurde eine Sitzung veranstaltet. Im August nahm ich selbst
meinen dauernden Aufenthalt in Berlin, von da ab wurden die Experi-
mente regelmäßiger fortgesetzt. Durchschnittlich alle 8 Tage fuhr ich
nach K.
In jeder Sitzung wurden auch Hellsehexperimente unternommen,
die Bedingungen waren immer oder fast immer die gleichen. Bald glück-
ten die Versuche, bald, und zwar viel öfter, gingen sie fehl. Jedesmal „sah
die Untertasse nach". Aber Fortschritte erzielten wir nicht, die Er-
folge blieben ziemlich auf gleicher Höhe. Mehr und mehr gewann ich den
Eindruck, daß man immer auf derselben Stelle herumstapfte. Außerdem
waren die allgemeinen Bedingungen recht unzureichend. Es standen fast
immer viele Leute um uns herum, es war ein beständiges Kommen und
Gehen. Frau Y. interessierte sich zwar für die Sitzungen, fand aber die
Hellsehversuche langweilig und störte die „Geister" mit ungereimten
Fragen. Aus Höflichkeit nrul3te ich gute Miene zum bösen Spiel machen,
aber innerlich ärgerte ich mich. Kurz, von Experimenten, die diesen
Namen verdienten, konnte unter solchen Umständen keine Rede sein, und
danach verlangte ich doch hier wie überall. Schließlich traf ich, wie wir
sehen werden, andere Anordrinngen, aber zunächst verlor ich viel Zeit mit
diesen Sitzungen in K.
Immerhin passierten auch hier, wie ich gleich zeigen werde, recht
merkwürdige Vorfälle. Für das Hellsehproblem war die Sitzung vom
22. August die wertvollste: Folgende Episoden waren besonders interessant:
Einmal teilte der sog., sich gerade manifestierende „Geist" mit, im
Schlafzimmer auf dem Divan läge ein Buch mit Erzählungen von
Tschechow, und dieses Buch sei bei der und der Seite aufgeschlagen,
auch gab er kurz den Inhalt der Seite wieder.
Wir sahen nach, alles traf zu. Aber ich legte der Sache kein Gewicht
bei, da das Buch der Familie Y. gehörte, deren Mitglieder es deswegen
nach Belieben hatten einsehen können. Das Buch wurde auf den Tisch
gelegt, an dem ich mit Nadja saß, die dauernd die Finger der einen Hand
auf der Untertasse liegen hatte. Ich warf eine Serviette darüber, öffnete
das Buch aufs Geradewohl und sagte zum „Geist": .,Kannst Du uns eine
Stelle der rechten Seite zitieren?" Darauf gleitete die Untertasse wie ge-
wöhnlich unter die Serviette, bleibt dort einige Augenblicke ganz still,
kommt wieder hervor und antwortet: „Wörtlich kann ich nicht zitieren,
aber dem Sinn nach bittet Alexis Michailowitsch die Julie Michailowna
86 Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo.
um ihre Hand und erhält eine Absage." Ich hebe die Serviette auf und wir
sehen nach. Auf der fraglichen Seite ist in der Tat die Rede von einem
Heiratsantrag, den jemand der Julie Sergejewna (nicht Michailowna) ge-
macht hat, sie hat ihn abgelehnt und erzählt den Vorfall einem Dritten.
Der Name des Freiers wird hier nicht genannt, ich finde ihn aber an
anderer Stelle, er heißt in der Tat Alexis, aber der Vatersname lautet
Fedorowitsch, nicht Michailowitsch.
Allgemeines Erstaunen, um nicht zu sagen: Begeisterung! Nadja ver-
sichert, sie habe die fragliche Erzählung nicht einmal gelesen.
Es folgen noch andere Experimente. Diesmal operiere ich mit einem
dicken Buch, einer Naturgeschichte. Ich öffne es an beliebiger Stelle,
nachdem ich es vorher wieder zugedeckt habe, und frage nach der Seiten-
zahl.
Erster Versuch: Die Untertasse gibt die Zahl 398, sie erweist sich
tatsächlich als richtig.
Zweiter Versuch: In sehr gewählten Ausdrücken, was durchaus nicht
immer seine Gewohnheit ist, bittet uns der „Geist" um Erlaubnis, statt
Angabe der Seitenzahl das Bild schildern zu dürfen, da e sich an der be-
treffenden Stelle befindet. Als wir einwilligen, buchstabiert die Unter-
tasse
„Entweder ist es ein Rebhuhn oder eine Henne". Tatsächlich war es
ein Frosch.
Wir gehen weiter zu den Zitatversuchen, wobei die Untertasse, wie
gewöhnlich, „nachsieht". Beim ersten Versuch gibt sie an, die Seite sei
leer, und sie ist es wirklich. Bei zwei weiteren Versuchen werden zwei
Wortgruppen, die sich, wovon wir uns später überzeugen, auf der frag-
lichen Seite befinden, richtig wiedergegeben. Nur bemerkc ich mit Be-
dauern, daß der .,Geist" beidemal gerade die Worte der untersten, auf
der Seite stehenden Linie buchstabiert, und das behagt mir nicht sonder-
lich. Denn wenn Betrug im Spiele ist, muß Nadja diese Zeile am
leichtesten sehen können, weil das Buch gerade vor ihr liegt. Andererseits
stehen die Seitenzahlen ganz oben, man sieht also nicht recht ein, wie
Frl. Y. sie wahrnehmen kann, selbst wenn sie betrügen will. Und warum
sollte sie schwindeln, was hätte es für einen Zweck? — Alles in allem ist
mir diese Sitzung sehr interessant.
Nach 8 Tagen findet eine neue Sitzung statt. Ich bringe meinen
Sohn mit, der am gleichen Tage aus London angekommen ist, weil ich
wissen möchte, was er dazu sagt. Die Geister fordern diesmal das
französische Alphabet (Nadja spricht französisch), und wir erhalten
mehrere Botschaften von der Form: Auf der und der Seite des „Journal
des Voyages" (das sich im Besitz der Familie Y. befand) steht die und die
Zeile. Die Zitate stimmen, aber ich sehe darin natürlich nichts besonders
Auffälliges. Ich hatte aber selbst ein Buch mitgebracht, eingeschlagen
in Papier und mit Bindfaden zugebunden, und von diesem hatte ich keine
Zeile gelesen und hielt vor allen, selbst vor meinem Sohn, den Titel
geheim. Es war der vierte Band von dem Meisterwerke des General Kras-
Versuche zur Feststellung des sog. Hellsehens der Medien. 87
nov: „Vom Doppeladler zur roten Fahne", das soeben erschienen war.
Wären uns nur einige Worte dieses Buches mit Angabe der Seitenzahl
richtig übermittelt worden, so wäre dies gewiß eine ausgezeichnete Probe
von „Hellsehen" oder „zweitem Gesicht" gewesen. Unglücklicherweise
waren die Geister außerstande, uns diesen Gefallen zu tun, und ein Ver-
such, die Zahl der Seiten zu nennen, die das fragliche Buch enthielt und
die uns allen unbekannt war, ergab ein ungenaues Resultat: 216 statt
185.
Um nun dem ein Ende zu machen, was ich oben ein „Herumstapfen
auf derselben Stelle" nannte, und um meinen Versuchen einen mehr
wissenschaftlichen Anstrich zu geben, entschloß ich mich zu einem
Gesuch an die ausgezeichnete „Society for Psychical Research'' in
London, der ich seit 32 Jahren angehöre und deren Ehrenmitglied ich seit
1917 bin. Ich bat, mir eine Summe von 10 Pfund Sterling anzuweisen, mit
deren Hilfe ich mich anheischig machte, eine Reihe von Sitzungen durch-
zuführen, die zu einer Klärung der Angelegenheit ausreichend sein und
unter zufriedenstellenderen Bedingungen stattfinden würden. Man
wundert sich vielleicht über die kleine Summe; aber man bedenke, daß
in dem Augenblick, als ich die Bitte geltend machte, das Pfund Sterling
etwa 450 Mk. wert war.
Ich sagte mir: Nadia ist russische Emigrantin, es geht ihr Gott sei
Dank besser als vielen anderen, aber sie wird nichtsdestoweniger sehr
froh sein, fast alle 8 Tage 150-200 Mk. mehr zu haben. Als daher die
,,Society for Psychieal Research" mein Gesuch bewilligt hatte, schlug
ich Nadja eine neue Sitzungsreihe vor, aber nunmehr mit Bezahlung. Sie
sagte mit größter Bereitwilligkeit zu. Ich setzte mit freundschaftlichen
Worten hinzu, diese Sitzungen müßten einen etwas ernsthafteren
Charakter haben als die frühereh, vor allem müsse das Tohuwabolu, von
dem sie manchmal in K. begleitet gewesen seien, aufhören, und ihr
einziges Ziel werde die Veranstaltung von Hellsehversuchen, die Prüfung
des Lesens ohne Hilfe der Augen sein — in derselben Art und Weise wie
bei den bisherigen Experimenten. Nadia fügte sich wie sonst immer— das
will ich gern anerkennen — bereitwillig in alle meine Forderungen.
Inzwischen hatte am 1. Oktober eine unvorbereitete Sitzung statt-
gefunden, nicht mehr in K., sondern in Berlin, und zwar bei Frau von S.,
bei der Nadja ihren Besuch gemacht hatte und ich mit ihr zusammentraf.
Ein Hellsehversuch mit einem Buche aus dem Besitz der Frau von S. war
glänzend geglückt, der „Geist" gab einige Worte wieder, die auf einer
von mir beliebig aufgeschlagenen Seite s4nden, selbst das Komma hatte
er gesehen. Allerdings standen die fraglichen Worte schon wieder auf der
ersten Linie und die Untertasse hatte wie immer „nachgesehen". Aber die
allgemeinen Versuchsbedingungen schienen gut zu sein, das Buch war
sorgfältig zugedeckt. Daher waren auch die Teilnehmer sehr zufrieden.
Sie wurden es noch mehr, als ihnen ein sog. physikalisches Phäno-
men vorgeführt wurde. Man fand plötzlich ein abgerissenes Stück eines
Buchblattes vor einem der Teilnehmer liegen, die Untertasse hatte dies
88 Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo.
vorher angekündigt. Betrug war in diesem Falle nicht ausgeschlossen,
wir legten damals dem Ereignis nicht viel Wert bei, da uns der ent-
schiedene und eindrucksvolle Erfolg des vorher geschilderten Versuches
ganz gefangen genommen hatte.
Die neue, von der Gesellschaft für psychische Forschung autorisierte
und bezahlte Versuchsreihe begann also, wie es schien, unter glück-
bringenden Sternen. Das Hellsehen, das Nadias „Geister" geleistet hatten,
machte einen vorzüglichen Eindruck auf mich. Freilich waren durchaus
nicht alle Versuche geglückt, viele Antworten waren wenigstens in ihren
Zahlenangaben ungenau, einige Fehlangaben sahen sogar ziemlich ver-
dächtig aus, aber trotzdem waren doch, wie wir gesehen haben, recht
überraschende Erfolge zu verzeichnen. Ich glaubte mich daher berech-
tigt, Herrn Dr. Max Dessoir den Vorschlag zu machen, er möchte an den
neuen Sitzungen teilnehmen; und der Gelehrte, der seit Jahrzehnten zahl-
lose Untersuchungen auf dem gleichen okkultistischen Gebiete durch-
geführt hatte, sagte bereitwilligst zu.
Von da ab fanden die Sitzungen bald bei ihm, bald bei der oben er-
wähnten Frau von S., bald in meiner Wohnung statt. -Die neue Versuchs-
reihe umfaßte 10 Sitzungen; die allgemeinen Bedingungen waren diesmal
durchaus zufriedenstellend, von einem fröhlichen Durcheinander wie in
K. war fürder nicht mehr die Rede, ein kritischer und besonnener Geist
waltete über den Experimenten. Gleichzeitig wurde aber Nadia durchaus
freundschaftlich behandelt, mit aller Achtung, die einer jungen Dame
aus guter Familie gebührte. Kurz, in den äußeren Bedingungen klappte
alles vorzüglich. Aber — —!
Aber die Geister wollten nicht mehr mitklappen oder setzten sich
wenigstens in den Kopf, daß sie uns den entscheidenden und überzeugen-
den Beweis, den wir brauchten, vorenthalten wollten.
Es gab da manches „Beinahe", und das war allemal ganz natürlich
zu erklären. Anderseits kamen dafür einige verdächtige Zwischenfälle
vor. Der Veranschaulichung halber folge hier ein fast wörtlicher Auszug
aus dem Protokoll der Sitzung vom 2. November 1921, das ich am
gleichen Abend aufgenommen habe:
„Nach Beginn der Sitzung entsteht die Schriftl) sehr schnell und
sehr leicht. Nachdem mehrere Sätze buchstabiert worden sind, wird der
„Geist" gefragt, ob er lesen kann. Anwort: Ja. Frau von S., in deren
Wohnung die Sitzung stattfindet, schiebt eins ihrer Bücher (oder
genauer: ein Buch, das sie aus der Bibliothek geliehen hat) unter das
Tischtuch. Die Kontrollbedingungen sind gut. Die Untertasse buchsta-
biert:
Jetzt kann ich nur die Seitenzahl angeben, aber später werde ich
den Inhalt sagen.'
Genannt wird die Zahl 35. Beim Nachsehen ergibt sich, daß das
Buch bei Seite 104-105 aufgeschlagen war.
') Der Ausdruck „Schrift" ist natürlich nicht ganz wörtlich zu nehmen, es handelt
sich ja um eine Untertasse, welche die Buchstaben des Alphabets angibt.
Versuche zur Feststellung des sog. Hellsehens der Medien. 89
‚Offnen Sie das Buch noch einmal!'
Das Buch wird wieder unter die Tischdecke gesteckt. Bedingungen
gut; die Untertasse gleitet wie immer unter das Tuch, aber normaler-
weise ist es unmöglich, etwas zu sehen. Die Untertasse buchstabiert:
,Auf Seite 135 ist die Rede von Olesia. Es heißt da, ich (sie) säße an
einem Tisch und habe nicht gehört, wie Jarmola mit bloßen Füßen
hereingeschlichen ist, so daß man es nicht wahrnehmen konnte.' Man
blättert nach und findet den Inhalt eines Teils der Seite 135 (nicht aber
der Seite, bei der das Buch wirklich aufgeschlagen worden war) richtig
beschrieben: Olesia ist der Titel der Erzählung (und dieser Name steht
oben auf der Seite); der Autor spricht dort in der ersten Person von sich
selbst und berichtet, Jarmoia sei auf Pantoffeln (p otol y) herein-
gekommen: Dieses russische Wort war mir bis dahin unbekannt. Das
Buch ist ein Novellenband von A. Kuprin.
Als die Aufregung der Teilnehmer über diesen Erfolg (?) des Ver-
suchs sich gelegt hat, bittet man den Geist um einen weiteren Versuch.
Antwort:
,Das kann ich tun, aber dafür werde ich das nächste Mal nichts mehr
lesen.'
Frage: ‚Heute?'
Antwort: ,Nein, das langweilt mich.'
Frau von S. steckt nochmal das Buch unter das Tischtuch.
ach kann nur die erste Erzählung, und davon nur den Titel an-
geben. Wollte ich mehr sagen, so könnte ich leicht fehlgehen.' Darauf
gibt die Untertasse als tY1,‘-‘rschrift der ersten Novelle das Wort ‚Verhext'
(Nawoshdenie) an.
Frl. Y. und ich hatten nach dem ersten Versuch den Band durch-
blättert und sagen, der Titel der ersten Novelle sei ‚Gambrinus', aber
nunmehr erklärt Frau von S., sie habe heimlich das erste Buch mit einem
zweiten vertauscht, und in letzterem ist die erste Erzählung tatsächlich
‚Verhext' betitelt.
Bald darauf ist die Sitzung zu Ende."
Wie man sieht, sah das alles noch recht bemerkenswert aus. Aber
leider gab es da einen Zweifel; denn als ich am nächsten Tage Frau von S.
besuchte, sagte sie mir, Nadia sei gestern um 3 oder 1 /2 4 Uhr bei ihr ge-
wesen, während die Sitzung um 1 /2 6 Uhr begonnen hatte, und sie selbst
sei unbedachterweise aus dem Zimmer gegangen und habe Nadia allein
darin gelassen. Nun lagen aber die oben erwähnten beiden Bücher auf
dem Tische. Frau von S. sagte mir auch, ihrer Meinung nach hätte
Frl. Y. die Vertauschung des Buches nach dem ersten Versuch wohl be-
merkt haben können.
Die Tatsache nun, daß der „Geist" nicht den Inhalt der Seite angab,
bei der ich das Buch aufgeschlagen hatte, sondern den einer anderen, be-
weist zwar noch keinen Betrug, mußte aber natürlich Zweifel wecken.
Daher beschlossen wir beide, Frau von S. und ich, Nadia Y. eine gewiß
zulässige Falle zu stellen und sie auf frischer Tat zu ertappen, falls sie
90 Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo.
wirklich ihre Angaben über Bücher vorbereiten sollte. Wir gingen so vor:
Die „Geschichte des englischen Rationalismus", die oben erwähnt wurde,
besteht aus zwei genau gleich eingebundenen Bänden Am Vormittag des
Tages der nächsten Sitzung, d. h. am 9. November, brachte ich diese
beiden Bände zu Frau von S. Der erste wurde augenfällig auf einen Tisch
des Sitzungszimmers gelegt, der zweite dagegen in einer Schublade ver-
steckt. Als Nadia kam, richtete Frau von S. es so ein, daß sie sie
3 Minuten allein im Zimmer ließ. Darauf legte sie, wieder recht auf-
fallend, diesen ersten Band in dieselbe Schublade, in der sich bereits der
zweite befand. Als danach die Sitzung begonnen hatte, nahm sie den
zweiten Band heraus, um ihn als Material für die Versuche zu be-
nutzen. Aller Wahrscheinlichkeit nach mußte Nadja annehmen, sie habe
es mit dem ersten Bande zu tun, zu dessen raschem Durchblättern ihr,
wenn sie es gewollt hätte, durch das absichtliche Hinausgehen der Frau
von S. Zeit und Gelegenheit geboten worden war.
Diese Gegenprobe hat kein entscheidendes Resultat ergeben. Zwei-
mal gaben die „Geister" vor, daß sie ins Russische übersetzte Stellen aus
dem Benn'schen Buche reproduzierten. Es ist mir aber nicht gelungen,
diese Stellen in einem der beiden Bände wiederzufinden. Es war also fast
sicher, daß Nadja wenigstens diesmal die dargebotene Gelegenheit zum
Betruge nicht ausgenutzt hatte.
Der allgemeine Eindruck, den Frau von S., Dr. De ss eir 1) und ich
selbst aus den 10 Sitzungen gewannen, war trotzdem schlechtweg un-
günstig. Es ereigneten sich, wie schon gesagt, etliche verdächtige Vor-
fälle2), und kein Versuch glückte, der einwandfrei beweisend gewesen
wäre. Besonders Frau von S. verlor das Vertrauen, das sie zuerst Nadja
entgegenbrachte, und behauptet, sie habe von da ab das Spiel unseres an-
mutigen Mediums deutlich durchschaut und hege keinen Zweifel mehr
an der Tricknatur der „Phänomene".
Was mich betrifft, so bin ich trotz all er Bedenken geneigt, wenigstens
einen Teil der „Botschaften", welche die verzauberte Untertasse unter
den geschickten Fingern der Nadja Y. aufzeichnete, für echt zu halten.
„Echt" bedeutet hier nichts weiter als „nicht mit Bewußtsein gefälscht".
Ich glaube nicht, daß Nadja von Anfang an bis zum Schluß nur betrogen
hat: Alles in allem, eine solche Taschenspielerei kommt mir unwahr,
scheinlich vor. Der Wahrheit hat sie uns trotzdem nicht näher gebracht,
im Gegenteil, der Nebel ist vielleicht noch dichter geworden. Aber im
Bereiche des Okkultismus und Spiritismus sind wir es ja nicht anders
gewöhnt.
Vom „Hellsehen" abgesehen ereigneten sich in den Sitzungen
der Nadja ein paar merkwürdige Episoden, von denen ich etliche be-
1) Dr. Dessoir war bei drei Sitzungen zugegen.
2) Besonders in der zweiten Sitzung gewann Dr. Dessoir die Überzeugung, daß
Nadia den Titel einer Broschüra nachgesehen hatte, den hinterher die Untertasse
buchstabierte.
Versuche zur Feststellung des sog. Hellsehens der Medien. 91
richten möchte. Freilich tue ich es mit einiger Zurückhaltung, weil die
im Gebiete des Hellsehens erzielten Ergebnisse zum mindesten ein
zweifelhaftes Licht auf die Gutgläubigkeit des Mediums werfen. Da ich
jedoch, wie gesagt, dazu neige, trotz allem gewisse Botschaften für echt
(im soeben erläuterten Wortsinne) zu halten, so möchte ich diese Epi-
soden nicht mit Stillschweigen übergehen; denke man darüber, wie man
will!
Fall S—n.
Die Sitzung findet im Verlauf des Sommers 1921 in K. statt. Einige
Tage zuvor hatte man die Nachricht erhalten, daß der Sohn des Herrn
S—n in Konstantinopel verstorben sei. Dieser Sohn manifestiert sich an-
geblich durch Vermittlung eines anderen „Geistes". Er gibt den 25. Mai
als sein Todesdatum an — was sich später als ungenau herausstellte') —
und spricht von einem „arabischen" Viertel in Konstantinopel, das
Nadia, wie sie mir erklärt, nicht kennt.
Plötzlich bellt ein im Zimmer anwesender Hund, und die Untertasse
unter den Fingern der Nadja macht einen förmlichen Sprung und
buchstabiert darauf: „Habe Schiki wiedererkannt". Schiki hieß der Hund,
und der angebliche Geist hatte ihn zu seinen Lebzeiten gekannt. Es lag
etwas ungemein — wie soll ich sagen? — Lebendiges, Natürliches,
Menschliches in diesem Sprung der Untertasse und diesem Wieder-
erkennen. Ich gestehe, der Vorfall machte einen starken Eindruck auf
mich.
Fall K—n.
Ein Geist meldet sich, gibt an, er sei K—n, ein alter Offizier der
russischen Garde, will einen anderen Gardeoffizier namens B. kennen, der
augenblicklich in R. wohnt, und diktiert, von mir dazu aufgefordert,
einige Sätze, die an diesen Kameraden gerichtet sind. Unter anderem
spricht er von einem Frl. Maikoff, von der B's. Mutter es gern sähe, daß
er sie heiratet; er selbst rät ihm das Gleiche mit Wärme. Nadja sagt, sie
wisse von alledem nichts; ihre Mutter aber (die zugegen ist, ohne an den
Versuchen teilzunehmen) gesteht, sie sei durch die Briefe ihres gleich-
falls in R. wohnenden Gatten über die Angelegenheit informiert. Eine
Abschrift der Botschaft wird an Herrn Y. gesandt, er soll sie B. über-
geben, dieser ist, wie es scheint, stark davon beeindruckt. Die „Bot-
schaft" schloß mit den Worten: „Wie langweilig ist es hier!", und B.,
versichert man mir, habe diesen Stoßseufzer als sehr bezeichnend für
K—n befunden.
Fall Kranni
.
In der Sitzung vom 10. Oktober 1921 wurde der Name Knorrich ge-
nannt. (Später sagte der „Geist", er wisse den Namen nicht ganz sicher,
1) Doch möchte ich bemerken: S—n endete durch Selbstmord und starb erst
nach einigen Leidenstagen ; sein Versuch, sich zu töten, fand aber tatsächlich, wie man
mir mitgeteilt hat, am 25. Mai statt.
92 Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo.
dieser könne auch Knobich oder ähnlich lauten, jedenfalls, sagt er,
endige der Name mit eh.) Der „Geist" will ein Deutscher und Neffe des
Rechtsanwalts gleichen Namens sein. Dann fährt er fort: „Ichi bin in
Knorrich eingedrungen und habe ihn unterjocht. Ich habe seine Seele ge-
tötet Als Bewohner von Knorrich's Leib habe ich eine große Sühne
vollzogen; iah habe keine Erinnerung an irgend etwas anderes. Aber er
war tot und man hielt mich für ihn. Das kommt sehr häufig vor, und ihr
Menschen ahnt nichts davon. Darum begibt es sieh manchmal, daß ein
Mensch sich von Grund aus ändert oder daß sich Gedanken und Wünsche
in euch auftun, über die ihr euch selbst wundert. Ich kann die Adresse
meines Onkels angeben: Breite Straße 57 in Berlin, Telephon Spandau
111" usw.
Man schlug nach, es fand sich aber kein Knorrich im Berliner
Telephonbuch; aber später teilte mir Dr. Dessoir, der auf meine Bitte
hin Nachforschungen angestellt hatte, mit, daß ja dem angegebenen
Hause ein Rechtsanwalt namens Krannich wohnte. Sein angeblicher
Neffe aber manifestierte sich noch einmal in der Sitzung vom 22. Ok-
tober, der Dr. Dessoir beiwohnte, und übermittelte uns auf eigenen
Antrieb folgende Einzelheiten:
Er war 1918, 22 Jahre alt, an Lungenentzündung gestorben.
Er nannte sich Otto, sein Onkel hieße Walter.
Er hatte Beziehungen zu einer Frau namens Ludwiga Jatsina aus
Warschau.
Dr. Dessoir hatte an Rechtsanwalt Krannich geschrieben und er-
hielt eine Antwort, aus der folgendes hervorging:
Er hieß nicht Walter, sondern Alexander, seine anderen Vornamen
lauteten Arthur und Konstantin.
Einen Neffen namens Otto hatte er nie gehabt. Sein einziger Neffe,
ein Brudersohn mit Namen Eckehardt, zählte — 4 Wochen.
Weder er noch seine Familie hatten mit Warschau oder überhaupt
mit Polen etwas zu tun.
Die serbische Botschaft.
In der Sitzung vom 26. September 1921 zu K. waren mehrere Ver-
wandte der Familie zugegen, die erst kürzlich aus Belgrad zugereist
waren, und die Untertasse buchstabierte einige Sätze, die einer der Teil-
nehmer als in serbischer Sprache abgefaßt erkannte. Weder Nadja, nach
ihrer eigenen Angabe, noch ich selbst konnten Serbisch. Die fraglichen
Sätze schienen nur ein fernes Echo der Erinnerung zu sein und auf die
Sitzung selbst keinen Bezug zu haben.
Fall Abamelek.
Gleich darauf meldet sich ein neuer .,Geist". Er nennt sich Basil
Abamelek-Lasareff, sei 1921 gefallen, habe im Heere Wrangels bei der
berittenen Artillerie gedient, sei alter Kürassier gewesen. Seine „Bot-
Versuche zur Feststellung des sog. Hellsehens der Medien. 93
schaft" ist lang und charakteristisch. Es lebt darin ein reges patriotisches
Gefühl, etliche Absurditäten kommen vor, aber sie wären im Munde oder
unter der Feder eines jungen Gardeoffiziers, der in gewisse Vorurteile
verfangen ist und von den Fragen hoher Politik wenig versteht, ebenso
möglich. Kurz, diese „Botschaft" macht einen eminent persönlichen Ein-
druck.
Von diesem Abamelek weiß ich nichts, Nadja versichert das Gleiche.
Meine Tochter, die der Sitzung beiwohnt, erinnert sich eines Garde-
kürassiers dieses Namens. Nachforschungen haben ergeben, daß dieser
Abamelek, der aber anscheinend nur diesen einfachen Namen, nicht den
Doppelnamen Abamelek-Lasareff getragen hat, tatsächlich unter dem
Befehl Wrangels gestanden hat und 1921 oder 1920 gefallen ist; sein
Vorname soll Wladmir, nicht Basil gelautet haben. Weiter ließ sich die
Bestätigung der Botschaft nicht treiben.
Dies sind die merkwürdigsten Episoden, die in den Sitzungen mit
Nadia vorgekommen sind, abgesehen von den eigentlichen Hellseh-
versuchen. Offenbar liegt, wie ich wohl schon angedeutet habe, eine
Atmosphäre des Zweifels über allen diesen Manifestationen; wo steckt
der Beweis, wird man fragen, daß sie nicht gefälscht sind? Ich habe oben
meinen Eindruck wiedergegeben, der eher der Echtheit wenigstens eines
Teils der von Nadja aufgenommenen „Botschaften" zuneigt. Ich werde
übrigens noch zeigen, daß sie, selbst unter dieser Voraussetzung, leicht
eine natürliche Erklärung zulassen.
Ich habe noch hinzuzufügen, daß sehr oft im Verlaufe der
Sitzungen der Versuch gemacht wurde, auf rein innerlich gedachte
Fragen Antwort zu erhalten, Fragen, die der eine oder andere Teilnehmer
sich ausdachte. Alle diese Versuche waren fruchtlos, und glückte einer
ausnahmsweise, so konnte mau leicht vermuten, um welche Frage es sich
handelte.
In den Sitzungen zu K. kamen auch Töne von geheimnisvollem
Charakter vor, die dem Läuten der Türklingel ähnelten. Ich legte ihnen aber
keinen Wert bei, es waren dort zu viele Leute im Sitzungszimmer, so daß
es unmöglich war, diese Töne auf zufriedenstellende Weise zu unter-
suchen. Manchmal kündigte der sog. „Geist" sie vorher an. Zuweilen
blieben solche, die angemeldet waren, nachher aus. Ich stehe den „physj-
kalischen Phänomenen': des Spiritismus mit weitgehender Skepsis gegen-
über und ermutigte daher nicht gerade diese Ansätze, gleichviel welcher
Art sie wirklich sein mochten. Mich interessierte nur das Hellsehen, weil
ich glaubte, auf diesem Gebiete könne man etwas Faßbares in die Hand
bekommen, etwas, das sieh für eine des Namens würdige wissenschaftliche
Kontrolle eignete. Wie wir sahen, hat diese Hoffnung getrogen, nach mehr
als dreißig Sitzungen mit Nadja habe ich, trotz einiger recht fragwürdigen
positiverer Erfahrungen, die r arissima avis, nach der ich schon so
lange pürschte, immer noch nicht fangen können. übrigens tröste ich
mich darüber.
94 Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo.
Was können wir aus allen diesen Experimenten schließen? Ich
spreche zunächst vom Hellsehen.
Erstens dies: Wie bei allen spiritistischen Untersuchungen standen
die Resultate ungefähr im umgekehrten Verhältnis zur Striktheit der
Vorsichtsmaßregeln, durch die man Betrug zu verhindern suchte. Ab-
gesehen von ein, zwei oder höchstens drei Vorfällen, die eine spezielle
Untersuchung verdienen, ist kein Elellsehversuch unter wirklich guten
Bedingungen geglückt; dagegen sind mehrere von glänzendem Erfolge
gekrönt worden, wenn die Bedingungen offenkundig lückenhaft waren.
Zwei- oder dreimal haben mich entschieden verdächtige Umstände stutzig
gemacht. Alles das bietet natürlich keinen zwingenden Beweis dafür, daß
Nadias „Hellsehen" nur auf Betrug beruhte; trotzdem ist es der An-
nahme der Echtheit der Phänomene sehr abträglich. Daß nicht ein
einziges durchaus beweisendes Experiment wirklich geglückt ist im Ver-
laufe von 10 speziell dieser Frage gewidmeten Sitzungen, in denen die
Betrugsmöglichkeiten im ganzen auf ein Minimum reduziert waren, ist
ein Umstand, der beredt gegen die Echtheit spricht.
Man erinnert mich vielleicht an das Fehlschlagen der Gegenprobe,
durch welche Frau von S. und ich selbst festzustellen suchten, ob das
Medium seine Angaben über Buchstellen nicht vorher zu ermitteln be-
strebt war. Ich antworte: Dieser Umstand spricht für die Gutgläubigkeit
des Mediums, aber nicht für die Echtheit seines Hellsehens. Ich bitte mir
zu sagen: Auf welcher Seite lastet das onus probandi? Und wer garantiert
uns, daß sie bei dieser Gegenprobe nicht doch eine Falle gewittert hat!
Wenn aber diese Leistungen auf Betrug beruhten — was wahr-
scheinlich ist — so haben wir wieder einmal einen Beweis dafür, wie
wenig Vertrauen die sog. privaten Medien verdienen. Geld ist durchaus
nicht das einzige in Betracht zu ziehende Motiv des Betruges. Fürwahr,
man betrügt aus zahlreichen anderen Gründen: weil man seinen Nächsten
gern foppt, weil es einem Spaß macht, weil man sich eine erhöhte soziale
Stellung sichern möchte (spiritistische Sitzungen nivellieren, was wir
nicht vergessen dürfen, in hohem Grade die gesellschaftlichen Unter-
schiede und das Medium kann sich dabei gelegentlich mit sehr großen
Tieren — sit venia verbo — auf den Fuß vollkommener Gleichheit
stellen). Andererseits kann ein privates Medium sieh einer lästigen
Kontrolle, oder einer solchen, die es unberechtigt streng findet, viel
leichter entziehen als ein Berufsmedium, dessen Kunden etwas für ihr
Geld haben wollen. Die Umgebung, in der sich ein privates Medium aus-
bildet, ist meist einer wirklich ernsthaften Prüfung ungünstig; der
Forscher stößt hier Schritt für Schritt auf ganz unsachliche Bedenken,
die ihm Knittel vor die Beine werfen. Was unsere Nadia betrifft, so muß
ich feststellen: Erst von dem Augenblick an, wo ich dank der Freigebig-
keit der Gesellschaft für psychische Forschung sie einige Wochen lang
zu einem bezahlten Medium machen konnte, war ich imstande, den Ver-
suchen einen wirklich wissenschaftlichen Charakter zu verleihen. Frei-
lich haben wir darum keine besseren Beweise erhalten.
Versuche zur Feststellung des sog. Hellsehens der Medien. 95
Ein anderer Punkt: Meine Sitzungen haben mir wieder einmal ge-
zeigt, wie wenig Intelligenz und Beobachtungsgabe identische Eigen-
schaften sind. Personen von eher überdurchschnittlicher Intelligenz waren
ganz verblüfft über gewisse mit Nadja angestellte Versuche, während die
betreffenden Leistungen sich leicht ganz einfach und natürlich hätten
erklären lassen. Aber noch mehr: Ich selbst bin doch gewiß kein Neuling
auf dem unfruchtbaren Felde der „psychischen Forschung" und habe
doch zweifellos, ohne es zu wollen, den Betrug in hohem Maße erleichtert
(sofern Betrug im Spiele war), indem ich den Geistern eine Methode
suggerierte, welche die Kontrolle viel schwieriger gestaltete und die Be-
dingungen arg komplizirte. Denn schwerlich würde Nadia, falls sie über-
haupt mit Tricks arbeitete, den Vorschlag riskiert haben, die Untertasse
sollte die Seitenzahl „nachsehen", wenn ich nicht so freundlich gewesen
wäre, ihn selbst in Anregung zu bringen. Allerdings darf ich mildernde
Umstände für mich in Anspruch nehmen: Den Präzedenzfall von
31 Jahren vorher, wo derartige Veranstaltungen nötig schienen.
Dies veranlaßt mich, einige Worte über die sog. „Gesetze" zu sagen,
die vermeintlich die spiritistischen Phänomene, oder wenigstens gewisse
derartige Phänomene, regieren. Diese Gesetze sind äußerst variabel, aber
eins haben sie alle gemein: Sie erleichtern durchweg den Be-
trug.
Mehr als das- Ein Spiritist, der sich nicht selbst widersprechen will,
kann fast niemals beweisen, daß sein Medium wirklich getäuscht hat.
Kann ein „materialisierter Geist" je von einem Skeptiker in einer
Materialisationssitzung ergriffen werden mit dem Ergebnis, daß das ver-
kleidete Medium selbst seine Rolle gespielt hat? Nein, man ergärt: Weil
die „materialisierte Form", die sich, nach der spiritistischen Hypothese,
aus der Substanz des Mediums gebildet hatte, durch das Zugreifen ver-
hindert worden ist, in das Medium zurückzufließen, so ist letzteres selbst
von seiner materialisierten Form angezogen worden, die Wieder-
vereinigung hat unter abnormen Bedingungen stattgefunden, und darum
— hat man an der Stelle des Geistes das Medium zu fassen bekommen.
Oder kann es je passieren, daß man eine angeblich „fluidische" Hand mit
Farbstoff befleckt und diesen hinterher an der Hand des Mediums wieder-
findet? Nein, es heißt in solchem Falle, ein Transfert der Moleküle des
Farbstoffes habe stattgefunden, weil die fluidische Hand sich dernateriali-
si ert hat. Oder hat man schon je im Dunkelkabinett, wo, wie man an-
nimmt, das Medium während der Materialisationen in tiefem Trance
liegt, Schleier und Masken gefunden? Gott bewahre, das waren
.,Apporte", die Geister haben sie hereingebracht.
Und so weiter! In den letzten Jahren sind auf diesem Gebiete neue
Theorien aufgeblüht, die an Lächerlichkeit noch die hier angeführten
übertreffen, soweit das möglich ist. Aber wenn ich mir's recht überlege,
96 Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo.
muß ich mir eingestehen, daß eine Untertasse, die liest (und sich sogar
ziemlich oft v e r liest) auch nicht viel besser ist als ein materialisierter
Faden, an dem ein Gegenstand hängt (wie bei den Versuchen mit Stanis-
lawa Tomczyk), oder eine flache Materialisation, auf der die Buch-
staben Mirol) stehen (welches Wunder sich bei Eva C. begeben hat).
Und doch, ich Skeptiker, ich hartgesottener Skeptiker sogar war dicht
daran, an diese lesende Untertasse zu glauben, oder ich verfuhr wenigstens
ganz so, als ob ich daran glaubte. So stark wirkt das Milieu, das die Spiri-
tisten zu ihrem Spezialvergnügen um ihre Phänomene geschaffen haben.
Indem man sich in diese Dinge einlebt, wird man schließlich die Ab-
surditäten und Albernheiten nicht mehr gewahr, die bei jedem Schritt
wie die Pilze aufschießen; man wird geradezu hypnotisiert. Bei wie
vielen ist der gesunde Menschenverstand in dieser Flut ertrunken! Ich
war glücklicher und konnte widerstehen, aber doch nicht ganz, da ich bei-
nahe zugestanden hätte, daß — eine Untertasse lesen kann!!!
Man sollte jetzt aufstehen und es deutlich und laut aussprechen, daß
alle oder fast alle diese sog. Gesetze, denen nach Aussage der Spiritisten
die Phänomene gehorchen, keine wirkliche Berechtigung haben und ganz
und gar erfunden sind, und zwar nur zu dem Zwecke, 'um entweder den
Betrug geradezu zu begünstigen oder um ein ungeschicktes Medium
herauszuhauen, wenn es ertappt wird. Mögen zukünftige Experimenta-
toren dies beherzigen und die Herren Geister es sich gesagt sein lassen!
Offenbar verlieren, wie schon gesagt, bei der Annahme, das Hell-
sehen der Nadia beruhe auf Tricks, auch die „Botschaften'', die wir in
ihren Sitzungen erhielten, viel von ihrer Bedeutung. Hat sie dort zu
Täuschungsmitteln gegriffen, so kann sie es auch hier getan haben.
Nimmt man es genau, so kann man auch die Fälle Krannich, Abamelek,
die Botschaft in serbischer Sprache usw., von denen oben die Rede war,
auf Schwindel zurückführen.
Tatsächlich glaube ich, wie schon gesagt, keineswegs, daß Nadia
immer und überall betrogen hat — selbst wenn das Hellsehen bloß trick-
mäßig zustande gekommen sein sollte — und ich neige zu der Ansicht,
daß manche dieser Botschaften wenigstens nicht bewußter Schwindel
waren. Aber wer sollte nicht erkennen, daß selbst hier alle diese Bot-
schaften sehr leicht aus dem „subliminalen Ich" des Mediums si ammen
können und daß die Hypothese der latenten Erinnerung oder Kryptomnesie
ihren Inhalt zufriedenstellend erklärt? Gibt man zu, daß Nadia guten
Glaubens war, als sie versicherte, sie wüßte nichts weder von der Existenz
noch von der Adresse z. B. der Krannich oder Knorrich oder Frl. Maäkoff
(vgl. Botschaft K—n!), wer garantiert uns, da ß sie das alles nicht doch
gewußt, später aber wieder vergessen hat? Jene Hypothese hat nichts be-
sonders Unwahrscheinliches an sich, jedenfalls weniger als jede andere.
') Aus dem Kopfdruck der Zeitung „Le Miroir".
Versuche . zur Feststellung des sog. Hellsehens der Medien. 97
Wenn es beispielsweise wirklich eine „external intelligence" war, wie
die Engländer sagen, die sich im Falle Krannich meldete, so hätte sie uns
doch wahrscheinlich noch andere authentische Tatsachen mitgeteilt als nur
Adresse und Telephonnummer des besagten Herrn Krannich. Wir haben
aber gesehen, daß es damit nichts war und es dem fraglichen Geist nach-
gewiesen werden konnte, daß er von diesem besonderen Punkte abgesehen
gröblich gelogen hatte. Man kann aber leicht einen Namen oder eine
Adresse, die man nicht kennt, aufschnappen, auf der Straße z. B. oder
beim Sprechen durch das Telephon, und sie doch wieder aus der bewuß-
t e n Erinnerung verlieren; ja man braucht sie sogar niemals bewußt
gekannt zu haben. Das „subliminale Ich" aber steht zur Verfügung,
registriert, behält, speichert alle Eindrücke auf, die dem Gehirn zu-
strömen. Und im gegebenen Augenblick projizieren diese oder jene un-
bewußten oder halbbewußten Eindrücke sich nach außen und nehmen
die Form von Geisterbotschaften an').
Die dramatische Form mancher Vorgänge (man denke nur an die
Episode mit „Schiki" im Falle S---n!) kann gleichfalls dem subliminalen
Ich zugeschrieben werden. Man füge noch einige zufällige übereinstim-
mungen hinzu, und man braucht nach anderen Erklärungsgründen nicht
mehr zu suchen.
Es ist oft so schwer nachzuweisen, das Medium könne nicht auf diese
oder jene Weise Kenntnis von einem bestimmten Faktum erhalten
haben, daß wir, wenn wir versuchen wollen, einen unumstößlichen Be-
weis für das Eingreifen einer „äußeren Intelligenz" zu gewinnen, uns
notgedrungen den Hellsehversuchen oder ähnlichen ungewöhnlichen Er-
fahrungen zuwenden müssen. Aber leider gelangt man da, wie wir sahen,
sobald die Kontrollbedingungen wirklich gut sind, gewöhnlich zu keinen
Resultaten. Das steigert denn ,noch unsere Zweifel, und wie sollte man
sich schließlich nicht fragen, ob man wirklich die Quelle der „Botschaf-
ten" im subliminalen Ich und der Kryptomnesie zu suchen hat, ob es
dafür nicht vielleicht eine viel trivialere Erklärung gibt! Eine solche
Hypothese logisch zu entkräften ist schwer. Endergebnis: Ungewißheit
immer und überall auf diesem ganzen Gebiete — sofern man nicht sicher
ist, daß man es wirklich mit Betrug zu tun hatte!
Unter den Hellsehversuchen verdienen immerhin zwei oder drei eine
besondere Betrachtung; zunächst der allererste, wo bei fraglos einwand-
freien Versuchsbedingungen die Seitenzahl eines aufs Geradewohl auf-
geschlagenen Buches (193) richtig angegeben wurde, ohne daß der Geist
1) Auf diese Weise kann selbstverständlich auch die „Botschaft" in serbischer
Sprache entstanden sein. Bezeichnend für die Botschaften in fremden Sprachen ist es,
daß die in deutschen Worten mitgeteilte des angeblichen Neffen des Herrn Krannich
Fehler enthielt, die nach Aussage des Herrn Dr. Dessoir ein Deutscher nie gemacht
hätte. Auch manche französischen Wendungen schienen mir nicht einwandfrei ; und ein
angeblicher Auszug einer Stelle aus dem mehrfach erwähnten Buche von Benn, der
in der Sitzung vom 9. November vorgebracht wurde, erwies sich als unsinniges Gr'e-
mengsel.
Zeitschrift für Okkultismus I. 7
98 Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo.
darauf bestanden hätte, mit Hilfe der Untertasse vorher nachzusehen;
und dann ein Versuch vom 22. August, bei dem der Inhalt einer Seite sehr
genau wiedergegeben und speziell die Namen Alexis und Julie richtig an-
gegeben wurden.
Was den erstgenannten Fall betrifft, so steht mir, wie ich gestehen
muß, keine ausreichende Erklärung zur Verfügung. Ich kann nur darauf
hinweisen, daß in einer sehr großen Zahl von Fällen die Seitenzahl
schließlich ungenau angegeben wurde, so daß für diesen einen besonderen
Fall ein Zufallstreffer in Betracht gezogen werden kann. Bei dem
zweiten geglückten Versuche gehörte das benutzte Buch der Familie
Nadias, Jetztere hätte also Gelegenheit zu genauer Lektüre gehabt; die
Kontrollbedingungen waren nun leider wahrscheinlich nicht so exakt,
daß sie es Nadia unmöglich gemacht hätten, die letzte Zeile der Seite, viel-
leicht auch die beiden letzten zu sehen, so daß sie sich aus dem Gedächtnis
den ganzen Inhalt der Seite rekonstruiert haben könnte; bezüglich der
Familiennamen hat sie sich trotzdem geirrt. Ich kann nicht sagen, daß
ich diese beiden Deutungen besonders plausibel finde; nein, aber unmög-
lich sind sie nicht; darum sind wir genötigt, bei ihnen Halt zu machen.
Meiner Auffassung nach entspräche es nicht den wissenschaftlichen
Forderungen, wenn fast alle anderen Versuche ein Eingreifen „äußerer"
Mächte mit Sicherheit ausschließen, einige Vorfälle sogar entschieden
verdächtig sind und man doch, nur um dieser zwei Fälle willen, eine
supranormale Erklärung zulassen wollte1). Man kann letztere, wenn man
will, auf der Kredit-Seite unseres Mediums buchen, aber sie können uns
nicht hindern, ein negatives Endurteil abzugeben.
Nachwort vom Juni 1925.
Dem obigen Bericht (von 1922) habe ich wenig hinzuzufügen, nur
einige Bemerkungen seien mir gestattet:
1. In aller beschriebenen Versuchen berührte ich gleichzeitig mit
Nadja die Untertasse mit den Fingern meiner einen Hand. Dieser Um-
stand ist im Bericht nicht erwähnt worden, ich hole dies hier nach. Den
Grund meines Stillschweigens über diesen Punkt kennt Herr Dr. Baer-
wald. Nur ein einziges Mal nahm in Gegenwart von Herrn Dr. Dessoir
noch eine dritte Person, die Tochter der Frau von S., aktiv an den Schreib-
versuchen teil.
2. Nach Schluß der geschilderten Versuchsreihe hatte ich Gelegen-
heit, noch zwei- oder dreimal mit Nadia zu experimentieren. Das Ergebnis
bestätigte nur meine negativen Folgerungen.
3. Der allererste Versuch, in dem die Untertasse die Seitenzahl des
aufs Geradewohl aufgeschlagenen Bennschen Werkes (193) ohne nach-
1) Noch einen dritten Fall könnte ich anführen : Die Seitenzahl 398 wurde in der
Sitzung vom 22. August richtig angegeben (vgl. oben). Die Kontrollbedingungen schienen
mir damals recht gut.
Richard Baerwald. Das dämonische Unterbewußtsein. 99
zusehen genau angab, ist mir auch heute noch unerklärlich. Ich bleibe
dabei, daß die Versuchsbedingungen ausgezeichnet waren; Nadja sah das
Buch zum erstenmal.
Nachträglich aber habe ich bemerkt, daß das Buch sich immer be-
sonders leicht bei Seite 192-193 öffnete. Soll man daraus den Schluß
ziehen, daß ich unbewußt diesen Umstand wahrgenommen hatte?
Dann wäre ich selbst es gewesen, der unbewußt die Ziffern der Zahl 193
zusammengefügt hätte. Man muß gestehen, das ist wenig wahrscheinlich.
Kurz, dieser Vorfall bleibt im Schatten des Geheimnisses.
Man wird mir vielleicht die Frage stellen, warum ich nicht zu entscheiden-
deren Experimenten übergegangen sei, welche die von der S. P. R. sog. „con-
tinual observation" (ständige Überwachung) überflüssig gemacht hätten.
Hierauf eine einfache Antwort: Nach meiner Ansicht sollte man auf
metapsychischem Gebiete nur stufenweise vorgehen, es widerspricht den
wissenschaftlichen Forderungen, sofort mit den schwierigsten Tests zu
beginnen. In den Nadiasitzungen schien es mir daher wesentlich, das
Phänomen zuerst in seiner einfachsten Form zu studieren, aber natürlich
doch in systematischer Weise. Wäre dies geglückt, so hätte ich strengere
Tests angewendet. Leider bin ich, wie wir gesehen haben, nicht über jene
erste Stufe hinausgekommen.
Das dämonische Unterbewußtsein.
Von Dr. Richard Baerwald.
Der scharfe Antagonismus, in dem unsere beiden Bewußtseinshälften
zueinander stehen, die häufige Rebellion des „Unterbewußtseins" gegen das
,.Wach-" oder „Oberbewußtsein" ist zu allen Zeiten bemerkt worden, ja bei
minderkultivierten Völkern tritt sie noch viel greller in Erscheinung als inner-
halb der modernen westeuropäischen Zivilisation, Aber in früheren Epochen
gingen derartige Beobachtungen für die Wissenschaft verloren, weil sie
mythologisch, als Besessensein durch Geister und Dämonen gedeutet wurden.
Wahrscheinlich kann man die wissenschaftliche Behandlung des Problems
nicht über die Mitte des 19. Jahrhunderts zurückdatieren, und zwar dürfte sie
gleichzeitig in England- Amerika und Deutschland begonnen haben. In seinem
1853 in Boston erschienenen Werke „Philosophy of Mysterious Agents"
führte Roger s aus, das Gehirn eines Medi tims könne unabhängig von seinem
Wunsch und Willen, ja sogar im Widerspruch dazu arbeiten, so daß man
Trancemitteilungen oder automatische Schriften, die mit dem Willen und
Charakter des Mediums in Konflikt stehen, nicht auf den Einfluß abge-
schiedener Geister zurückführen dürfe. Diese Behauptung von R oger s war
ein erstes Wetterleuchten der neuen Erkenntnis. Als vollständige Theorie trat
sie wohl zuerst bei dem genialen Heinrich Bruno 5 eh in dler auf, der in
100 Richard Baerwald.
mehr als einer Beziehung ein Neubeginner war und seiner Zeit vorauseiltel),
und zwar in seinem 1857 veröffentlichten Werke „Magisches Geistesleben".
Im Anschluß an den Polaritätsgedanken der Schelling sehen Naturphilo-
sophie behauptet er die Polarität, d. h. den sich ergänzenden Gegensatz von
Gehirn und (sympathischem) Gangliensystem, von Tag- und Nachtseite des
Geisteslebens. Die Tagseite strebt nach Intelligenz und Wissen, die Nachtseite
nach Glauben, erstere will die Natur beherrschen, letztere ist in sie eingesenkt,
die Vernunft der Tagseite steht in ewigem Kampfe mit der Triebhaftigkeit
der Nachtseite. Die Kulturgeschichte ist eine Epopöe des Kampfes beider
Seelenhälften, die ältere Zeit ist vorwiegend magisch, die neuere strebt nach
Intelligenz. Was die Tätigkeit des Gehirns hemmt, wie Nacht, Krankheit,
Schlafwandeln, Geisteskrankheit, Agonie, steigert die magische Seelentätig-
keit. Schindler kann hiernach als der eigentliche Begründer der Lehre vom
dämonischen Unterbewußtsein angesprochen werden.
In den dramatischen Kampf der Weltanschauunger trat diese Theorie
namentlich in den neunziger Jahren ein. Aksakow hatte in seinem 1890
erschienenen Buche „Animismus und Spiritismus" den Spiritismus, d. h. die
Lehre vom Eingreifen übersinnlicher Intelligenzen namentlich durch solche
Erfahrungen stützen wollen, in denen der „Geist" gegen den Willen des
Mediums handelte. Aksakow wies (Bd. II, S. 352 ff.) auf Medien hin, die
von ihrem Spirit zum Ausplaudern ihrer Geheimnisse gezwungen wurden, auf
ein junges Mädchen z. B., das trotz heftigen Widerstrebens die beschämenden
Fehltritte seines Lebens preisgeben mußte; auf Richter Edmonds, der,
vorher ungläubig, von einer unsichtbaren Macht am Arm ergriffen und
zum Schreiben von Geisterbotschaften genötigt wurde; auf anständige
Frauen und Kinder. die, von einem Geiste besessen, gelegentlich in un-
flätiges Schimpfen und Fluchen ausbrachen, was ihrem Charakter, ihren
Gewohnheiten, ihrer Erziehung strikt entgegengesetzt sei. Gegen diese
Beweisführung nun macht Eduard v. Hartmann in seinem 1891 er-
schienenen Buche „Die Geisterhypothese des Spiritismus und seine Phan-
tome" Front und weist auf antagonistische Unterströmungen unseres
Seelenlebens hin, die schon im Bewußtsein der Normalen, noch mehr aber
in der Hysterie und anderen Dissoziationszuständen eine Rolle spielen.
Hartmann, in dieser Beweisführung ein Gesinnungsgenosse von
Rogers, hat in seinem Kampfe mit Aksakow unstleitig gesiegt.
Beide beweisen, daß das allgemeine Bekanntwerden der Lehre vom dämo-
nischen Unterbewußtsein dem Spiritismus wahrscheinlich ein Ende be-
reiten wird 2 ).
Soviel über die Geschichte unseres psychologischen Problems. Um die
Äußerungen des dämonischen Unterbewußtseins selbst in ihrer deutlichsten
Form zu studieren, wenden wir uns am besten zunächst dem Gebiete zu, auf
dem sie extrem, ins Übermaß gesteigert aufzutreten pflegen, nämlich dem
') Man vergleiche den dämonologischen Spiritismus von Godfrey Raupert (Heft 1
dieser Zeitschrift, S. 63), der zweifellos bei ausreichender Kenntnis des dämonischen
Unterbewußtseins unmöglich wäre.
2) Vgl. Ru d. Tischner, „Geschichte der okkultistischen Forschung", S. 109 ff.
Das dämonische Unterbewußtsein. 101
Gebiete des Doppelich, der Bewußtseinsspaltung. Betrachten wir einige be-
kannte und typische Fälle mit Bezug auf diesen speziellen Punkt!
Die in der medizinisch-psychologischen Literatur unter dem Namen
„Miß Beauchamp" bekannt gewordene Patientin des Dr. Prince 1 ) zersprang
infolge eines heftigen Schrecks in drei verschiedene, mit eigenen Erinnerungs-
reihen ausgestattete Persönlichkeiten, von denen I und II Splitter des Ober-
bewußtseins, III dagegen, die sich „Sally" nannte, offenbar das frühere Unter-
bewußtsein waren. Beauchamp I, der Hauptteil der vorherigen normalen Per-
sönlichkeit, war ernst, übergewissenhaft und setzte die Kränklichkeit des
einstigen Oberbewußtseins fort, Sally dagegen war heiter und gesund; man
denke daran, wie eine Hysterika, clic den ganzen Tag über krank zu Bette
liegt, bei der Abendgesellschaft alle Leiden vergessen haben und in strah-
lendster Laune glänzen kann, so daß ein derartiger Gegensatz dissoziierter
Seelenteile auch da zutage tritt, wo er nicht in vollständige Bewußtseins-
spaltung ausgeartet ist! Vor allem war Sally boshaft und tückisch und haßte
die gute Beauchamp I, deren Beliebtheit ihr ein Dorn im Auge war, ingrimmig.
Gingen die Gefühle und Gedanken beider Teilpersonen nebeneinander her, so
freute sich Sally über alle Leiden, die ihre Hirnnachbarin litt, über alles Miß-
geschick, das ihr widerfuhr. Da Sally in solchen Zeiten die 1Vlitherrschaft über
Sprachwerkzeuge und Glieder hatte, so log sie, legte die Füße auf den Kamin-
sims und beging allerlei Unschicklichkeiten, über die Beauchamp I, sich mit-
verantwortlich fühlend, äußerst unglücklich war. Welches Licht wirft diese
Tatsache auf die tickartigen Böswilligkeiten, Ungezogenheiten, Unaussteh-
lichkeiten vieler Hysteriker, bei denen es nicht zu eigentlicher Bewußtseins-
teilung gekommen ist! Gewani, Sally allein die Herrschaft über den Körper,
so trennte sie die Handarbeiten auf, die Beauchamp 1 vorher angefertigt hatte.
Merkte sie, daß ihre Zeit zu Ende ging, so sandte sie Büchsen mit Schlangen
und Spinnen ab, die später, zur Herrschaftszeit der Beauchamp I bintreffen
mußten und dieser hysterische Anfälle verursachten. Endlich, bevor der
Moment des „Kippens" eintrat, fuhr sie aufs Land hinaus. und Beauchamp I
fand sich nachher beim Erwachen draußen ohne Geld in der Tasche und
mußte, da sie angesichts ihrer Hinfälligkeit nicht heimgehen konnte,
einen vorüberfahrenden Kutscher bitten, sie mitzunehmen, was für die
Übersensible auch keine erfreuliche Aufgabe war. Daß Sally tatsächlich
das entfesselte Unterbewußtsein war, ergab sich aus manchen Beob-
achtungen: Sie besaß noch Erinnerungen aus frühester Kindheit, die das
Oberbewußtsein jedes Menschen vergißt, entsann sich z. B. noch ihrer
Wiege und der Zeit des ersten Gehenlernens. Sie wußte von vielen Erleb-
nissen, die Beauchamp I nicht kannte, und „diese stellten gewöhnlich
Vorgänge dar, die sich ereignet hatten, Wenn Beauchamp I in Gedanken
versunken oder abgelenkt war, während Sally als Unterbewußtsein sie
wahrgenommen hatte." Es war also klar, daß diese mystische Sally als
mephistophelischer Begleiter der sittlich erzogenen Hauptpersönlich-
keit zeitlebens unsichtbar neben ihr hergegangen war und der Kampf
5 Dr. Morton Prince, „The Development and Genealogy of the Misses Beau-
champ". Proceedings of the Society for Psychical Research XV, S. 466 ff.
102 Richard Baerwald.
zwischen beiden aus einer Feindschaft resultierte, die nicht von heute
und gestern war.
Fast die ganzen Erscheinungen der Besessenheit und des großen hyste-
rischen Anfalles gehören hierher; auch in ihnen gibt es einen erbitterten
Kampf mit einem scheinbaren dämonischen oder feindseligen Wesen, das in
Wahrheit nur ein abgesprengtes Bewußtseinsstück ist. Einen besonders lehr-
reichen Einblick bietet uns der Fall des Professors der Chemie Ludwig
S t a udenm aier 1 ), der sich die Besessenheit künstlich andressiert hat. Das
durch automatisches Schreiben zu ungewöhnlicher Selbständigkeit erzogene
Unterbewußtsein, das sich in „Stimmen" und Visionen äußerte, nahm selbst
bei diesem wissenschaftlich gebildeten Manne, der sich über den physischen
Ursprung der Erscheinungen völlig klar war, dieselbe spiritistische Ver-
kappung und denselben rebellisch dämonischen Charakter an, der uns von den
Wahngestalten der Besessenheit wie von den „Geistern" der Medien her so
geläufig ist. Die Stimmen legten sich Geisternamen bei, jedoch nur solche, die
S taudenmaier vorher gelesen hatte, machten falsche Angaben, erklärten
sich, wenn sie deswegen befragt wurden, für böse Spottgeister, die lügen
müßten; ärgerte sich St audenmaier über sie, so begannen sie zu schimpfen;
„zeitweilig bedingte schon der geringste unvorsichtige Gedanke an mein
Inneres einen Wutausbruch der inneren Stimme." In Wolken, Zweigen und
anderen formlosen Objekten sah er allerlei Gestalten, namentlich koboldartige
Spottgeister und Teufelsfratzen. Nachts hatte er zuweilen die Empfindung,
eine Kette werde um seinen Hals gelegt, gleich danach nahm er üblen
Schwefelwasserstoffgeruch wahr und eine unheimliche, aus seinem Innern
tönende Stimme sagte: „Jetzt bist du mein Gefangener, ich bin der Teufel!"
Manchmal versuchte er, ob er, vor einer chemischen Wage sitzend, durch seinen
Willen die eine Schale telekinetisch zum Sinken bringen könn re. Gelegentlich
kam es ihm vor, als habe er Erfolg, zuweilen aber schien gerade die andere
Schale der Wage, auf die er sich nicht konzentriert hatte, nach unten ge-
drückt zu werden. und gleichzeitig zeigte sich eine Spottfigur mit langer Nase
am Zünglein der Wage. Doch noch eine zweite Art von Gesichtshalluzinationen
neben den teuflischen und koboldartigen machte sich geltend. Bei Jagdaus-
flügen im Walde sah S taudenmaier neben den dämonischen Fratzen über-
all verführerische Mädchengestalten; das Phantom einer Dame, die er verehrte,
sah er nachts neben sich im Bette liegen. Wer denkt bei diesem Gemisch von
Teufeln und erotischen Trugbildern nicht an bekannte Bilder von der Ver-
suchung des heiligen Antonius!
Manches lehrt uns dieser Fall über die Gründe und Folgen der feindselig-
rebellischen Natur des sich emanzipierenden Unterbewußtseins. Wir erkennen
deutlich, wie dieser Damonismus der Nachtseite unserer Persönlichkeit mit
seinen höhnisch-fratzenhaften Halluzinationen der Ursprung des Teufels-
glaubens sein muß. Gewiß liegt in letzterem auch der tiefsinnig-abstrakte,
schon eine hohe Denkfähigkeit verlangende Gedanke von dem ewigen Wider-
streit des Guten und Bösen im Weltall. Aber diese Zoroasterphilosophie ist
1) L. S t a ud enmaier, „Die Magie als experimentelle Naturwissenschaft". Leipzig,
Akademische Verlagsgesellschaft, 2. Aufl., 1922.
Das dämonische Unterbewußtsein. 103
sicherlich viel jünger als der Dämonenglaube unkultivierter Völker und ist
wahrscheinlich teilweise dessen Produkt. Die primitive Wurzel des Teufels-
glaubens dürfte vielmehr die unmittelbare Anschauung der Tatsachen der
Bewußtseinsspaltung bilden. Und dann gewahren wir, wie eng Teuflisches
und Erotisches zusammengehören.Warum wohl? Die Psychoanalyse erklärt
es uns: Der Kulturmensch „verdrängt" alles, was ihm peinlich, verboten,
unschicklich, gefährlich erscheint, indem er sich Mühe gibt, nicht daran zu
denken, ins Unterbewußtsein herab; mit allem Tierischen, Unmoralischen,
Aggressiven stürzt auch das Sinnlich-Erotische in jene „Hölle" unserer Seele
hinab. Kommt das Unterbewußtsein zur Herrschaft, im Traum, im Delirium,
in der Geisteskrankheit, so hebt es jene verstoßenen Gedanken, Triebe und
Gefühle wieder ans Licht; die reine Ophelia, irrsinnig geworden, singt zotige
Lieder. Das Teuflische, Höhnische, Revoltierende und das Erotische steigen
somit aus der gleichen Tiefe empor. — Aber noch mehr erkennen wir bei
dieser Gelegenheit. Im Unterbewußtsein muß sich durch den geschilderten
Verdrängungsprozeß ein „Gegenreich" gegen das moralische, gebändigte Ober-
bewußtsein bilden, ähnlich wie im sozialen Organismus die Verbrechergesell-
schaft gegenüber der bürgerlichen. Dieses Gegenreich muß mit Notwendigkeit
dem Oberbewußtsein feindselig und gefährlich sein, nicht etwa aus Rache.
weil es verdrängt und in die Finsternis hinabgestoßen wurde — soweit darf
man gewiß das Gleichnis nicht treiben — wohl aber, weil eben alles Ver-
botene, Tückische, Widerstrebende, Bedenkliche in uns, weil das Tier, das im
Besten und Reinsten von uns verborgen weiterlebt, in das unterbewußte Gegen-
reich verbannt ist und diesew nun z. T. seinen eigenen rebellischen Charakter
verleiht. Dieses Gegenreich wird nicht bei allen Menschen zu deutlicher Ent-
wicklung kommen: Nicht bei dem kindlich-reinen oder spießbürgerlich leiden-
schaftslosen Menschen, der wenig zu verdrängen hat; nicht bei dem gefestigten
Charakter und systematischen Denker, bei dem sich keine Hirnteile di'ssoziieren
können, also das Unterbewußtsein unter so starkem Druck gehalten wird, daß
es sich gar nicht organisieren kann; er gleicht einem patriarchalischen Staate
von, strengen, spartanischen Sitten, die keiner Verbrechergesellschaft Raum
lassen. Endlich bildet sich kein bedenkliches Gegenreich bei dem gesund-
sinnigen, harmonischen, natürlich empfindenden Menschen, der gleichfalls
nicht viel zu verdrängen hat, weil er ohne Ängstlichkeit, Sündengefühl und
Prüderie dem Leiblichen wie dem Seelischen, dem Animalischen wie dem
Kulturellen in uns die ihm zukommende Form des Sichauslebens gestattet.
Goethe berichtet in der Iphigenie, wie er durch reine Menschlichkeit seiner
Furien Herr wurde. Wo aber solche günstigen Bedingungen fehlen, kann der
Gegensatz zwischen Unter- und Oberbewußtsein zu deutlicher Ausbildung ge-
langen, ja er kann so gewaltsam werden, daß er schließlich die Einheit der
Persönlichkeit zerreißt.
Nicht immer braucht das rebellische Unterbewußtsein Träger des schlech-
ten Prinzips zu sein. Auch gute Gedanken und Gefühle können „verdrängt"
werden, zumal da, wo sie dem Egoismus, der Bequemlichkeit, der Gewohnheit
im Wege stehen. Den Gegensatz zu dem dämonischen Unterbewußtsein im
schlechten Sinne -- wir könnten ihn als „heiliges" oder „erlöstes Unterbewußt-
104 Richard Baerwald.
sein" bezeichnen — sehen wir in den sog. „Bekehrungen" 1 ). In einem Men-
schen entwickelt sich unterha; b der Herrschaftszone seines gewöhnlichen
Tagelebens eine entgegengesetzt gerichtete Unterströmung; meist ist es der
religiöse Mensch, der sich gegen den sinnlich-materiellen aufzulehnen sucht.
Aus dem Oberbewußtsein verdrängt organisiert sich diese Gegentendenz in den
verborgenen Gründen der Seele. Die Gesamtpersönlichkeit empfindet sich
dabei als verworren, melancholisch, mit sich selbst zerfallen. Es kommt oft zu
einer förmlichen Abdankung des Oberbewußtseins, des normalen Ich durch
hoffnungslose, auf das Leben resignierende Verzweiflung, Sündengefühl, Be-
wußtsein des Verlorenseins, sowie durch restlose, auf jeden eigenen Rettungs-
versuch verzichtende Hingabe an Gott, dem man sein ganzes Dasein anheim-
gibt. In diesem Augenblick kann, oft unter Einsetzen einer Ekstase, einem
plötzlichen Aufleuchten höchster Seligkeit, die neue Wesensart, die sich so
unterirdisch kristallisiert hatte, geradezu vulkanisch hervorbrechen, und ein
ganz anderer Mensch kommt zutage, bisweilen dem bisherigen in Ansichten
und Lebensgewohnheiten so entgegengesetzt, wie es durch einfach verstandes-
mäßige Umorientierung der Weltanschauung, durch willkürlichen Verzicht
auf liebgewordene Bedürfnisse wie Alkohol, Tabak, Geschlechtsverkehr, durch
freiwilligen Entschluß zu Handlungen und Worten der Liebe und Selbstlosig-
keit kaum möglich wäre. Das ist die „Wiedergeburt", wie sie auf dem Boden
der verschiedensten Religionen eine Rolle spielt. Einen interessanten Spezial-
fall, bei dem der einer Bekehrung zugrunde liegende Gegensatz die einheitliche
Persönlichkeit wirklich ganz in zwei Stücke zerriß, bilden die Erfahrungen
des englischen Theologen Staint on Mo s e s. Er war ein orthodoxer An-
hänger der anglikanischen Kirche. Eines Tages fühlte er sich zu automatischem
Schreiben genötigt. Als er diesem übermächtigen Triebe nachgab, offenbarte
sich durch seine schreibende Hand der angebliche Geist eines anderen, ver-
storbenen Theologen, der einer ganz freireligiösen Richtung huldigte und
selbst den göttlichen Charakter Christi abstritt. Es kam zu einem langen, mit
den feinsten Waffen der Wissenschaft geführten Disput zwischen den beiden
Fachgenossen, dem toten und dem lebenden, und das Ergebnis war, daß
Stain ton Moses zwar nicht für eine freiere kirchliche Richtung, wohl
aber für den Spiritismus gewonnen wurde, womit die Bekehrung gewisser-
maßen entgleist war. Wer ausgerüstet mit den Erklärungsmöglichkeiten der
modernen Psychologie des Unterbewußtseins an den Fall herantritt, wird es
für wahrscheinlich halten, daß jener angeblich verstorbene Amtsbruder tat-
sächlich — der Zweifel gewesen ist, der kaum einem nachdenkenden Theologen
erspart bleibt, daß dieser, gewaltsam von der Gewissensangst wie vom Selbst-
erhaltungstriebe verdrängt, im Unterbewußtsein des Mannes eine Zuflucht ge-
funden, sich hier zu einer vollständigen, abgerundeten zweiten Persönlichkeit
ausgebaut hatte und nun mit Hilfe des automatischen Schreibens, dieses
„Steigrohres des Unterbewußtseins", den Weg nach oben fand.
1) Vgl. William Jam es, "Die religiöse Erfahrung in ihrer Mannigfaltigkeit".
Deutsch von Georg Wobbermin, Leipzig, Hinrichs, S. 199 ff.)
Das dämonische Unterbewußtsein. 105
Soviel weiß uns die Lehre von der Bewußtseinsteilung und die sich an-
schließende Okkultismusforschung vom Antagonismus der beiden Bewußt-
seinshälften zu berichten.
Fast ganz unabhängig von diesem Wissenschaftskreise haben einige ärzt-
liche und psychologische Forscher auch im normalen oder halbnormalen
Seelenleben die gleiche Erscheinung wiedergefunden. Mar cinowsk i 1 ),
Cone und B au do ui n 2 ) haben wenigstens einen wichtigen Teil des Pro-
blems erkannt, sie sind nämlich darauf aufmerksam geworden, daß heftiges
Streben nach Gesundheit oft nervöse Krankheiten verschlimmert, ja daß über-
haupt der bewußte Wille vielfach sein Ziel systematisch verfehlt, weil eine
dunkle Gegenmacht ihm ein Bein stellt. Die französischen Autoren und An-
hänger des Coueismus nennen diesen inneren Feind „Einbildungskraft", sie
meinen aber tatsächlich die unterbewußte Autosuggestion. M arcin o wski
schalt die Torheit der Ärzte, die einem Hysteriker oder Neurastheniker sagen:
„Nimm dich zusammen, gehe dagegen an!" Gerade das „verfluchte Mühe-
geben und Besonders-gut-und-richtig-machen-wollen" sei der Fehler der
Nervenkranken. Nur durch „korrekte Geringschätzung", durch Leichtnehmen,
durch eine gewisse Dickfelligkeit dem Leiden gegenüber kommt man ans Ziel.
„Das Schicksal narrt uns gewöhnlich so lange, bis wir das Wünschen endlich
aufgegeben haben, erst dann pflegt es in Erfüllung zu gehen." Darum die
Bibellehre von der Gnade: Gott läßt sich nichts abtrotzen. Das Unterbewußt-
sein vergleicht Marcino wski mit einer Spiralfeder: Je heftiger wir sie
niederdrücken, desto stärker drückt sie dagegen. Den Kranken, der zu leiden-
schaftlich gesund werden will und gerade dadurch seinen Zustand ver-
schlimmert, vergleicht er mit einem Verwundeten, der an dem eingedrungenen
Pfeil zerrt und dadurch dessen Widerhaken nur tiefer ins Fleisch bohrt. Der
soziale Organismus zeige das gleiche Bild: Eine revoltierende Bewegung
nimmt durch Unterdrückung zu. (Natürlich rät M. nicht bl oß Gehen- und
Gewährenlassen des Leidens. Wir haben ja hier nicht seine ganze Lehre dar-
zustellen.) Cone und B audou in stellen gleichfalls das „Gesetz der das
Gegenteil bewirkenden Anstrengung" auf. Der leidenschaftlich Wollende ist
ihnen ein Wanderer im Triebsand, der, je mehr er sich herausarbeiten will,
nur desto tiefer im Sande versinkt. Wo Wille und „Einbildungskraft" mit-
einander kämpfen, siegt nach ihrer Behauptung stets die letztere, denn wenn
der Wille sich in arithmetischer Progression steigert, wächst die Kraft der
gegenstrebenden Einbildungskraft in geometrischer. (Das ist offenbar eine
Übertreibung, denn wäre es richtig, so vermöchte, wo die Dämonen unserer
Brust ins Spiel kommen, Willenskraft und Selbstbeherrschung überhaupt
nichts.)
Die Erfahrungen und Beobachtungeii, durch die sich dieses Teilgebiet
der Lehre vom dämonischen Unterbewußtsein belegen läßt, finden sich bei
Mar cino wski bereits in so großer Vollständigkeit, daß die Franzosen —
') J. Marcinowski. "Im Kampf um gesunde Nerven". Berlin, Salle, 3. Aufl.
1907.
2) Charles Baudouin, „Suggestion und Autosuggestion". Dresden, Sibyllen-
verlag, 4. Aufl. 1925.
106 Richard Baerwald.
die diesen Bahnbrecher der neuen Erkenntnis übrigens nirgends nennen —
kaum etwas Neues über ihn hinaus haben beibringen können. Betrachten wir
die wichtigsten Beispiele! Wer sich anstrengt, eine knarrende Tür oder tickende
Uhr nicht zu hören, den stört sie doppelt. Wer eine krankmachende Vor-
stellung beiseite schieben möchte, dem drängt sie sich erst recht auf. Alle von
einer Leidenschaft, einem krankhaften oder lasterhaften Hang Gequälten ver-
spotten den Moralprediger, der ihnen zuruft: „Sei ein Mann, lerne dich be-
herrschen!" und meinen: „Im sichern Port läßt sich gemächlich raten. Ver-
such es selbst, wenn du in meiner Lage bist!" (Zur Frage leidenschaftlichen
Trieblebens sei noch dieses beigesteuert: Es gibt eine Liebe, die so heiß ist,
Wünsche, die so brennend sind, daß man sich durch sie „versündigt". Diese
christliche Empfindung hat ganz recht: Man darf nicht sein ganzes Lebens-
glück von einem irdischen Gut abhängig machen, sonst wird der Dämon in
uns gereizt und raubt uns gerade dieses.) Wer durchaus schlafen will, ver-
fällt sicher in Schlaflosigkeit. Wer sich gewaltsam auf einen Namen besinnt,
dem entgleitet er in immer größere Ferne. (Man kann es geradezu merken, wie
der Name, der uns schon auf der Zunge lag, in dem Moment, indem wir uns
anstrengen, uns entgleitet und in die Tiefe kollert.) Legt man aber die Sache
beiseite und denkt an etwas anderes, so springt nach einigen Minuten der
Name von selbst ins Bewußtsein. Wenn ein ungeübter Radfahrer einem Baum
oder Prellstein ausweichen will, so fährt er geradewegs darauf los. Wer sich
bemüht, ernst zu bleiben, platzt erst recht mit lautem Lachen heraus. (Es gibt
ein unter jungen Mädchen übliches Spiel, welches erheischt, mit todernstemn
Gesicht dreimal zu sagen „Ich bin so tief-, tieftraurig, ich kann durchaus nicht
mehr lachen und vergnügt sein." Dieses Spiel gewinnt fast niemand, denn
es stellt eine kecke Herausforderung an das rebellische Unterbewußtsein
dar.) Wünscht ein Patient allzu dringend, daß die Hypnose gelinge, weil
er von ihr alles Heil erwartet, so wird manchmal eben dadurch der Erfolg
des Hypnotisierens vereitelt. Prahlt aber jemand mit der Behauptung, ihn
könne niemand hypnotisieren, so erliegt er zuweilen schon den ersten
Suggestionen. Ein Klavierspieler, der eine schwierige Stelle besonders
brilliant spielen, ein Redner, der einen speziellen Trumpf ausspielen und
seine Sache sehr gut machen will, bleibt leicht stecken. Klaviervirtuosen
suchen sich daher häufig während der Konzerts im Zustande einer etwas
schwebenden Aufmerksamkeit zu erhalten und gewissermaßen ihre
Finger allein die Sache erledigen zu lassen.
Zu diesen Fällen, mit deren Hilfe die oben genannten Psychologen und
Ärzte illustrierten, wie heftig sich das von Autosuggestionen gelenkte Unter-
bewußtsein gegen bewußtes und krampfhaftes Wollen zur Wehre setzt,
möchte ich noch einige besonders schlagende Beispiele hinzufügen. Darwin
ging mit einigen jungen Leuten eine Wette ein, daß sie, auch wenn sie sich
noch so sehr die Nase mit Schnupftabak vollstopften, nicht würden niesen
können; er gewann die Wette, gerade weil es eine Wette war und seine Gegen-
spieler zu niesen wünschten). —Der Gedankenleser Sugden stellte fest, daß
1) Nicht alle hier erwähnten Beispiele sind bloß Resultat des dämonischen Unter-
bewußtseins, bei einigen gibt es mehrere konkurrierende Gründe. So ist an diesem
Das dämonische Unterbewußtsein. 107
Personen, die ein pekuniäres Interesse am Erfolg seiner Vorführung hatten,
wenn sie einmal als seine „Führer" dienen sollten, ihre Sache besonders
schlecht machten. — St oll l) berichtet von indischen Zauberern, die einen
Wettkampf ausfechten, wem von ihnen es zuerst gelingen würde, ein auf den
Boden gelegtes Goldstück aufzuheben. Jeder von ihnen sucht den anderen
durch Bewerfen mit verzauberter Asche und durch Hersagen von „Mantras"
(Zaubersprüchen) zu hindern. Sie fühlen sich zurückgestoßen, der Schweiß
rinnt ihnen von der Stirn, manchmal werden sie von unsichtbarer Kraft zu
Boden geworfen und bleiben ohnmächtig liegen. In diesem letztgenannten
Falle ist auch Fremdsuggestion im Spiele, die aber bei allgemeinen Volks-
überzeugungen kaum von Autosuggestion zu trennen ist. — Aus den dar-
gestellten Tatsachen haben die genannten Psychotherapeuten geschlossen, daß
es falsch ist, nervöse Krankheiten von außen her durch Gegenwillen zu be-
kämpfen. Mar cinow ski empfiehlt statt dessen die Ablenkung, während
Couö und Baudouin zu ihrer einflußreich gewordenen Lehre gelangten,
man müsse durch Autosuggestion im Halbschlafzustand gewissermaßen in das
Unterbewußtsein selbst hineinkriechen und es von innen her lenken.
In all den angeführten Beispielen lag ein krampfhaftes Wollen vor, durch
welches das Unterbewußtsein zum Widerspruch herausgefordert wurde. In
'anderen, ähnlichen Fällen aber, die von den oben genannten Forschern noch
nicht beachtet worden sind, will der bewußte Wille gar nichts
f or cier en, das Unterbewußtsein erspäht, ohne von ihm gereizt zu sein,
irgend eine Situation, in der es seinem Gegner einen niederträchtigen Hieb
versetzen kann. Marcinowski und Baudouin haben also das Phä-
nomen noch nicht in seinem ganzen Umfang erkannt, sie hielten das für
eine spezielle Willenswirkung, was tatsächlich aus einem allgemeinen
Antagonismus unserer beiden Bewußtseinshälften hervorgeht.
Man sitzt in der Kirche, hegt ernste und feierliche Gedanken', und plötz-
lich fallen einem lauter lächerliche oder unschickliche Dinge ein, die durchaus
nicht an den geweihten Ort passen. In den Gottesdiensten der Methodisten
entwickelten sich gelegentlich Lachepidemien, die längere Zeit anhielten und
für Anfechtungen des Teufels gehalten wurden -- nicht ganz zu Unrecht,
denn unser dämonisches Unterbewußtsein stellt ja den Wahrheitskern des
Teufelsglaubens dar. Wir stehen am Sarge eines lieben Freundes, und plötz-
lich fallen uns gerade die Zerwürfnisse ein, die uns zeitweilig von ihm getrennt
hatten, allerlei lächerliche Situationen seines Lebens, einstige respektlose Ur-
teile, die wir über ihn ausgesprochen und gedacht, kehren uns wieder, und
diese frivolen Ideen summen wie die Bremsen um uns und werden um so
zudringlicher, je mehr wir uns selbst empörte Vorwürfe machen. — Wir
stehen auf dem Eisenbahnsteig, ein Zug *braust heran, und wir fühlen uns so
magisch unter die Räder der Lokomotive gezogen, daß wir einen Schritt
zurücktreten, um uns durch Einleitung einer Gegenbewegung vor uns selbst
Nichtniesenkönnen auch der störende Einfluß schuld, den das Großhirn ausübt, wenn
es sich an reflektorischen Funktionen subkortikaler Zentren beteiligt.
') Otto St ol I, „Suggestion und Hypnose in der Völkerpsychologie". Leipzig,
Veit.
108 Richard Baerwald.
zu schützen. Ähnlich ergeht es uns, wenn wir auf einem hohen Viadukt oder
am Rande eines Abgrundes stehen: Die Tiefe zieht magnetisch an, der sicht-
bare Tod lockt. Lenau hat dieser Empfindung in einem schönen Gedicht
Ausdruck verliehen. Bei großen Feuersbrünsten rennen manche Menschen
direkt in die Flammen, bei ihnen wird das Oberbewußtsein vom tückischen
Unterbewußtsein überrumpelt. Einer meiner Hörer wurde, auf einer hohen
Rampe stehend, von seinem „Dämon" derart gepackt, daß er wirklich hinab-
sprang. Er war als kleines Kind einmal von einem Hausdache herabgerollt
und nur gerade am Dachrande noch hängen geblieben. Das hatte er inzwischen
ganz vergessen gehabt. Hier konnte also das Unterbewußtsein einen ver-
drängten Komplex in den Dienst seiner Tücke stellen und dadurch alle Hem-
mungen niederbrechen. — Kommt man zum Arzt, um ihm sein Leiden zu
demonstrieren, so verflüchtigt sich das Symptom, auf das es ankommt, im
Vorzimmer, um nach dem Verlassen der Sprechstunde wiederzukehren. Will
ein Darmkatarrhaliker einen Besuch machen, so wird er fast regelmäßig unten
an der Haustür von seinem häßlichen Leiden befallen. — Rühme dich nicht,
daß deine Krankheit sich erfreulich gebessert hat, sonst hast du morgen einen
Rückfall. Der von Paul Emile L 6 v y und seinen Nachfolgern, den Coueisten,
gegebene Rat, man solle nur optimistisch von seiner Krankheit und den Er-
folgen der autosuggestiven Kur sprechen, um sich den Glauben an diese°
Erfolge, indem man sie anderen gegenüber hervorhebt, selbst einzureden --
dieser Rat ist ein recht zweischneidiges Mittel zur Besserung. Lobe keinen
Schüler, sonst schießt er in der nächsten Minute einen dicken Bock! Daher die
internationale Angst vor dem „Berufen" und die entsprechenden Abwehr-
zeremonien — Toi-toi-toi-sagen, dreimal unter den Tisch klopfen. Ausspucken
— durch die man sich selbst eine Gegen- und Schutzsuggestion erteilt und den
Dämonen unseres eigenen Unterbewußtseins ein Sühnopfer darbringt. Weit
verbreitet ist daher der Glaube, man dürfe nie von seinem Glücke sprechen,
sonst verscheuche man es. Ein anmutiges altjüdisches Märchen erzählt von
einem alten Ehepaar, das wegen seiner Frömmigkeit und zärtlichen Gatten-
liebe von Gott gesegnet wurde, so daß ihm Brot und 01 nicht mehr weniger
wurden, so viel sie auch davon genossen. Keiner von ihnen aber sprach ein
Wort darüber. Als nun die alte Frau zu sterben kam, konnte sie das große
Geheimnis nicht mehr für sich behalten und begann mit brechender Stimme:
.,Hast du wohl gemerkt, daß Gott --" Hier aber hielt ihr der Gatte den Mund
zu und sagte: „Warte noch ein Weilchen, drüben wollen wir es uns erzählen!"
Bei den früher erwähnten Bewußtseinsteilungen wird es besonders deut-
lich, daß unsere These von einer allgemeinen Feindseligkeit des Unterbewußt-
seins im Rechte ist und Mar cin o wskis und Couös Ansicht, das
Unterbewußtsein wirke nur bei Pressung durch krampfhaftes Wollen als
obstinate Spiralfeder, bloß eine halbe Erkenntnis des Sachverhalts darstellt.
Das zweite Ich unternimmt hier seine Gehässigkeiten ganz von selbst, es ist
durchaus der aggressive Teil. Sally B e au eh am p s Niederträchtigkeiten,
Staudenmaiers teuflische Stimmen und Fratzen traten ohne besondere
Veranlassung auf. Die Dämonen bei der Besessenheit gehen ohne Heraus-
forderung zum Angriff über. Selbst bei jener Spezialform der Besessenheit, in
Das dämonische Unterbewußtsein. 109
der nicht ein teuflisches, sondern ein heiliges Unterbewußtsein dem wachen Ich
gegenübersteht und sich nicht etwa gegen den bewußten Willen zu wehren hat,
sondern seinerseits als fordernder Prophet dem alten Adam zu Leibe geht,
selbst hier scheint mir die Tendenz hervorzutreten, das normale Ich zu quälen
und zu Handlungen zu nötigen, vor denen es sich fürchtet. Darum heischt
diese angeblich höhere Macht be3tändig ein hartes Leben, Hunger und Ent-
sagungen, Selbstgeißelungen, Schlafminderung, andauernde Schweigsamkeit,
und wenn sie phantasievoll ist, verurteilt sie den unglücklichen „Heiligen"
dazu, jahrelang Tag und Nacht auf einer hohen, engen Säule zu stehen und
nicht einen Augenblick ohne Gefahr tödlichen Sturzes schlafen zu können,
oder eine Kette um den Leib zu tragen, deren Stacheln sieh in das Fleisch
bohren. Die Askese hat viele Wurzeln, aus denen sie erwachsen ist, aber
gerade ihre extravaganten Formen würden ohne die Tatsache des selbst-
quälerischen Unterbewußtseins kaum verständlich sein. Bei Tischklopf- und
Planschettesitzungen melden sich Spottgeister, die nicht etwa irgend eine
leidenschaftlich ersehnte Enthüllung zu verhindern, sondern schlechtweg
Schabernack zu treiben und die Sitzung zu stören suchen. So schildert Kin d-
b o rg i) eine Sitzung, in der die Geister durch Glasschreiben ihre Gedanken
kundtun. Plötzlich schreibt das Glas: „Gebt euch heute keine Mühe, heute
geht es nicht.' Die Beantwortung weiterer Fragen wird in unmotiviert
neckischem Ton abgelehnt. Die gleiche Neigung zum Stören schlechtweg, auch
wo bestimmt kein krampfhaftes Wollen vorliegt, konstatieren übrigens
manche, die ihrem Unterbewußtsein eine Autosuggestion im Sinne der
Methode C oue -Bau dou in einflößen wollen. Wenn sie sieh zu diesem Zwecke
in den Zustand einer somnolenten „Sammlung" und Willenlosigkeit zu bringen
suchen, so fühlen sie bald hier, bald da ein Zucken und Zwicken, Niesreiz
stellt sich ein, die Unterlage beginnt zu drücken, die Lage erscheint immer
wieder unbequem, kurz der Kobold in uns sucht auf hundert Arten die ganze
Vornahme zu erschweren. Auch als Kritiker zeigt das sich abtrennende Unter-
bewußtsein offen und deutlich jene Gehässigkeit, die uns da, wo es sich noch
nicht emanzipiert hat und nur in der Tiefe unserer Seele murrt, als Kleinmut,
Verzagtheit, geringes Selbstvertrauen Schwierigkeiten bereitet. In einem von
Tischner ') beobachteten Falle schimpfte das abgespaltene zweite Ich bei
gegebener Gelegenheit über die normale Persönlichkeit, äffte ihr karikierend
nach, sagte: „Dazu ist er viel zu dumm und ungeschickt! Er ist furchtbar
langsam, an einem Buch liest er 8 Tage, die einfachsten Sachen kapiert er
nicht." Bei solchen hämischen Bemerkungen kann von Widerstand gegen
krampfhaftes Wollen nicht die Rede sein, sie bedeuten Antagonismus sans
phrase.
Wir müssen also konstatieren: Die Psychologen, die bisher dieses Phä-
nomen beobachtet hatten, haben ihm eine zu beschränkte Reichweite gegeben.
Das rebellierende Unterbewußtsein verfolgt das normale Ich durchaus und
überall mit seiner Tücke, nicht weil es etwas ihm Mißliebiges will, oder weil
') Psychische Studien, April- und Maiheft 1924.
2) R u d. Tischner, „Einführung in den Okkultismus und Spiritismus". München
und Wiesbaden, Bergmann, 1921.
110 Richard Baerwald.
es zu stark will, sondern bloß weil es das Oberbewußtsein ist und weil der aus
dem Himmel des Wachbewußtseins gestürzte Teufel unseres Innern Übles im
Schilde führt. Als Grund der ganzen Erscheinung nahm Marcinowski an:
Wenn z. B. der Radfahrer dem Prellstein mit bewußtem Wollen ausweichen
will und seine Blicke auf ihn richtet, so beleuchtet er ihn mit allzu hellem
Licht der Aufmerksamkeit, auch macht Cr die Idee des gefährlichen
Gegenstandes, indem er sie mit Angstgefühl tränkt, überwertig, und
durch diese beiden Steigerungsmittel verleiht er ihr die Gewalt, seine Hand-
lungen zu bestimmen und ihn selbst magnetisch anzuziehen. Eben um eine
solche bedenkliche Beleuchtung des Hemmnisses zu vermeiden, empfahl M a r -
cinowski die Ablenkung und die „korrekte Geringschätzung" der Schwierig-
keit. Diese Erklärung, die das ganze Phänomen auf sog. „Konträrsuggestion"
zurückführt, ist gewiß teilweise richtig, sie bezeichnet einen Umstand, der mit
im Spiele ist, sie gibt ein Heilmittel an, das sich sehr oft trefflich bewährt;
aber sie kann gar nicht zureichend sein, weil die Gegensätzlichkeit des
Unterbewußtseins sich auch bei solchen Fällen zeigt, in denen die geschilderte
Übertonung eines Hemmnisses durch den Willen nicht stattfindet. Den
entscheidenderen, umfassenderen Grund haben wir daher anderwärts zu
suchen, nämlich in dem oben dargelegten Umstande, daß das Unter-
bewußtsein das Refugium des verdrängten Bewußtselnsabfall es ist. —
Wir fallen auch nicht bloß der Gefahr zum Opfer, weil wir durch ihre
angstweckende Drohung und ihre das Bewußtsein monopolisierende Ein-
drucksgröße fasziniert werden wie das Kaninchen durch den Blick der
Schlange, nein es ist etwas in uns, das die Gefahr und Schädigung positiv
wünscht und sucht, von ihr angelockert wird, weil es überhaupt auf
Schadenstiften ausgeht. Ganz deutlich wird das in den erwähnten
Fällen, in denen wir uns unter die Räder der heranbrausenden Lokomotive
oder in den Abgrund hinunter gezogen fühlen. Da ist nicht bloß etwas vor-
handen, das schreckt, sondern auch etwas geheimnisvoll Berückendes, als
spräche der Tod zu uns wie Erlkönig in Goethes Ballade. Einen in dieser Be-
ziehung lehrreid en Fall schildert Prof. Daniel Walter'): „Eine Dame hatte
nachts wiederholt geträumt, es sei bei ihr eingebrochen und Verschiedenes ge-
stohlen worden. Wer die Frau kennt, wird nicht überrascht sein, weil sie von
jeher sehr mißtrauisch gegenüber verschiedenen im Hause verkehrenden Per-
sonen war. Längere Zeit nach den berichteten Träumen fehlten im Haushalt
bald Wäschestücke, bald kleinere Mengen Speisevoträte u. dgl., die nachweis-
bar vorhanden waren und von keiner fremden Person hatten entfernt werden
können. Durch genaue Beobachtung ergab sich nun, daß die Frau selbst im
Dämmerzustand die Gegenstände von ihrem Aufbewahrungsort weggenom-
men und versteckt hatte. Beständig klagte sie aber, daß Sachen gestohlen
würden." Ist ein solcher Fall mit Hilfe von Marci 110W skis Erklärung zu
deuten? Blendung durch übermäßige Aufmerksamkeitsbeleuchtung, über-
wertigwerden einer Angstvorstellung kann sehr wohl den Radfahrer zu un-
geschickten Bewegungen zwingen, so daß er direkt auf den Prellstein losfährt.
Aber daß er durch diese Umstände genötigt werden kann, komplizierte Hand-
') Psychische Studien, Juli 192o.
Das dämonische Unterbewußtsein. 111
lungen auszuführen, um die Gefahr erst zu schaffen, daß er auf solche Weise
etwa dazu gelangen könnte, im Dämmerzustand hinzugehen und Prellsteine
zu setzen oder Glasscherben auf die Landstraße zu streuen, das sieht doch un-
glaubwürdig aus. Wo derartige Wirkungen entstehen, ist es wahrscheinlich,
daß ein positiver Schädigungswille vorhanden ist, der sich freut, wenn der
Gegenstand der Angst obsiegt. Nur die Lehre vom feindseligen Unterbewußt-
sein kann solchen Erfahrungen gerecht werden.
Betrachten wir nunmehr die Konsequenzen der Theorie des dämo-
nischen Unterbewußtseins.
Für die Deutung okkulter Erscheinungen ist die Gegensätzlich-
keit beider Bewußtseinshälften von fundamentaler Bedeutung. Der Vertreter
naturwissenschaftlicher Weltanschauung nimmt an, daß die aus den Medien
redenden Geister tatsächlich nur Sektionen des Unterbewußtseins sind, die
sich durch Bew'ußtseinsteilung abgespalten haben; sie werden aber ähnlich wie
bei der Besessenheit als fremde Mächte empfunden, die mit den Sprachwerk-
zeugen, der Hand usw. des Mediums ihr Spiel treiben. Der bloße Eindruck,
man sei es nicht selbst, der da schreibe, spreche, den Tisch klopfen lasse, das
bloße „Fremdhei tsgefübl", meint der Wissenschaftler, sei noch durchaus kein
Beweis, daß man es wirklich mit Geistern zu tun habe. Schon diese Be-
hauptung erscheint dem Spiritisten als eine Zumutung. Er fühlt, daß er den
Tisch nicht drückt und schiebt, und nun will ein anderer ihm einreden, er tue
es doch, er merke es nur nicht! Kann ein anderer besser beurteilen, was ich tue,
als ich selbst? Die Bewußtseinsteilung erscheint dem normalen Menschen, der
sich stets als absolute Einheit empfindet, so widersinnig, wird auch so selten
wahrgenommen und ist im PublAum so unbekannt, daß diese Begrinidung der
Phänomene geradezu vom Verständnis der Nichtpsychologen abprallt. Aber
nun kommt es noch besser: Die Geister vergreifen sich an dem Medium,
erweisen sich ihm gegenüber als gehässig und niederträchtig, fügen ihm Ver-
luste zu. Soll es nun immer noch das Unterbewußtsein des Mediums sein, das
derartig zum Feinde der eigenen Gesamtseele wird? Von jeher haben die
Spiritisten auf Fälle hingewiesen, in denen diese Feindseligkeit des Unter-
bewußtseins kraß zutage trat, haben sie als unwiderlegliche Beweise für das
Mitwirken von Geistern ausgespielt, und der Laie, sofern er überhaupt selbst
nachdenkt und sich nicht blindlings der spiritismusfeindlichen Suggestion der
Tagespresse und der öffentlichen Meinung überläßt, kann zunächst gar nicht
anders als ihnen beipflichten Man denke hier an die eingangs dieser Arbeit
erwähnten, von Aksakow gesammelten Fälle, in denen Medien zu pein-
lichen Selbstbezichtigungen oder vulgärem Schimpfen genötigt oder, wenn sie
ihren Geistern ungehorsam zu sein versuchten, auf den Boden geworfen und
gequält wurden! Eine Fundgrube für derartige Erscheinungen sind die Spuk-
phänomene. Die „Geister", die in ihnen ihr Wesen treiben, sind keine freund-
lichen Diener ihres Mediums gleich den Geistern der Lampe, die Aladin sich
untertan gemacht hatte, sondern sie verfolgen es mit höllischer Bosheit,
112 Richard Baerwald.
werfen es mit Steinen, zerschlagen oder verstecken ihm seinen liebsten Besitz,
schnellen das Geschirr, wenn das Medium es ergreifen möchte, blitzschnell zur
Seite, binden das Vieh im Stalle, so daß es halb erdrosselt, flechten den Pferden
Zöpfe in die Mähne, die schwer wieder aufzudröseln sind, ziehen nachts die
Bettdecke weg und lassen die Betten wie in sturmbewegter Schiffskoje
schaukeln, hängen das Medium gebunden an Bäume, klingeln ohrenzerreißend
ganze Tage lang; überdies kommt das unschuldige Opfer solcher Quälereien
oft bei der abergläubischen Umgebung in Verruf, gilt als behext und vom
Teufel besessen und wird zuweilen gezwungen, seinen Wohnort zu verlassen.
Ist es denkbar, vorstellbar, daß ein Mensch solche Pönitenz selbst über sich
verhängt? Haben wir hier nicht den klaren Beweis, daß fremde, unsichtbare
Mächte als verfolgende Furien im Spiele sind? Der gesunde Menschenverstand
wird von solchen Belegen ohne weiteres überwältigt. Wenn mir Laien der-
artige Fälle vorlegen und mich fragen, ob diese denn nicht unbedingt zur
Annahme der Geisterhypothese zwingen, und wenn ich ihnen dann in kurzen
Worten auseinandersetzen muß, es handele sich um Folgen von Bewußtseins-
spaltungen, so habe ich stets den Eindruck, daß ich niemand überzeuge und
der mit sarkastischem Lächeln dreinschauende Befrager alles, was ich vor-
bringe, für Verlegenheitsausflüchte einer hilflos gewordenen Gelehrsamkeit
hält. Erst durch eingehende Beschäftigung mit den Seltsamkeiten des
dämonischen Unterbewußtseins, durch die man jene auffallenden okkul-
tistischen Phänomene in den Zusammenhang einer natürlichen psychologischen
Gesetzmäßigkeit einordnen lernt, vermag sich ein denkender Mensch innerlich
davon zu überzeugen, daß die Geister selbst durch rabiateste Feindseligkeit
nicht imstande sind, ihre eigene Existenz zu beweisen.
Gewisse okkultistische, auf Bewußtseinsteilung zurückführbare Er-
scheinungen, die bisher schwer zu erklären waren, werden uns unter Zuhilfe-
nahme der Dämonie des Unterbewußtseins sofort deutlich. Dazu gehört die
Geheimniskrämerei, die der „Geist" so gern dem normalen Ich gegenüber
treibt. Nicht selten wird ein Schriftstück, das durch automatisches Schreiben
entsteht, mit allerlei Symbolen ausgestattet, mit Kreuzen, Sternen, Halb-
monden usw., und erst allmählich wird man gewahr, daß alle mit einem be-
stimmten Symbol signierten Schriftstücke auf ein und dieselbe schreibende
Intelligenz hinweisen. Die englische Automatistin Frau Holland ist durch
das Lesen des Buches „Human Personality" von F. W. My er s zum Spiri-
tismus bekehrt worden. In einer ihrer automatischen Schriften beginnt die
erste Seite mit einem mysteriösen F und schließt mit einem M, die Zeichen
17/, /1, /01 sind am Ende dreier Paragraphen verteilt. Erst allmählich kommen
die Erklärer dahinter, daß F und M die Initialen von F. Myers und 17. 1. 01
(17. Januar 1901) sein Todesdatum darstellen, M y er s also als „Kontrolle"
des Mediums wirke). Häufig werden die Buchstaben einer Geistermitteilung
zu „Anagrammen" durcheinander geschüttelt, so daß man sie erst umstellen
muß, um einen Sinn darin zu finden. Beliebt ist Spiegelschrift, desgleichen
Umkehrung der Buchstabenreihenfolge. Ein gutes Beispiel, dem das Ergebnis
') Alic e Johns on, „On the lutomatic Writings of Mrs. Holland". Proceedings
S.P.R. XXI, 1908, S. 178 ff.
Das dämonische Unterbewußtsein. 113
einer Kristallvision zugrunde liegt, bringt Prof. Alfred Lehmann
,,Miß Z. sah im Kristall eine Menge Buchstaben, die einzeln in leuchtend roter
Farbe hervortraten. Sie notierte sich die ganze Reihe: detnawaenoemosotnio-
jaetavirpelcrictsumebgnilliwotevigsevlesmehtpuotehttcejbus. Zuletzt entdeckte
sie, daß es wirklich Wörter waren, von denen jedes rückwärts geschrieben
war; jetzt stellte sich folgender Sinn heraus: ,Wanted a someone to join a
private circle, must be willing to give themselves up to the subject.' (Gesucht
wird ein Teilnehmer an einem Privatzirkel, bitte den Namen aufzugeben an
den Inserenten.) In einer Zeitung fand sich diese 4nnonce, auf der das Auge
der Dame kurz vorher geruht hatte, indes, wie sie bestimmt wußte, ohne daß
sie dieselbe mit Bewußtsein gelesen hatte." Wie die sprachliche Form, so ist
auch der Inhalt automatischer Schriften oft gesucht dunkel, mit Anspielungen,
mit Zitaten gespickt, die erst durch philologische Erklärerkünste zu enträtseln
sind. Wozu das alles? Die Spiritisten haben eine bestechende Erklärung bereit:
Die Geister wollen, wenn sie sich mit ihren noch auf Erden weilenden Freun-
den unterhalten, das Medium zwar sozusagen als Schreibmaschine benutzen,
sie wollen es aber nicht als ungerufenen Dritten an der Unterhaltung be-
teiligen. Darum richten sie ihre Mitteilungen so ein, daß das Medium sie nicht
verstehen kann. Diese Erklärung entspricht ganz dem Empfinden des Auto-
matisten, daß er selbst mit dem Inhalt des Geschriebenen nichts zu tun habe
und die Rolle eines Menschen spiele, der in ein fremdes Telephongespräch ein-
geschaltet wird und sich dabei recht indiskret vorkommt. Frau 11 011 an d
wagte deshalb in den ersten Jahren ihrer Automatistentätigkeit nicht, ihre
eigenen automatischen Schriften zu lesen, sie empfand das wie ein Erbrechen
fremder Briefe. Freilich gib es hier wie überall störende Disharmonien zwi-
schen spiritistischer Theorie und Wirklichkeit; warum z. B. wenden in dem
soeben vorgeführten Beispiel die Geister ihre Verhüllungstaktik bei der Mit-
teilung einer Zeitungsannonce an, die gewiß kein tiefes Geheimnis ist! Für
den Nichtspiritisten, der nicht einen Geist, sondern eine Sektion des Unter-
bewußtseins für den Verfasser hält, ist es nicht schwer, eine andere Erklärung
für das Versteckspielen in den „G eistermitteilungen" zu finden. Geheimnis-
-volltun, Spielen mit mystischen Symbolen, mit esoterischen Kennworten,
Emblemen und Siegeln, das alles entspricht der an Räuberromantik ge-
mahnenden Phantastik des Unterbewußtseins; vor allem aber ist es der Aus-
druck seiner Dämonie, des Neck- und Spottverhältnisses, in dem es zum Ober-
bewußtsein steht. Wir haben gesehen, wie sehr der Antagonismus der beiden
Bewußtseinshälften dazu" beiträgt, den Eindruck zu vertiefen, daß die okkulten
Phänomene nicht unser eigenes geistiges Produkt, sondern Geisterwirkungen
seien. Die gleiche Wirkung hat das rebellische Unterbewußtsein auch hier,
denn es ist dem psychologischen Laien schwer klar zu machen, daß eine
Intelligenz, die Verstecken mit uns spielt und uns zum Narren hat, nur ein
Bruchstück unserer eigenen sei.
Eine ausführliche Darstellung der medizinischen Bedeutung der
Lehre vom dämonischen Unterbewußtsein überschreitet die Aufgabe unserer
2) „Aberglaube und Zauberei". Stuttgart. Enke, 3. Aufl., 1925, S. 580.
Zeitschrift für Okkultismus I. 8
114 Richard Baerwald.
Zeitschrift, doch sei sie hier wenigstens angedeutet, damit die Reichweite des
neuen psychologischen Problems ersichtlich wird. Ein Krebsschaden jeder
Suggestionstherapie, gleichgültig, ob sie mit Fremd- oder mit Autosuggestion
arbeitet, waren von je die häufigen, erst allmählich einzudämmenden Rück-
fälle, das lang andauernde Flattern des Erfolges. Kaum nimmt der Patient
einen Fortschritt wahr, kaum beginnt er innerlich zu triumphieren oder äußer-
lich seine Kur zu loben, so stellt sich eine geheime Angst ein, die ganze Bes-
serung könne doch nur eingebildet, nur Momenterfolg sein, Zweifelsucht regt
sich, die mühsam eingeprägte überzeugung wird schwankend, und diese ge-
heime Gegensuggestion des Flau- und Mießmachers, des Nörglers und Kritt-
lers, des schadenfrohen Kobolds in uns verfehlt denn auch nicht ihr Ziel und
schafft einen schleunigen Rückfall. Kein Patient, der diesen Hergang in sich
selbst beobachtet hat, wird im Zweifel darüber sein, daß mindestens ein großer
Prozentsatz der Rückfälle, die für Suggestionsheilungen typisch sind und
viele namhafte Ärzte zu Gegnern der suggestiven Therapie gemacht haben.
auf Rechnung des dämonischen Unterbewußtseins kommt. Sieht und weiß
man das aber, und kennt man das Verfahren, durch Hypnose oder mit Hilfe
somnolenter Zustände die Suggestion direkt an das Unterbewußtsein heran-
zubringen und dieses von innen her zu lenken, so liegt es nähe, diese Lenkung
auch zur Austreibung des Feindes zu benutzen, der in uns zu unserem Schaden
wirkt. Der Patient sage sieh im Zustande der Sammlung (oder der Arzt sage
es ihm): „Nach dem errungenen Erfolge ist jeder Zweifel überflüssig, ich
weiß jetzt todsicher, daß dieser Fortschritt anhalten und sich steigern wird,
ich sehe und weiß, die Autosuggestion ist unwiderstehlich, es wird dem
Kobold in mir nicht gelingen, mich zu neuer Kopfhängerei zu beschwatzen,
ich mache ihn mit der starken Waffe meiner Autosuggestion unschädlich, ich
vertreibe ihn, ich erdrossele ihn, nachdem ich ihn und sein Tun kennen gelernt,
ist sein Spiel verloren!" Und so weiter. Man sieht, es handelt sich hier um
eine Art psychologischer Exorzisation. Die alten kirchlichen Exorzisationen
hat man mit Recht getadelt, denn sie gaben den unglücklichen Besessenen erst
ihren Vorrat an Wahnvorstellungen an die Hand und verbreiteten psychische
Seuchen durch öffentliche Schaustellungen abschreckender Seelenkrankheiten.
Diese schädlichen Nebenwirkungen sind bei unserem wahnfreien und ganz
privaten Verfahren nicht zu befürchten. Abgesehen von diesen unerwünschten
Nebeneffekten hat aber schon das kirchliche Exorzisieren oft große Heil-
erfolge zu verzeichnen; noch heute heißt es in manchen Berichten über Spuk-
häuser, daß die unheimlichen Erscheinungen sofort auf Nimmerwiedersehen
verschwinden, sobald ein Geistlicher die Exorzisation daselbst ausübte. Das
ist auch leicht zu verstehen, denn erstlich ist der Glaube ein mächtiger Ver-
stärker jeder Suggestion, und zweitens kommt noch der Appell an den
Kampftrieb hinzu, der, wie die politische Propaganda zeigt, gleichfalls die
Eindringlichkeit und Gefühlswirkung von Einflüsterungen zu steigern pflegt.
Eine ärztliche oder autosuggestive Exorzisation wird sich wenigstens etwas
von diesen Vorteilen zunutze machen können. In der Tat schien es mir, daß
in einigen Fällen die Rückfälle durch das geschilderte Verfahren abgekürzt
werden konnten.
A. Kollmann. Taschenspiel und Okkultismus. 115
Taschenspiel und Okkultismus.
Von Prof. Dr. med. Artur Kollmann, Leipzig.
(Eingesandt am 9. April 1925.)
Die Kunst des Taschenspiels ermöglicht nicht nur eine angenehme
Unterhaltung, sondern sie bietet auch der wissenschaftlichen Psychologie eine
große Menge von wichtigem Stoff dar. Bisher hat man sich in diesen Kreisen
nur wenig damit beschäftigt; die mir bekannt gewordenen Veröffentlichungen
dringen außerdem nicht tiefer in die Sache ein. Eine Ausnahme macht ein
Aufsatz von Max Dessoir , der schon 1893 in einem geistvoll geschriebenen
Büchlein „Psychologische Skizzen" (Leipzig, Verlag Ambr. Abel) unter dem
Pseudonym Rells die Psychologie der Taschenspielerkunst in den Kreis
seiner Betrachtungen zog. Als guter Kenner derselben durfte er sich aber auch
ein Urteil in okkultistischen Dingen erlauben. Ich verweise diesbezüglich auf
den Schluß dieses Artikels, vor allem aber auf sein großes Buch „Vom Jen-
seits der Seele" (Verlag von Ferdinand Enke). Welche Bedeutung dem
Studium der Taschenspielkunst für die Beurteilung okkultistischer Dinge
zukommt, geht schon aus diesen Arbeiten von Dessoir ganz deutlich hervor.
In dem umfangreichen, äußerst gründlichen Werk „Aberglaube und Zauberei"
von Prof. Al f red Lehm ann, Direktor des psychophysischen Labora-
toriums an der Universität Kopenhagen (deutsche Übersetzung von Dr. med.
Petersen, Verlag von Ferdinand Enke, 3. Aufl. 1925) wird man speziell über
diese Frage nur wenig finden. Der Verfasser sagt in dem von den technischen
Hilfsmitteln der Magie handelnden Kapitel selbst, daß es außerhalb seiner
Aufgabe liege, auf die einzelnen Zweige der Taschenspielerei näher einzu-
gehen. Im Gegensatz hierzu habe ich, genau wie D e ssoir , es von jeher als
meine Aufgabe betrachtet, gerade das Studium des Taschenspiels als einer
unbedingt nötigen Vorschule zur Kritik des Okkultismus ganz besonders zu
pflegen, und als ich glaubte, darin eine leidliehe Erfahrung zu besitzen, be-
mühte ich mich, auch an der Universität Interesse hierfür zu erwecken. Mit
kleinen bescheidenen Anfängen beginnend, ist mir dies nunmehr gelungen.
Das erste war eine Vorstellung im großen Auditorium des physikalischen
Instituts von Geh. Rat Wiener im März 1919, die sehr gut besucht war
und die einen außerordentlichen Erfolg hatte. Die Zuhörerschaft bestand zum
größten Teil aus Professoren und deren Familien, sowie aus anderen intellek-
tuellen Kreisen der Staat. Der Vortragende, ein Dilettant, Christ o s Pha s-
so ula, Grieche von Geburt — er ist leider 1924 einem tragischen Schicksal
erlegen — war für so etwas wie geschaffen, da er geradezu enthusiastisch an
der Zauberkunst hing und mit dieser glühenden Liebe auch ein hervorragendes
Können verband. Die Vorstellung, die an einem Sonntag nachmittags
1 /2 5 Uhr mit einer kurzen geschichtlichen Einführung von mir begann und
erst um 8 Uhr abgebrochen werden konnte, weil das Publikum immer wieder
Zugaben wünschte, zeigte deutlich, daß gerade geistig hochstehende Kreise
das Taschenspiel besonders zu schätzen wissen, sich übrigens auch viel eher
einer angenehmen Täuschung hingeben als der sog. Un- oder Halbgebildete.
116 A. Kollmann.
Nach dieser Vorstellung brachten meine Bemühungen um weitere Fort-
schritte in der Sache aber lange Zeit keinen wesentlichen Erfolg, bis es mir
im Sommer 1924 doch endlich geglückt ist, das einst von Wilhelm Wundt
gegründete Institut für experimentelle Psychologie an der Universität Leipzig
(jetziger Direktor Prof. Felix Kruege r) definitiv dafür zu gewinnen.
Unterstützt von der Ortsgruppe Leipzig des magischen Zirkels von
Deutschland, konnte ich während der großen Ferien im Sommer und
Herbst 1924 in dem Übungssaal des Instituts wöchentlich je eine,
immer mehrere Stunden dauernde Vorstellung veranstalten. Diese Vor-
stellungen hatten den Zweck, den Herren des Instituts und geladenen Gästen
einen möglichst großen Teil der guten modernen Zauberkunst vorzuführen.
Da die Mitglieder des magischen Zirkels äußerst tüchtige Praktiker sind, so
war auch hier der Erfolg höchst befriedigend. Erklärungen wurden niemals
gegeben, sondern man überließ es den Zuschauern, sich selbst zurecht zu
finden. Erst im Wintersemester 1924/25 fand im engsten Kreise der Instituts-
leitung eine Vorstellung statt, bei der der Vortragende zum Schluß auch
zeigte, wie er die Täuschung hervorrief. Ohne eine ausdrückliche Erklärung
wäre aber auch bei dieser Vorstellung den Herren, obwohl, sie aus nächster
Nähe zuschauten und obwohl einige Dinge mehrmals wiederholt wurden, ein
Teil der Geschehnisse unerklärlich geblieben; und diese Herren sind doch
sämtlich wirklich recht geübte, kritische und einwandfreie Beobachter! Die
Frage, wie kommen die Täuschungen zustande, soll im Laufe der Zeit ge-
nauer geprüft und beantwortet werden; desgleichen sollen Untersuchungen
stattfinden betreffs der Wirkung von ein und derselben Vorstellung auf ein
Publikum von verschiedener Intelligenz und von verschiedenem Alter und
Geschlecht, sowie Untersuchungen anderer damit zusammenhängender Dinge.
Um immer das dazu Nötige an der Hand zu haben, entschloß ich mich, meine
große Sammlung von Zauberapparaten und dazu gehörigen anderen Sachen
nach dem psychologischen Institut zu schaffen. Dieses hat Ende 1924 der
Sammlung ein schönes Zimmer mit mehreren großen Schränken zur Ver-
fügung gestellt. Wenn sich die Angelegenheit so weiter entwickelt, kann mit
der Zeit aus dieser ersten Gründung in andern Händen leicht eine feste
Position werden, die — als Teil der Psychologie der Wahrnehmung — die
gesamte Psychologie der Täuschung zu untersuchen und zu lehren hätte. Ich
sage absichtlich „in andern Händen"; denn, da ich selbst der medizinischen
Fakultät angehöre, so betrachte ich mich in allen Dingen der reinen Psycho-
logie nur als Anreger, Einführer und Helfer, aber nicht als den, der die Sache
wirklich selbst ganz durchführen kann. Für mich selbst lege ich besonderes
Gewicht auf das Lehren. Wissenschaftliche Untersuchungen allein werden in
der Hauptsache immer nur in einem kleinen Kreis von Fachleuten Beachtung
finden. Es soll aber die Materie zum allgemeinen Besten jedem zugänglich
werden, der sich für sie interessiert, und zwar nicht wie bisher ausschließlich
durch Bücher, sondern durch Kolleg, Seminar und Arbeitsgemeinschaft. Das
würde einen großen Fortschritt bedeuten.
Im Sommersemester 1925 haben Prof. Otto Klemm vom psycho-
logischen Institut und ich selbst bereits mit Studierenden Übungen betreffs
Taschenspiel und Okkultismus. 117
der Psychologie des Okkultismus abgehalten, die zumeist auch mit taschen-
spielerischen Demonstrationen verknüpft waren. Im Wintersemester 1925/26
werden wir diese Übungen fortsetzen, dabei aber das Taschenspiel noch mehr
berücksichtigen.
Was ich im Laufe der Jahre bisher teils allein, teils zusammen mit
meinem Freund Professor 0. Frey vom Lehrerseminar betreffs der
Psychologie des Taschenspiels ermittelt habe, ist im wesentlichen ledig-
lich das Folgende: Erstens haben wir gefunden, daß bei Prüfungen
von Volksschulkindern der obersten Klasse ein deutlicher Unterschied be-
stand im Erfassungsvermögen der Knaben und dem der Mädchen, und
zweitens, daß es auch Erwachsenen nicht möglich ist, eine Vorstellung
betreffs ihrer Einzelheiten genau im Gedächtnis zu behalten. Bittet man eine
Anzahl von sonst urteilsfähigen Menschen um einen schriftlichen Bericht, so
kann man sicher sein, daß von zwölf verschiedenen Personen zwölf ver-
schiedene Berichte eingehen. Der mit der gesamten Magie aufs engste ver-
traute Schriftsteller Karl Willmann- Hamburg, der zugleich auch Grün-
der einer berühmten Werkstatt für magische Apparte war, hat schon viel
früher genau die gleichen Erfahrungen gemacht, und ebenso die bekannten
Engländer H o gson und Davey (siehe Proceedings of S. P. R., Bd. 4,
London 1887).
Ich habe bereits zu Anfang auf die Beziehungen des Taschenspiels zum
Okkultismus hingewiesen; sie sind äußerst mannigfaltig, zunächst ganz im
allgemeinen Man muß die hundert verschiedenen Tricks und den Fuchsbau
der Irreführung genauest 'rennen, um durch gewisse Wunder eines angeblich
echten, in Wirklichkeit aber nur künstlichen, betrügerischen Okkultismus
nicht überrascht zu werden. Aber es gibt auch besondere Teile des Taschen-
spiels, die für den Okkultismus ganz spezifische Bedeutung haben; ich meine
z. B. Fadenführungen verschiedener Art, sowie die Bildung von Knoten und
Verknüpfungen an Schnüren, Stricken, Tüchern usw. Diese Sachen sind zum
Teil äußerst kompliziert. Es soll sich nur niemand einbilden, daß man dies
bloß mit dem gesunden Menschenverstand oder mit recht genauem Aufpassen
richtig verstehen kann. Ja mir selbst ist es zum Teil nur schwer möglich, bei
manchen dieser Dinge vollkommen klar zu begreifen, warum das schließliche
Resultat so sein muß, wie es wirklich ist, das heißt, warum z. B. eine so und
so gebildete Knotenmasse bei der oder jener bestimmten Behandlung sich
zuletzt lösen muß, bei einer anderen Behandlung aber die Lösung nicht
erfolgt, und dies, obgleich ich die Ausführung der Tricks nicht nur genau
kenne, sondern diese auch selbst vorführen kann. Ich besitze eben das dafür
nötige räumliche Vorstellungsvermögen nicht im genügenden Maße. Ich habe
aber gesehen, daß es sehr vielen anderen Menschen genau so geht. Ich muß
mir daher sagen, wenn ich selbst als Fachmann nicht einmal imstande bin,
mir die Vorgänge stets ganz klar zu machen, um wie viel weniger wird es
andern möglich sein, die ohne alle Vorkenntnisse an solche Sachen heran-
treten! Sind diese mit besonderen Umständen verknüpft (wie z. B. Anwesen-
heit eines berühmten Mediums), so ist man dann schnell geneigt, an echt
okkultistische Kräfte zu glauben.
118 A. Kollmann.
Aber auch für ein anderes wichtiges Gebiet ist die Kenntnis des Taschen-
spiels und seine psychologische Durchforschung von großer Bedeutung; ich
meine die Rechtspflege. Da sich, wie oben angedeutet, aus den bei taschen-
spielerischen Vorstellungen gewonnenen Erfahrungen ergibt, daß kein Mensch
imstande ist, Vorgänge, die nur einigermaßen kompliziert sind, sowohl be-
treffs der einzelnen Bestandteile, als auch betreffs der zeitlichen Reihenfolge
genau im Gedächtnis zu behalten. so darf man daraus wohl ganz im all-
gemeinen die Schlußfolgerung ziehen, daß man auch gewissen Zeugen-
aussagen vor Gericht nur einen beschränkten Wert beimessen darf.
Ich sprach zuvor von der Schwierigkeit, die es bereitet, sich gewisse
Vorgänge durch räumliche Analyse klarzumachen. Ich will im folgenden
mehrere Beispiele davon geben; man kann sie leicht nachprüfen. Das erste
betrifft einige sonderbare Erscheinungen an zerschnittenen Papierringen. Man
verfertige zunächst einen Papierstreifen von etwa 1 in Länge und etwa 5 cm
Breite. Klebt man beide Enden zusammen, ohne zuvor den Streifen um seine
Längsachse zu drehen und schneidet dann den so entstandenen Ring seiner
ganzen Länge nach in der Mitte mit einer Schere durch, so erhält man selbst-
verständlich zwei einzelne, von einander getrennte Ringe. Was entsteht aber,
wenn man vor dem Zusammenkleben den Streifen in seiner Längsachse um
1800 , resp. um 360° dreht? Wer das Experiment nicht kennt, wird kaum im-
stande sein, beide Fragen richtig zu beantworten und er wird sieh höehlichst
wundern, wenn er es selbst vornimmt. Bei der Drehung um 180° entsteht näm-
lich ein doppelt so großer einfacher Ring, bei der Drehung um 360° entstehen
aber zwei ineinanderhängende. Ich habe dieses Beispiel absichtlich gewählt,
weil das überraschende Resultat ohne alle tasehenspielerischen Manipulationen
ganz von selbst eintritt. Um wieviel mehr kann man aber in Erstaunen ver-
setzt werden, wenn bei diesen oder ähnlichen Experimenten auch letztere noch
im Spiele sind!
Ein anderes kleines höchst interessantes Experiment, das die Schwierig-
keit räumlicher Vorstellung ebenfalls dartut, betrifft eine Bindeproduktion.
Seine Wirkung is am amüsantesten, wenn man es von zwei Personen aus-
führen läßt. die nichts von der Sache wissen. Zu diesem Behufe fesselt man
mit einem starken Bindfaden die eine derselben an beiden Handgelenken,
während dazwischen ein langes Stück des Fadens herunterhängt. Nun nimmt
man einen anderen ebenso langen Faden, schlingt ihn um den ersten und
bindet dann, wie zuvor die erste Person, so auch eine zweite an beiden Hand-
gelenken. Die Personen 1 und 2 sind also durch eine Fadenschleife mitein-
ander verbunden. Die Aufgabe lautet, diese Verbindung zu lösen, ohne die
Faden zu zerschneiden, oder die Fesselung der Handgelenke irgendwie zu ver-
ändern. Man wird sehen, daß die zwei Personen, wenn sie nicht eingeweiht
sind, stets damit beginnen, über die Faden hinwegzusteigen, oder unter ihnen
durchzukriechen. Sie schaffen dadurch aber gerade das Gegenteil von dem
Gewollten, nämlich nur eine um so festere Verbindung miteinander. Die
einzige Möglichkeit, die Fadenschleifen der beiden Personen voneinander zu
lösen, besteht in etwas ganz anderem. Man muß nämlich den Faden der einen
Person anfassen und ihn in der Richtung vom Unterarm her unter der
Taschenspiel und Okkultismus. 119
Fesselung des einen Handgelenks der anderen Person hindurchschieben. Ist dies
geschehen, so genügt eine kleine Bewegung dieser Hand, um die Befreiung
der zwei Personen voneinander zu bewirken.
Auf diesem Prinzip beruhte z. B. eine der Bindeproduktionen der Ge-
brüder Davenp ort , die in den sechziger Jahren auch in Deutschland öffent-
liche Vorstellungen gaben. Ein anderer, von der gleichen Truppe und später
auch von Cumberlan d öfters angewandter Trick benutzt die sog. Schiebe-
knoten. Das taschenspielerische Kunststück, mehrere Tücher miteinander zu
verknüpfen und die Knoten dann ohne Berührung wieder zu lösen, beruht auf
der Bildung von solchen Schiebeknoten. Ein richtig gebildeter Knoten wird
nämlich dadurch verschiebbar, daß man ihn — wie der Ausdruck lautet —
umzieht; man tut dies unter dem Vorwancle, ihn absichtlich noch fester zu-
sammenzuziehen. Diese Knoten lassen sich bequem hin- und herschieben, was
man jedoch dem Knoten nicht ansieht. jedes bessere Lehrbuch der Taschen-
spielkunst (von älteren deutschen sei vor allem genannt Willmanns
„Moderne Salonmagie", Leipzig, Verlag von Spanier) gibt darüber genauere
Auskunft.
Solche und ähnliche Knotenbildungen und Bindeproduktionen, z. T. sehr
komplizierter Art, wurden früher bei okkultistisch en Sitzungen, als Siche-
rung gegen Betrug. regelmäßig angewandt; die Umbindungen wurden sehr oft
auch noch vernäht und versiegelt. Es hat sich aber gezeigt, daß auch die
ausgeklügeltsten Vorkehrungen durch gewisse Tricks unwirksam zu machen
sind.
In okkultistischen Schriften findet man häufig merkwürdige Phänomene
mit einer angeblichen Durchdringung der Stoffe erklärt. Man kann solche aber
auch in natürlicher Weise durch taschenspielerische Kniffe hervorrufen. Man
zeigt z. B. einen geschlossenen Ring in der Größe einer weiten Armspange.
Darauf läßt man sich mit einer Schnur an beiden Handgelenken fesseln. Die
Aufgabe ist, daß zuletzt der Ring an der Schnur hängen muß, ohne daß an
den Fesselungen irgend etwas geschieht. So verblüffend die Wirkung erscheint,
so einfach ist in Wirklichkeit die Ausführung. Während man sich umdreht,
•steckt man nämlich den gezeigten Ring in eine Rocktasche oder unter die
Weste, zieht aber einen anderen, diesem gleichen, der, von dem Rockärmel
verdeckt, über den einen Unterarm geschoben war, über die Schnur hinweg.
Ein schwierigeres Kunststück besteht darin, daß der Vortragende, nach-
dem er, richtig gefesselt, in einem mit Vorhang versehenen spiritistischen
Kabinett Platz genommen hat, seine Weste herauswirft, trotzdem aber nach
Offnung des Kabinetts mit zugeknöpftem Rock und gänzlich unverletzten
Fesselungen vorgefunden wird. Das einst berühmte Mülsener Medium Emil
Schrap s zeigte dies öfters. gab es aber als echtes, durch Geisterhilfe be-
wirktes okkultistisches Phänomen aus. Um es vorführen zu können, muß man
natürlich vor allem die Knoten- und Bindetechnik beherrschen.
Englische Medien leisteten noch viel erstaunlicheres. Nach Wieder-
öffnung des Kabinetts fand man sie bei gänzlich unverändeter Bindung sogar
mit umgewendeter Weste unter dem vollständig zugeknöpften Rock; sie
konnten das Experiment auch nochmals wiederholen, selbst wenn ihnen einer
120 Fr. Freudenberg.
der Anwesenden seine eigene Weste zur Verfügung stellte. Aber auch hierfür
wurde bald eine Erklärung gefunden; die dazu nötigen Griffe sind allerdings
ziemlich kompliziert. Für unsere gegenwärtigen Betrachtungen ist das
Experiment von Emil Schraps und das zuletzt genannte englischer
Medien vor allem deswegen von Wert, weil es uns von neuem zeigt, wie
schwierig es ist, gewisse Vorgänge räumlich zu begreifen, und zwar auch
dann, wenn man das ihnen zugrunde liegende Geheimnis kennt.
Wer sich für diesen Gegenstand besonders interessiert, dem ist vor allem
zu raten, die Knotentechnik zu studieren, wie sie bei mehreren Gewerben seit
langen Zeiten ausgeübt wird; in Betracht kommt besonders das Gewerbe der
Zimmerer und Leineweber. Außerdem ist es aber auch sehr nützlich, behufs
Übung im räumlichen Denken, sich mit den kleinen Spielen zu beschäftigen,
die, zumeist aus Draht gebogen, als Vexier- oder Geduldspiele bekannt sind;
man findet sie fast in jedem Spielbuche beschrieben und abgebildet, kann sie
auch an allen größeren Plätzen in Spielwarenhandlungm und ähnlichen
Geschäften käuflich haben.
Als die den verschiedenen Fesselungsarten zugrunde liegenden Tricks in
weiteren Kreisen bekannt wurden, nahm man mehr und mehr, davon Abstand;
sie werden neuerdings bei okkultistischen Sitzungen nur noch selten an-
gewandt. Daß sie aber hie und da doch noch auftauchen und daß auch heute
noch selbst geschulte Beobachter durch sie getäuscht werden können, zeigt
u. a. eine Veröffentlichung von Geh. Rat Prof. Dr. S o m iii e r, Direktor der
psychiatrischen Universitätsklinik in Gießen („Zur Psychologie der Aussage
über das Geisterhafte und Wunderbare", Deutsche med. Wochenschrift,
Nr. 39, 1924). Während Sommer den Trick einer, irreführender Weise als
echte Telepathie bezeichneten Demonstration ganz richtig erkannte, blieb ihm
das einer einfachen Bindeproduktion zugrunde liegende Geheimnis zunächst
unerschlossen, bis es ihm später von dem Vortragenden freiwillig erklärt
wurde. (Schluß folgt in Heft 3.)
Über Exteriorisation der Sensibilität.
Erinnerungen und Versuche.
Von Dr. med. Franz Freudenberg, Elberfeld.
Es zählt nach Jahrzehnten, als ich eines Tages von dem dirigierenden
Arzt eines Dresdener Krankenhauses eingeladen wurde. einigen Experi-
menten beizuwohnen, die mit einem Insassen des Hauses vorgenommen
werden sollten. Es war das ein junger Mann, anfangs der zwanziger
Jahre, von Beruf Krankenpfleger. Die Versuche fanden in einem großen
Saale der Anstalt statt. Anwesend waren etwa 8 Herren, meist Kollegen.
Der junge Mann wurde durch wenige Längsstriche fast augenblicklich in
Hypnose versetzt. Seine Augäpfel rollten sich nach oben, und er zeigte
eine vollständige Empfindungslosigkeit gegen Nadelstiche u. dgl. Da-
Über Exteriorisation der Sensibilität. 121
gegen erwies sich seine Sensibilität als enorm gesteigert, indem er durch
die ganze Länge des rechtwinkeligen Saales hindurch bei fest ver-
bundenen Augen unterscheiden konnte, ob man ihm eine warme Hand
entgegenstrecke oder eine solche, mit der flüchtig eine kalte Fenster-
scheibe berührt worden war.
Von den auf hypnotischer Leichtgläubigkeit beruhenden Experi-
menten, die im Verlauf der Sitzung mit der Vp. angestellt wurden, er-
wähne ich nur das eine, welches überdies spontan eintrat. Es war der
Vp. gesagt worden, sie werde einen bestimmten Herrn, wenn dieser das
Zimmer verließe, bei seinem Wiedereintritt nicht sehen können. Da dieser
Herr nun, um sich zugleich dringender Geschäfte wegen von der Gesell-
schaft zu verabschieden, mit dem Zylinder auf dem Kopf wieder in den
Saal trat, lachte der Hypnotisierte laut auf und schrie: „Herr Hofrat
(Experimentator), da fliegt ja ein Zylinder in der Luft herum!" Doch nun
zur eigentlichen Sache.
Der Vp. wurde ein Paket Visitenkarten, etwa 100 Stück, in die
Hand gegeben und von einer vorher auf der Rückseite leicht markierten
Karte gesagt, daß sie eine Photographie Bismarcks sei. Die Vp. behielt
sie einige Zeit in der Hand und bestätigte dann, immer mit fest-
verbundenen Augen, daß sie Bismarck erkenne. Auf die Frage, ob es
ganze Figur oder Kniesttick sei, erfolgte ein kurzes Besinnen. Darauf
entschied sie: Kniestück. Die Karten wurden nun gemischt, ihr sodann
zurückgegeben, einzeln von ihr betastet, bis sie die heimlich markierte
Karte dem Experimentator als die Photographie bezeichnete.
Es war das für mich das erste Mal, daß ich einer Exteriorisation der
Sensibilität beiwohnte. Denn als solche wenigstens imponierte mir der
Vorgang, indem ich annahm, daß die betreffende Karte von der Vp. mit
einem Teile ihrer Nervenkraft verladen worden war, die sich ihr später
hei der neuen Berührung wieder bemerklich machte.
Ich lasse es dahingestellt, ob ich bei dieser naiven Deutung das
Richtige traf oder nicht. Was war es denn, was die Vp. unter dem Ein-
fluß der Suggestion auf die Karte warf? Ein imaginäres Bild. Aber
dieses Bild war weder eine Selbsttäuschung, noch eine flüchtige
Schöpfung, sondern vielmehr für die Vp. etwas Standhaltendes und zu-
gleich Lebendiges, indem von ihm die Kraft ausging, sich ihr bei späterer
Berührung wieder wahrnehmbar und erkennbar zu machen. Man wird
einen derartigen Vorgang wohl verschieden zu deuten suchen, je nach-
dem man auf einem mehr mechanistischen oder psychistischen Stand-
punkt steht; seiner Rätselb aftigkeit ist er trotz unserer vorgeschrittenen
Erkenntnis überzeugenderweise bis heute wohl noch nicht völlig ent-
kleidet.
Später lernte ich dann ähnliche Verladungen von Wasser durch sog.
Magnetiseure kennen. Hierbei handelte es sich angeblich um die Aus-
scheidung von sog. Od aus dem menschlichen Organismus und die Über-
tragung desselben auf eine Portion Wasser, die dadurch ihre Eigenschaf-
ten insofern änderte, als ihr Geschmack sie für Sensitive, aber auch für
122 Fr. Freudenberg.
Nichtsensitive kenntlich und so von anderem Wasser unterscheidbar
machte.
In wie weit bei diesen Verladungen die Sensibilität eine Rolle spielt,
bleibe, wie gesagt, hier unentschieden. Jedenfalls ist eine solche Ver-
ladung, sei es einer Karte, sei es eines Glases Wasser mit irgendeiner vom
menschlichen Wollen ausgehenden Beeindruckung nicht das, was wir seit
Dr. Rochas Exteriorisation der Sensibilität nennen. Die von uns beob-
achteten Vorgänge könnten zu dieser höchstens einen Übergang bilden,
oder wenigstens einen gewissen Zusammenhang mit ihr erkennen lassen.
Denn indem die Vp., sei es spontan, sei es unter hypnotischem Einfluß,
durch einen Willensakt auf einen Gegenstand ein Etwas überträgt,
welches diesen nicht nur für sie selbst, sondern — wie im Falle des mag-
netisierten Wassers — auch für andere kenntlich macht, ohne daß der so
behandelte Gegenstand eine äußerlich mit normalen Sinnen wahrnehm-
bare Veränderung erleidet, wird diesem Gegenstand eine Empfindbarkeit
verliehen, welche vorher nicht bestand. Indes wird hierbei der beein-
druckte Gegenstand nur passiv empfindbar gemacht, nicht selbst emp-
findlich. Das aber erst ist das, was de Roches l'exteriorisation de la sensi-
bilite nennt. Und hierbei bedarf es nicht einmal eines bewußten oder un-
bewußten Willensaktes. De Rochas ermittelte, daß bei medialen Personen
nach Einschläferung das Empfindungsvermögen spontan nach außen
trete und zwar schichtweise abnehmend mit Entfernung von der Körper-
oberfläche. Ähnliche Beobachtungen wurden später von Durville, dessen
Söhnen und anderen gemacht. Durville brachte dieselben mit dem hypo-
thetischen Astralkörper in Zusammenhang. Als Mitglied der Societe
metapsychique in Brüssel habe ich solchen Versuchen mehrfach bei-
gewohnt, stets mit positivem Erfolg und unter guten Kontroll-
bedingungen. Der in tiefen Trance versetzten Vp. wurde bei aufwärts-
gerollten, zudem noch durch Watte und Binde festverschlossenen Augen
der Befehl erteilt, ihre Sensibilität nach außen treten zu lassen. Wir
manipulierten hinter ihrem Rücken und stellten eine an den verschiedenen
Tagen in gewissen Grenzen schwankende Empfindlichkeit bei Berührung
fest. Gewöhnlich trat diese bei Berührung einer 6 cm von der Körperober-
fläche entfernten Zone ein und nahm bei größerer Annäherung noch zu.
Berührungen in weiteren Abständen lösten keine Empfindungen aus.
Auch auf ein mit Wasser halbgefülltes Glas ließen wir nach Boiracs
Vorgang Sensibiliät übertragen und stellten fest, daß Berührungen
dieser Flüssigkeit, ohne daß die Vp. sie sehen konnte, von ihr empfunden
wurden.
Allen derartigen Experimenten aber fehlte die völlige Beweiskraft
insofern, als Telepathie dabei ins Spiel kommen konnte. Es war daher
ein glücklicher Gedanke Tischners, sog. unwissentliche Versuche anzu-
stellen. Er klebte auf die Außenseite des Bodens dreier gleich aussehender
Gläser eine Ziffer und ließ die Vp. eines dieser Gläser in die linke Hand
nehmen. Die Fingerspitzen der rechten Hand wies er die Vp. an, 5 Minuten
lang dicht über das Wasser zu halten, ohne dies selbst zu berühren. Zu-
Über Exteriorisation der Sensibilität. 123
gleich gab er der Hypnotisierten den Befehl, in dieser Weise ihr Haut-
empfindungsvermögen auf das Wasser zu übertragen. Hierauf stellte T.
hinter dem Rücken der Vp. die Gläser mehrfach durcheinander und be-
auftragte sodann eine Assistentin, der er Handschuhe zum Anziehen
gab, um das behandelte Glas nicht etwa an der Wärme kenntlich zu
machen, die Gläser weiterhin umzustellen, während er selbst den Rücken
wandte. So wußte allerdings niemand, welches das beeindruckte Glas
war. Und da die Vp. unter diesen Umständen bei Berührung des Wassers
eines bestimmten Glases mit einer Pinzette regelmäßig Empfindungen
zu haben angab, so war allerdings der Beweis einer Art von Sensibilitäts-
übertragung auf einen leblosen Gegenstand gelungen.
Nun machte ich im verflossenen Spätherbst in einem Sanatorium zu-
sammen mit einem Kurgast, der ein sehr eindrucksvoller Hypnotiseur
war, an drei Abenden an drei weiblichen Angestellten der Anstalt
hypnotische Versuche. Alle drei Damen fielen rasch in Hypnose und ver-
richteten in dieser die bekannten sensationellen Handlungen, zu denen
sie sich wachbewußt nicht verstanden haben würden. Auch posthypno-
-tischen Befehlen kamen sie ausgiebig nach. Als am übernächsten Abend
eine zweite Sitzung stattfinden sollte, erschienen nur zwei von den dreien,
da die eine, der erzählt worden war, was sie in der Hypnose für kuriose
Dinge getrieben hatte, strikte. Die beiden erschienenen jungen Damen
(beide den gebildeten Ständen angehörig) wies nun der Hypnotiseur, ein
Anhänger der Mesmer'schenTheorie, nacheinander an, ihre Fingerspitzen
5 Minuten lang über eins von 4 etwa dreiviertel voll mit Wasser gefüllten
Gläsern zu halten, um dieses, wie er den 5 Anwesenden und den in tiefer
Hypnose befindlichen Vpp. sagte, mit Od zu füllen. Nun wurden die Gläser
von ihm und den übrigen, vor und nach an den Tisch Herantretenden auf
dem Tisch hin- und hergeschoben und verstellt, bis in jedem der beiden
Fälle niemand mehr wußte, welches Glas behandelt worden war. Und nun
kosteten die Anwesenden von den verschiedenen Gläsern und einigten
sich dahin, daß eines derselben besonders erfrischend schmecke, während
der Inhalt der anderen einen faden Geschmack habe. Da aber dieser Ver-
such in keiner Weise vorbereitet war und ohne Kontrolle stattfand, so
blieb er natürlich bedeutungslos, ließ mich aber hoffen, daß bei unseren
beiden Getreuen an einem dritten Abend auch ein korrekt nach der
Tischnersehen Anordnung durchgeführtes Experiment gelingen werde.
Zwei Tage später stellte ich dieses Experiment mit 4 markierten
Gläsern an. Die Vpp. erhielten den Befehl, indem sie ihre Fingerspitzen
über das Wasser eines der Gläser hielten, bestrebt zu sein, ihre Emp-
findungsfähigkeit auf dieses zu überirrtgen. Zu diesem Zweck wurden
beide Vpp. nacheinander an den Tisch mit den Gläsern geführt und
darauf geachtet, daß jede ein eigenes Glas beeindruckte.
Das Experiment gelang bei beiden in überraschender Weise. über-
flüssig zu sagen, daß sich die Vpp. in tiefem Trance und mit fest-
verbundenen Augen befanden. Mit einem stumpfen Instrumente machte
nun der Versuchsleiter vorsichtige Stöße wahllos in den Inhalt der
124 Fr. Freudenberg.
Gläser, mit dem Erfolg, daß bei beiden Vpp. die Berührung je eines
Glases Empfindungen hervorrief, die sie bald in diese, bald in jene
Körperteile verlegten. Bei näherer Prüfung stellte sieh nun heraus, daß
es bei beiden Vpp. nur das von je einer derselben beeindruckte Glas war,
welches bei Berührung die betreffenden Empfindungen auslöste. Nur bei
einer der beiden Damen kam eine einzige Fehlangabe vor, als ich die
Oberfläche des Wassers in einem nicht von ihr behandelten Glase be-
rührte und sie doch eine Empfindung zu haben glaubte. Es war dies
wohl die Folge der Übermüdung und verschwand fast ganz gegenüber
den voraufgegangen zahllosen richtigen Angaben.
Der Versuch war ein vollständig unwissentlicher. Die Umstellung
der Gläser erfolgte genau nach der strengen Tischnerschen Anordnung,
vielleicht dadurch noch um so mehr gesichert, als die Person, welche
die Umstellung der Gläser mit Handschuhen in einer dunkeln Ecke des
Zimmers zu besorgen hatte, den Raum überhaupt erst betrat, nachdem
seitens anderer Teilnehmer die Gläser bereits mehrfach umgestellt
worden waren, so daß damals schon niemand die beeindruckten von den
nichtbeeindruckten Gläsern zu unterscheiden imstande war. Nach dieser
letzten Umstellung wurden die Gläser wieder auf den Fisch zurück-
gebracht. Während ich nun die Gläser, wie oben angegeben, berührte, be-
fanden sich die Vpp. noch immer in tiefem Trance und standen, mir den
Rücken zukehrend, abseits. Weder wußten sie, welches Glas ich berührte,
noch auch, ob ich überhaupt eins berührte, da ich nicht bei jedem Stich
fragte: „Fühlen Sie etwas?" Auch wohl so fragte, ohne in ein Glas ein-
zustechen. Gerade daß ungefragt Berührungen angegeben wurden, hatte
etwas vollkommen Überzeugendes.
Was ist es nun, was von den beiden jungen Damen auf das Wasser
übertragen wurde? An dem einen Abend waren sie angewiesen, ..0d" aus-
zuscheiden, an dem andern ihr _Gefühl". Von Od hatte die eine der beiden
nie etwas gehört, und beide hatten sicher keine irgendwie bestimmte Vor-
stellung davon. Noch ratloser aber standen sie dem anderen Befehl. ihr
Hautempfindungsvermögen auf ein Glas Wasser zu übertragen, gegen-
über, wenn sie gleich als gehorsame Hypnotisierte auf die Frage, ob sie
verstanden hätten, was sie sollten, mit Ja antworteten. Was also wurde
von ihnen auf das Wasser übertragen? Der Lösung dieses Rätsels kam
unser Experiment freilich nicht näher. So viel aber geht aus ihm hervor,
daß die Fähigkeit derartiger Sensibilitätsübertragungen doch wohl nicht
so selten ist, wie man im allgemeinen bisher angenommen hat, denn
unsere beiden Vpp. waren an Leib und Seele gesunde Menschenkinder.
Nichts ließ uns ahnen, daß wir bei ihnen auf solche hervorragende
„mediale" Begabungen stoßen sollten, und erst aus dem Spiel wurde ein
wissenschaftliches Experiment in strenger Durchführung. Bietet sich
aber der Forschung, wie ich daraufhin annehmen möchte, häufiger Ge-
legenheit zu solchen Versuchen, so dürfte wohl damit gerechnet werden,
daß sich das gegenwärtige Dunkel allmählich lichtet.
Graf C. v. Klinckowstroem. Glossen zur Entlarvung Guziks in Krakau. 125
Glossen zur Entlarvung Guziks in Krakau.
Von Graf Carl v. Klinckowstroem, München.
Das polnische Medium Jan G u z ik ist gelegentlich einer Sitzungs-
serie, die im Dezember 1924 von der Krakauer Metapsychischen Gesell-
schaft angestellt wurde, durch Blitzlichtaufnahmen des Betruges über-
führt worden. Ein interessanter und in vieler Hinsicht lehrreicher Bericht
über diese Sitzungen ist von Ludwig Szczepanski in den
„Psychischen Studien" 1925, S. 311 ff., veröffentlicht worden (mit 2 Abb.
nach Blitzlichtaufnahmen).
Guzik galt von jeher als Betrüger, auch Dr. v. Sehr e nck-
Notzin g bezeichnet ihn als routinierten Professionel, der von Sach-
kundigen nie ernst genommen worden sei. Erst eine längere Versuchs-
reihe Dr. Geleys in seinem Pariser Institut Maapsychique brachte
ihn in okkultistischen Kreisen zur Anerkennung. In über 80 Sitzungen
hat Guzik dort unter anscheinend strenger Kontrolle, freilich bei
völligem Dunkel, allerhand Phänomene: Leuchterscheinungen, Fern-
bewegungen usw., produziert, und der von 34 gelehrten Teilnehmern
unterzeichnete Schlußbericht wird von G eley als ein besonders
wichtiges Datum in der Geschichte der metapsychischen Forschung be-
zeichnet1 ). Eine sehr sorgfältige Prüfung des Mediums durch eine
Sorbonne-Kommission im Dezember 1923 führte dann zum sicheren
Nachweis betrügerischer Manipulationen Guziks, wobei die Art, wie
er seine Beine der taktilen Kontrolle entzog, ganz genau festgestellt
werden konnte (a. a. 0., S. 459 ff.). Zu den einfachen Phänomenen, die er
hier zum besten gab, brauchte er die Hände nicht.
Der Bericht S z cz ep anskis gibt über Guzik neue und
interessante Aufschlüsse. Man glaubt in ihm, der sich meist schweigsam
verhält, einen ganz einfachen Menschen vor sieh zu sehen. „Wenn man
jedoch Gelegenheit hat, Guzik lange und genau zu beobachten, kommt
man zu der Überzeugung, daß man ihn mit Unrecht für einen ganz un-
intelligenten Menschen gehalten hat. Er ist wohl ungebildet, besitzt aber
einen sehr scharfen praktischen Verstand, versteht ausgezeichnet zu
beobachten und kann sich wohl beherrschen, so daß er nie die Ruhe und
Geistesgegenwart verliert. Beim Eintritt in das Zimmer schaut er sich
stets genau um, pflegt auch unauffällig hinzuhorchen, wenn er bemerkt,
daß einige der Anwesenden abseits etwas im Geheimen miteinander be-
sprechen. Kurz, er ist durchaus nicht dieser schläfrige, indifferente,
geistesabwesende Mensch, für den oberflächliche Beobachter ihn halten
und als welchen er selbst wohl gelten möchte" (S. 313).
Szczepanski beschreibt die von Geley angewendeten Kontroll-
maßnahmen und fährt dann fort (S. 314): „Eine solche Kontrolle schien
1) Siehe das Kapitel über Guzik in dem Werk „Der physikalische Mediumismus"
von Dr. v. Gulat-Wellenburg, Graf v Klinckowstroem und Dr. H. Rosenbusch. Berlin,
Ullstein, 1925, 5. 457 ff.
126 Graf C. v. Klinckowstroem.
vollkommen ausreichend und zuverlässig zu sein. War sie es auch tatsäch-
lich? Wenn ich die Pariser Protokolle .... mit unseren Protokollen in
Krakau vergleiche, die von vollkommen identischen Phäno-
menen berichten, kann ich mich gewisser Zweifel nicht erwehren". Er be-
dauert, daß G- eley nicht versuchte, photographische Aufnahmen zu
machen. Von G- uziks Leuchterscheinungen, von denen übrigens der Be-
richt der 34 als offenbar nicht hinreichend zuverlässig beobachtet
schweigt, behauptete Riehet, daß sie keinen Phosphor- oder Ozon-
geruch entwickelt hätten. Demgegenüber stellt Szczepanski fest
(S. 315): „Ganz im Gegenteil, während der Lichterscheinungen bei
Guzik wird gewöhnlich Ozon- oder Phosphorgeruch wahrgenommen,
was Dr. Geley selbst .... ausdrücklich feststellte".
Den Krakauer Metapsychikern ist es zum erstenmal gelungen, von
Guzik die Erlaubnis zu photographischen Blitzlichtaufnahmen zu er-
halten. „Wir wollten .. die objektive Gewißheit erlangen und zugleich
versuchen, photographische Aufnahmen während der Sitzungen zu
machen, da die photographische Kontrolle eigentlich als die einzig
sichere betrachtet werden kann. Wir wollten Guzik nicht umkleiden
und fesseln, was immer umständlich ist und oft störend wirkt; wir
hielten die übliche Kontrolle der Hände und Füße des
Mediums, ausgeübt durch ei fahrene Persönlichkeiten,
für ausreichend — und meinten, Blitzlichtaufnahmen der
eventuellen Erscheinungen würden uns hinlänglich bezüglich ihrer
Resultate aufklären." „Die ersten Sitzungen, welche ohne photo-
graphische Apparate vorgenommen wurden, verliefen in ganz gewohnter
Weise; es wurden telekinetische und Lichterscheinungen, nebelhafte
materialisierte Köpfe usw. beobachtet. Die Kontrolle h at ni chts
Verdächtiges wahrgenommen" (vom Referenten gesperrt). „In der
sechsten Sitzung stellten wir vier photographische Apparate auf —
und installierten einen Apparat zur elektrischen Entzündung des Ma-
gnesiums. Der Leitungsdraht vom Scheinwerfer endigte mit einer Birne,
die hinter dem Medium in einer Entfernung von 60 bis 70 cm an der
Wand angebracht wurde. Wir ersuchten das Medium. es möge bewirken,
daß im gegebenen Augenblick das Phantom selbst durch einen
Druck auf die Birne den elektrischen Strom einschalte und das Ma-
gnesium zur Entzündung bringe. Guzik erklärte sich damit einver-
standen." G- uzik durfte also selbst den Moment der Exposition be-
stimmen. „Plötzlich riß ‚etwas' mit starker Kraft und starkem Geräusch
die elektrische Leitung von der Wand, und nach einigen Minuten blitzte,
in einem Augenblick, da vollständige Ruhe herrschte
und kein Phantom sichtbar war, das Magnesiumlicht auf.
Natürlich waren alle Anwesenden der Meinung, daß das Lieht durch die
mediale Kraft entzündet wurde; man wunderte sich nur, daß dies in
einem Moment erfolgte, in dem sonst gar nichts Jos war'. Bedenklicher
wurde die Sache, als die entwickelten Platten und das Bild Guziks
zeigten, wie er am Tisch saß, mit angelehntem Kopf, offenbar im Trance.
Glossen zur Entlarvung Guziks in Krakau. 127
Und ganz deutlich war auf der Platte zu sehen, daß der von der Wand
weggerissene Leitungsdraht zu seinem Sessel sieh hinzog und um
seinen Ärmel sich windet ... Daraus konnte man wohl schließen, daß
nicht durch mediale Kraft, nicht durch ein Phantom, aber durch Guzik
selbst, der sich eine Hand irgenwie befreite, das Magnesiumlicht ent-
zündet wurde. Auch die nächste Sitzung ergab daselbe Resultat ..".
Die erhaltenen Photographien wurden Guzik nicht gezeigt. Die
Krakauer Metapsychiker beschlossen nun, was sehr zu begrüßen ist, in-
folge dieser Betrugsindizien der Sache auf den Grund zu gehen. „Am
dritten Tage wurde aber, ohne Wissen des Mediums, ein
zweiter Zünder im Zimmer angebracht, und zwar gegenüber
dem ersten. Die Seance war diesmal ganz ergiebig. Es gab viele Be-
rührungen der Teilnehmer, Lichter flackerten herum, man sah ein nebel-
haftes Phantom, das undeutliche Worte murmelte und sich zum
Kontrolleur, der zur linken Seite Guziks saß (einem bekannten Maler,
HerrnW.), wandte... In diesem Momente blitzte das Licht
a u f. Aber es wurde nicht vom Phantom und nicht vom Medium, sondern
von m i r entzündet -- und zwar im interessantesten Augenblick."
Guzik zuckte zusammen, der Rest der Sitzung verlief ohne weitere Er-
scheinungen. Auch zwei weitere Sitzungen blieben vollkommen negativ.
Die Apparate mußten auf Wunsch Guziks entfernt werden.
Und das Ergebnis der Aufnahme?
„Auf den photographischen Platten sah man auf dem Tisch vor
Guzik nur drei Hände, anstatt vier. Die vierte Hand (die linke Hand
Guzik s) war über den Tisch erhoben. Guzik hatte sich nämlich
zweifellos seine linke Hand befreit. Wie war das möglich? Er hatte doch
den kleinen Finger dieser Hand um den kleinen Finger der Hand seines
linken Nachbars eingehängt! Nun, er hat eben den kleinen Finger frei-
gemacht und seinem Nachbar den Daumen oder vielleicht den Zeige-
finger seiner r echten, von einem anderen Herrn gehaltenen Hand ge-
reicht. Offenbar ist Guzik in diesem Kunstgriff sehr gewandt und weiß
ihn geschickt anzuwenden, wenn die Aufmerksamkeit des Beobachters
durch verschiedene geheimnisvolle Vorgänge in der Seance abgelenkt ist.
Dieses Kunststück ist übrigens gar nicht schwer nachzumachen.
Wir versuchten es nachträglich selbst, und es zeigte sich, daß das bei
Guzik übliche System der Handkontrolle Täuschungen leicht ermög-
licht. Bei manchen Personen ermüden die Finger so, daß sie ziem-
lich gefühllos werden. Auch eine ziemlich große Erfahrung
in medialen Sitzungen schützt gewisse Personen nicht
v or Täuschungen (vom Referenten gesperrt). Herr W., der wohl
vierzigmal schon mit Guzik saß, merkte es nicht, wie das Medium
sich seine Hand befreite.
Mit dieser freigewordenen linken Hand, resp. mit dem Arm, hatte
Guzik den schwarzen Vorhang, der in einer Entfernung von 1 m seit-
wärts hing, emporgehoben, hatte sich mit dem Tuch die Hand umwickelt,
deren Finger wohl mit einer phosphoreszierenden Pasta be-
128 Graf C. v. Klinckowstroem.
strichen waren, und täuschte die Erscheinungen der Ektoplasmie und
Materialisation vor. Die Worte, die wir dabei hörten, kamen (wie wir
später feststellten) aus seinem Munde mit verstellter Stimme".
Auch diesmal wurde das Ergebnis der Aufnahmen vor Guzik ge-
heimgehalten, und nach Entfernung der Apparate konnten ihm in
weiteren Sitzungen weitere betrügerische Tricks nachgewiesen werden.
„Wir stellten u. a. fest, daß Guzik, wenn ihm die Hände festgehalten
werden, die Berührungen mit dem Fuß ausführt, daß er Apporte vor-
täuscht, daß er mit dem Kopf (und mit dem Mund) manipuliert, kurz,
daß er ein ziemlich geschickter Taschenspieler ist, der jede Gelegenheit
zu benützen versteht".
Am Schluß der Sitzungsserie wurden dann dem Medium die Auf-
nahmen gezeigt und ihm in freundschaftlicher Weise erklärt, was die
Krakauer Gesellschaft von ihm halte. Nach anfänglichem Leugnen be-
quemte er sich schließlich zu dem Geständnis: „Nun ja, eh habe mir ge-
holfen! Alle tun es ...".
„Unsere Erfahrungen mit Guzik führen zum Schluß, daß er schon
seit längerer Zeit schwindelte und einen großen Teil seiner scheinbar
medialen Erscheinungen auf betrügerische Weise produzierte" (S. 319).
Einen großen Teil? in der Tat ist Sz cz epanski der Ansieht, daß
Guzik dennoch Euch echte Leistungen zu vollbringen imstande sei; er
sei wahrscheinlich nur stark erschöpft. Wir begegnen also hier wieder
der üblichen Logik der Okkultisten, die ein Phänomen so lange für echt
halten, als es nicht als betrügerisch nachgewiesen ist.
Für jeden wissenschaftlichen Denkens Fähigen bedeutet nun das
Verhalten der Krakauer Metapsychiker im Falle G- uzik eine Selbst-
verständlichkeit, die eigentlich einer besonderen Erwähnung nicht wert
ist. Leider verhalten sich jedoch die Metapsychiker im allgemeinen
anders. Wie die Erfahrung immer wieder lehrt, ist es in diesen Kreisen
üblich, alle Versuchsbedingungen im Einvernehmen mit den Medien zu
treffen und niemals etwas ohne Vorwissen derselben zu unternehmen. Die
OkTtiltTsten haben sich daran gewöhnt, sich die Bedingungen von ihren
Medien diktieren zu lassen und halten die Bedingungen der Medien für
solche der Phänomene. Deshalb kommen sie bei ihren Forschungen auch
nicht weiter. So wurden z. B. die Blitzlichtaufnahmen im Goligherkreise
stets nur in einem Augenblick gemacht, den das Medium bzw. die „Opera-
toren" bestimmten. Meist nahm sich K at hle en Goligher sogar
je 5 Minuten Zeit vor und nach der Aufnahme, um in völliger Dunkelheit
die nötigen Arrangements zu treffen und sie nachher wieder zu ent-
fernen. Das ist Prof. Cr a wf ord jahrelang nicht als verdächtig auf-
gefallen! Bei Eva C. war es nicht viel anders. Sie saß im Schutze des
Kabinetts 'm1—lmtte Voile- Freiheit, für den Augenblick der Exposition
herzurichten was ihr 15elieNte. Nur einmal, als in der Sitzung vom
Glossen zur Entlarvung Guziks in Krakau. 129
9. August 1912 v. Gulat-Wellenburg im richtig abgepaßten
Moment das Kommando zum Entzünden des Blitzlichtes gab, hat sie das
Pech gehabt, daß die Aufnahme neben dem „Phantomkopf" ihre
führende Hand zeigte 1). Auch bei der bekannten Miveiraffäre-istihr ein
Versehen_unterlaufen, und es bedeutet schon eine wahrlich sehr weit-
gelrnn1e7 Gutgläubigkeit seitens der Okkultisten, wenn sie diese so offen-
kundige Entlarvung durch den photographischen Apparat nicht als
solche anerkennen wollen (a. a. 0., S. 350). Auch Guzik sollte in
Krakau zunächst selbst den Augenblick der Aufnahme bestimmen, aber
es wurde ihm zum Verhängnis, daß er sich nicht des Schutzes eines
Kabinettes erfreuen konnte. Er hat sich wohl vorher nicht klar gemacht,
welche Gefahr für ihn unter diesen Umständen der photographische
Apparat bedeutete. Offenbar rechnete er auch nicht mit der eigen-
mächtigen Handlungsweise seiner Untersucher. Die Medien Willy und
Rudi Schneider dürften recht gut wissen, warum sie Blitzlichtauf-
nahmen in ihren Sitzungen strikt verbieten. Vom Standpunkt der Be-
trugshypothese aus betrachtet — bzw. vom Standpunkt der Prävalenz
der natürlichen Erklärungsmöglichkeiten — erscheint ein solches Verbot
durchaus einleuchtend. Denn wenn die unentwegten Okkultisten vor dem
geradezu entlarvenden Aspekt der photographierten „Teleplasmagebilde"
einer Eva C. bisher noch die Augen verschließen konnten, so würde eine
Blitzlichtaufnahme der telekinetischen Phänomene der Brüder
Schneider gegebenenfalls die Betrugstechnik selbst auf-
decken, wie das auch bei Guzik der Fall war. Als Willy Schneider
noch Teleplasma produzierte, vor seiner Entlarvung in Braunau am
7. April 1920 (a. a. 0., S. 414 ff.), konnte er noch Aufnahmen gestatten,
denn er wußte ja aus S chr en ck s Buch „Materialisationsphänomene",
wie viel sich die Metapsychiker bieten lassen ohne stutzig zu werden.
Es ist eigentümlich zu beobachten, daß die Metapsychiker eine Ent-
larvung ihrer Medien ebenso sehr scheuen wie diese selbst. Als gelegent-
lich der Münchener Sitzungen mit Eva C. im August 1912 die Betrugs-
indizien durch Entdeckung mehrerer Gruppen von Nadeleinstichlöchern
im Kabinettvorhang an der Stelle, wo Phantomköpfe erschienen waren,
so stark geworden waren, daß es Dr. v. G ula t gelang, dem Sitzungs-
leiter Dr. v. S chr en ck-Not zing das Einverständnis zu einem Zu-
griff in der folgenden Sitzung abzuringen (a. a. 0., S. 396 ff.), da sabo-
tierte Sehr enck die geplante Entlarvung, die sogleich Klarheit ge-
bracht hätte, indem er den Plan der Beschützerin des Mediums, Mad.
Bis son, verriet. Dr. v. Gulat wurde daraufhin zu keiner Sitzung
mehr zugezogen. Auch im Falle Willy Schneider hielt es Dr. v.
-Sehr enck für richtig, die vom Verfasser dieses in seinem ersten
Sitzungsbericht dargelegten Verdachtsmomente seinem Medium mitzu-
teilen und sogar im Verlaufe der nächsten Sitzung eine kleine Komödie
aufzuführen, die den Zweck haben sollte, diese Verdachtsmomente als
a. a. 0., S. 379/80.
Zeitschrift für Okkultismus I. 9
130 Graf C. v. Klinckowstroem.
haltlos darzutun (a. a. 0., S. 428). Das gleiche naive Vertrauen zum
Medium bekundete nach der Darstellung von Prof. Dr. Busch
(„Psychische Studien" Juni 1925, S. 335), der Gymnasialprofessor
Chr. Schröder bei Frau Vollhart. Es handelte sich um vertrauliche
Äußerungen Buschs über gewisse Verdachtsmomente, die er bei
Frau V. beobachtet hatte. „Obwohl ich in keiner Weise gebunden war",
schreibt Busch, „hatte ich nur einigen Herren vorwiegend okkulter
Richtung und nur unter dem Siegel der Verschwiegenheit Mitteilung ge-
macht, denn es war für jeden wissenschaftlich Denkenden klar, daß be-
hufs ungestörter Weiterprüfung unter keinen Umständen das Medium
etwas davon erfahren durfte. Ein Standpunkt, den selbstverständlich
auch diese Herren teilten. Was aber tat Herr Schröder? Man sollte es
nicht für möglich halten, bei jemand, der doch auch wissenschaftliche
Vorbildung hat.Er teilte es schleunigst dem Medium mit. Er
machte somit bewußt und absichtlich eine Nachprüfung unmög-
lich, trieb also die eindeutigste Verschleierungspolitik." Es kann jeden-
falls nicht wundernehmen, daß die Medien mit solchen „Forschern" und
„Sachverständigen" ein leichtes Spiel haben, und diese dürfen sich ihrer-
seits nicht wundern, wenn sie von der Wissenschaft nicht ernst ge-
nommen werden. Als solche fühlen sich aber die Metapsychiker, wenn sie
eine Zeitlang mit einem oder mehreren Medien in dieser Weise gearbeitet
haben, und dünken sich erhaben über die Kritik Unerfahrener. Hätten die
Krakauer Herren nach dem üblichen Prinzip, das Medium vor Über-
raschungen zu sichern und nichts ohne sein Wissen vorzunehmen, ge-
handelt, so würde sicherlich seitens der Okkultisten auch weiterhin an
die Allgemeinheit das Ansinnen gestellt werden, an die Echtheit der
Guzik sehen Phänomene, wie sie Geley, Neumann und andere be-
schrieben haben, zu glauben. Es sei in diesem Zusammenbange auch an
Eusapia Paladino erinnert, deren jetzt durchsichtige Betrugstechnik
durch MetapsyeIker wie Lodge, Lombroso oder Riehet niemals enthüllt
worden wäre. Glücklicherweise geriet sie im Laufe ihrer jahrzehntelangen
Praxis auch in die Hände besserer Beobachter und wirklich sachkundiger
Forscher, die ihr überlegen waren und ihre Bedingungen zu umgehen
wußten, ohne daß sie es merkte: Hodgson, Krebs, Davis usw.
(a. a. 0.. S. 230 ff.). Ehe nicht die mediumistische Forschung in die
Hände dafür wirklich qualifizierter und mit der Materie vertrauter Fach-
gelehrter gelangt, die mit der psychologisch richtigen Behandlung der
Medien eine wissenschaftlich zuverlässige Untersuchungsmethode zu ver-
binden wissen, wird eine Förderung dieser umstrittenen Fragen sowie ein
Fortschritt im Sinne einer allgemeingültigen Sicherstellung der Ver-
suchsergebnisse und einer Erkenntnis der Kausalzusammenhänge nicht
zu erwarten sein.
Es erübrigt noch, der Betrugstechnik Guziks einige Worte zu
widmen. Man sollte es kaum glauben, daß Guzik mit einem so alten
Trick wie dem der Handvertauschung, mit dem sieh jeder Durchschnitts-
Metapsychiker vertraut glaubt, noch Erfolg haben konnte. Daß dies aber
171. Tischner. Zur Methodologie des Okkultismus. 131
der Fall war, ist besonders lehrreich. Die links neben Guzik sitzende
Kontrollperson, der Maler W., wird von Szczepanski als erfahrener
Metapsychiker bezeichnet, der in 40 Sitzungen neben Guzik saß. Und
niemals hat er etwas von der Handsubstitution gemerkt! Wer wird den
auf ihre Erfahrung pochenden Okkultisten noch glauben wollen, wenn
sie behaupten, auf solche Tricks könnten sie nicht hereinfallen? Die Er-
fahrung lehrt immer wieder das Gegenteil. Die Okkultisten unter-
schätzen offenbar im allgemeinen die Schwierigkeiten der Beobachtung
sowie der Überwachung eines gewandten Mediums unter den in
mediumistischen Sitzungen üblichen Verhältnissen. Im 6. Kapitel des
oben zitierten Werkes ist ausführlich dargelegt, wie beispielsweise
Eusapia, die Meisterin in der Handvertauschung, ihre Untersucher,
darunter auch tasc,henspielerisch ausgebildete und erfahrene Meta-
psychiker, immer wieder zu täuschen wußte. Das liegt durchaus nicht
etwa immer an der Unfähigkeit der Beobachter. Dem menschlichen
Beobachtungs - und Erkenntnisvermögen sind Grenzen gesetzt, die in
der begrenzten Leistungsfähigkeit der Sinne begründet liegen.
„S ehre n ck s Vertrauen in die Leichtigkeit der Sinneserkenntnis ist
viel zu groß", sagt Rosenbusch (a. a. 0., S. 274) einmal im Zusammhang
mit Schrencks Versuchen mit Stanislawa Tomczyk. „In seinem
ganzen Buch findet sich auch bei den schwierigsten Feststellungen unter
ungünstigsten Verhältnissen kein Wort des Zweifels an der Überein-
stimmung seiner Angaben mit dem wirklichen Vorgang selbst. Daß nur
die Unfähigkeit nicht imstande sein soll, dieses schwierige Gebiet wie
einen ‚außerordentlich einfachen Trick zu durchschauen', widerspricht
aller Erfahrung."
Zur Methodologie des Okkultismus.
Von Dr. med. Rudolf Tischner, München.
(Schluß) 1).
Nun ist allerdings in der Metapsychik insofern die Sachlage etwas
anders als in den historischen Wissenschaften sonst, als in ihr der Betrug
eine große Rolle spielt. Zwar kommen Fälschungen von Urkunden, Denk-
') Im ersten Teile meiner Arbeit, in Heft 1 dieser Zeitschrift, ging ich von der
bekannten Unterscheidung der :naturwissenschaftlichen und der geisteswissenschaftlichen
Methodik aus. Die erstere, übrigens nicht nur auf die Naturwissenschaften beschränkte
Einstellung hat es auf Gesetze und Verallgemeinerungen abgesehen, der einzelne Fall
interessiert sie meist gar nicht als solcher, 'lin so weniger, da in den experimentellen
Naturwissenschaften ein Versuch, von dem berichtet wird, einfach von einem andern
Forscher nachgeprüft werden kann. Das ist nun in den Geschichtswissenschaften, die
es mit einmaligen, nicht wiederholbaren Ereignissen zu tun haben, nicht der Fall, hier
muß das Ziel der Forschung genaue Einzelanalyse sein. Aus mehreren Gründen, be-
sonders wegen Seltenheit der Medien, ist nun auch in der Metapsychik vielfach die
historische Einstellung vonnöten. Ich fordere infolgedessen genaue Einzelanalyse und
und zeige, daß bisher diese Forderung meist nicht erfüllt worden ist. R. Tischne r.
132 R. Tischner.
würdigkeiten und sonstigen Berichten, also Betrug, auch in der Geschichte
vor. Das gilt sowohl von der Weltgeschichte als auch von der Kirchen-
geschichte, und auch die Literaturgeschichte weiß bekanntlich von Fäl-
schungen zu berichten. Aber man hat deshalb noch nicht alle Urkunden
als gefälscht betrachtet, weil Betrug nicht selten ist. Über die Häufigkeit
des Betrugs in der Metapsychik ist man noch geteilter Meinung, und ich
will es ganz dahingestellt sein lassen, wie häufig er nun wirklich ist,
jedenfalls ist er häufiger als die Fälschung von Urkunden. Das ist aller-
dings nur ein quantitativer Unterschied, der aber auf einem auch sonst
so heiklen Gebiete mit Recht ins Gewicht fällt.
Ich kann nun hier nicht die Frage des Betrugs der Medien in ihrer
ganzen Breite aufrollen (vgl. meine Arbeit : „Der Betrug der Medien",
Umschau 1924, Nr. 30, Wiederabdruck in den Psychischen Studien, 1924,
Heft 11). Ich will hier nur auf einen dort nicht besprochenen Punkt ein-
gehen, zumal er auch auf die Methodik der Versuche gewissen Einfluß hat.
Studienrat Rudolf L am b er t hat in seiner kürzlich erschienenen
Schrift „Die okkulten Tatsachen und die neuesten Medienentlarvungen"
(Stuttgart, 1925) zum Vergleich mit Recht auf den Betrug der Schüler
aufmerksam gemacht; es gäbe wohl keinen Schüler, der nicht gelegent-
lich einmal zu unerlaubten Hilfsmitteln gegriffen habe, daraus schließe
man aber nicht, daß der Schüler im in er betrogen habe. Was würde man
zu einem Lehrer sagen, der einen guten älteren Schüler bei einem Täuschungs-
versuch ertappte und nun erklärte, der Schüler habe stets betrogen und
die früheren Lehrer seien alle blöd genug gewesen, das immer zu über-
sehen und einem Ignoranten gute Zeugnisse zu geben. Das wäre gewiß
eine sehr voreilige Verallgemeinerung. Ich möchte nun diesen Vergleich
mit dem Schüler weiter führen und fragen : Sind das nur zwei analoge
Fälle des Betrügens oder liegt ihnen etwas Gemeinsames zugrunde, und
finden wir vielleicht auch sonst noch Analogien oder vielmehr wesens-
ähnliche Fälle in der Welt der normalen Erwachsenen? Ich möchte da
auf die kleinen Betrügereien aufmerksam machen, die bei der Zollkon-
trolle von den Reisenden vielfach verübt werden.
Oft spielt dabei gewiß nicht so sehr das Streben, einen kleinen
Vermögensvorteil zu haben, eine Rolle als das Vergnügen, einer Kontrolle,
der man sich unterwerfen muß, ein Schnippchen zu schlagen. Es gibt
da Menschen, die mit hoher technischer Vollendung und Mühe alle mög-
lichen Sachen durchschmuggeln und sich nachher über den Schwindel
königlich freuen, ohne sich Rechenschaft abzulegen, was sie denn wirk-
lich dabei an Geld gespart haben, dieser Gesichtspunkt steht vielfach
durchaus im Hintergrund. Es bestätigt diese Tatsache nicht nur den alten
Spruch „Nitimur in vetitum, semper cupimusque negata", sondern die
Sache hat noch ihre besondere Färbung. Gegen diese unausweichliche
Kontrolle wehrt sich das Freiheitsbewußtsein des Menschen und reagiert
auf diese Weise mit Betrug. Ganz ähnlich liegt es auch bei dem Schüler-
betrug, wobei ich nicht verkenne, daß andere, sehr reale Gründe auch
eine Rolle spielen; aber auch bei den Schülern wiegt häufig das Bewußt-
Zur Methodologie des Okkultismus. 133
sein, den Lehrer hinter das Licht geführt zu haben, das andere, sich aus
einer unangenehmen Lage befreit zu haben, durchaus auf. Mir scheint
nun, auch bei den Medien spricht dieser Punkt mit, ohne daß ich auch
hier die andern schon häufig erörterten Gründe übersehen will, und ge-
rade je mißtrauischer, ich sage nicht „j e besser" — die Kon-
trolle ist, desto eher werden manche Medien der Versuchung unterliegen,
der Kontrolle ein Schnippchen schlagen zu wollen. Der Skeptiker pflegt
nun meist sein Mißtrauen unverhohlen zu zeigen und fordert dadurch
gerade diese Reaktion des Mediums heraus, es ist das also neben man-
chem Anderen eine Ursache, warum der Skeptiker so oft schlechte Er-
gebnisse hat, ja direkt betrügerische Ergebnisse erzielt. Wenn ich diesen
psychologischen Grund hier betone, so verkenne ich natürlich nicht, daß
es daneben noch viele andere gibt, und übersehe besonders nicht, daß
vielfach auch die lässige Kontrolle der Gutgläubigen Betrug hervorruft,
der von diesen nur vielfach nicht als solcher erkannt wird. Für die
Methodik folgt daraus, daß man gut tut, die Kontrolle nicht in unver-
kennbar mißtrauischer Einstellung gegen das Medium durchzuführen,
sondern zu versuchen, dem Medium begreiflich zu machen, daß diese
Kontrolle aus methodischen Gründen so sein muß, zumal um auch dem
Außenstehenden das Gefühl der Sicherheit diesen Versuchen gegenüber
zu geben. Diese vertrauensvolle Darlegung wird vielfach besser wirken
— ohne jedoch gegen bewußten oder unbewußten Betrug zu sichern
als das dem Medium unverhohlen entgegengebrachte Mißtrauen.
Aus diesen methodologischen Erwägungen heraus muß man verlangen,
daß die Metapsyehik deDselben Weg geht, den man in andern Wissen-
schaften mit stark historischem Einschlag schon längst beschritten hat:
den der genauen Einzelanalyse des individuellen Falles, wobei es sich
darum handelt, jedes einzelne Medium einzeln zu behandeln, anstatt
zu sagen, alle Medien betrügen und sind deshalb der BeaCitung der
Wissenschaft gar nicht wert. Und auch beim einzelnen Medium handelt
es sich nicht darum, die einzelnen Sitzungen zu kritisieren, man muß
vielmehr verlangen, daß jedes einzelne Phänomen auf seine Bedingungen,
unter denen es sich ereignete, untersucht wird. Da das vielfach zu weit
führen würde, muß man jedenfalls fordern, daß gerade die besten Ver-
suche auf ihte Stichhaltigkeit untersucht werden. Und auch in der Be-
wertung muß man Unterscheidungen treffen, indem von „streng bewiesen"
bis zu „betrügerisch hervorgebracht" oder „auf Sinnestäuschungen oder
falscher Deutung beruhend" ein weiter Weg ist, der viele Stationen hat,
wie „sehr wahrscheinlich echt", „zweifelhaft", „unerwiesen" u. dgl.
Wer diese Forderung nicht erfüll,t sondern sich darauf beschränkt
an Hand von schwachen Seiten der Versuche ein einseitiges Bild zu ent-
werfen, kann nicht als Forscher gewertet werden, er stellt sich damit
auf den Standpunkt des Anwalts und des Tendenzhistorikers, deren Stel-
lung in der Wahrheitsforschung wir oben kennen gelernt haben.
Wenn ich hier die methodologische Forderung erhebe, daß der For-
scher sich als Richter und nicht als Advokat fühlen und dementsprechend
134 R. Tischner.
handeln sollte, so schließt das natürlich nicht aus, daß man im gegebenen
Falle als Antwort auf eine gegnerische Arbeit nur die der Ansicht des
Gegners widerstreitenden Punkte erwähnt oder diese wenigstens in den
Vordergrund rückt, aber im allgemeinen muß man fordern, daß beide
Seiten berücksichtigt werden, zumal in Darstellungen, die ein Gesamtbild
eines Gegenstandes geben wollen.
Ein paar Worte seien nun noch den para psychischen Phänomenen,
soweit sie nicht oben schon besprochen wurden, und den spontanen Er-
eignissen gewidmet.
Diese Experimente finden unter weniger verwickelten Bedingungen
statt als die paraphysischen, insbesondere ist es leichter möglich — und
es sollte auch immer geschehen — ein genaues Protokoll zu führen,
so daß die historischen Quellen auch für eine spätere Kritik durchsichtiger
und zuverlässiger sind als bei den paraphysischen Dunkelsitzungen. Ins-
besondere können „Hellsehversuche" d. h. Versuche, bei denen kein An-
wesender oder überhaupt niemand um den in Frage stehenden Gegen-
stand weiß, so klar angelegt werden, daß auch der Außenstehende sich
ein genaues Bild von den Versuchen machen und auf Grund des Berichtes zu
einem Erteil kommen kann, falls man nicht den Forscher on vornherein
für einen Betrüger halten will. Zumal wenn die Teilnehmer mehrfach
wechseln, darf man auch den Einwand ausschließen, daß eine Konspira-
tion eines Mitarbeiters mit dein Medium stattgefunden hat. Da ich hier
im wesentlichen über die Methodologie und nicht die Methodik handle,
kann ich auf Einzelheiten in bezug auf Anstellung der Versuche nicht
eingehen. Immer handelt es sich darum, möglichst einwandfreies histori-
sches Quellenmaterial zu liefern.
Was nun die spontanen Ereignisse wie z. B. die Anmeldung Ster-
bender usw. angeht, so haben wir es mit rein historischem Material zu
tun ; gerade bei ihm spielt die genaue Anwendung der historischen Me-
thode eine große Rolle. Immer gilt es, die Glaubwürdigkeit der Bericht-
erstatter und die Genauigkeit des Berichtes zu untersuchen. Hier spielen
auch die Fehler der Berichterstatter und der Zeugenaussagen eine wesent-
lich größere Rolle als bei den Versuchen, denn es handelt sich dabei
fast immer um spontane Ereignisse, die vielfach erst später aufgezeichnet
und berichtet werden. Besonderer Wert ist auf den Bericht von zwei
voneinander unabhängigen Zeugen zu legen, da gerade auf diesem
Gebiete wegen des vielfach vorhandenen affektiven Momentes Erinnerungs-
fälschungen, Auto- und Fremdsuggestionen eine große Rolle spielen.
Wir sahen oben, daß im Widerspruch mit der historischen Methodik
die Forscher meist als ganz leichtsinnige Beobachter und kritiklose
Untersucher hingestellt zu werden pflegen. Im Gegensatz dazu macht
man aus ihren Gegenspielern, den Medien, Halbgötter an Klugheit,
Menschenkenntnis und Geschicklichkeit. Durch diese unterschiedliche Be-
handlung tritt nun eine völlige Verzeichnung der tatsächlich bestehenden
Verhältnisse ein. Die Gewichte sind so verschieden verteilt, daß es in
der Tat dann nicht schwer fällt, alle Untersuchungen zu entwerten. Ge-
Zur Methodologie des Okkultismus. 135
wiß soll man den Gegner nicht unterschätzen, aber auch hier gilt es zu
untersuchen, ob denn wirklich diese Voraussetzung, daß das Medium ein
Taschenspieler von hohem Range ist, mit den Tatsachen durchweg über-
einstimmt. Da macht man darauf aufmerksam, daß, je strenger die Kon-
trolle ist, desto weniger ergiebig die Phänomene zu sein pflegen. Dieser
Einwand ist erstens noch nicht einmal richtig, und dann wäre zu unter-
suchen, ob die veränderte Versuchsbedingung nicht auch nach der Rich-
tung wirken könne, daß eben die übernormalen Fähigkeiten auf irgend
eine Weise behindert werden; auch hier vermißt man die genauere Ana-
lyse. Ich sagte eben, daß die Behauptung von der geringeren Ergiebig-
keit der strengeren Sitzungen an Phänomenen nicht einmal ganz richtig
sei; so betonen die skeptischen Untersucher von Eusapia Paladino B a g -
g all y, Feilding und Carrington ausdrücklich, daß gerade die Sitz-
ungen mit besser er Beleuchtung mehr Phänomene gebracht hätten
als die andern, in denen es dunkler war. Und bei den Gebrüdern
Schneider sind auch unter strengen Bedingungen reichlich Phänomene
aufgetreten. Außerdem ist es doch klar, daß es nicht angeht zu fordern,
daß die Phänomene nicht durch Änderung der Bedingungen beeinflußt
werden ; hier fordert der Skeptiker gerade das Wunder des bedingungs-
losen unveränderlichen Auftretens der Erscheinungen. Dabei werden diese
Einflüsse z. T. psychischer Natur sein, z. T. physischer.
Weiter sei noch kurz an das oben Gesagte erinnert, daß die Medien
vielfach ein Phänomen anzeigen oder dasselbe Phänomen mehrfach hinter-
einander wiederholen, was ganz den taschenspielerischen Grundsätzen
widerspricht. Ein Taschenspieler, der unter den Bedingungen der meta-
psychischen Sitzungen Positives leistet (Durchsuchung, Festhalten an
Händen und Füßen, Leuchtbänder, ohne Helfeshelfer in fremden Räumen)
muß erst gefunden werden. Auf die Henning sehen Mitteilungen gehe
ich hier nicht ein, da sie so unklar sind, daß sie wohl für den Gegner
der Metapsychik ein gefundenes Fressen, aber sonst in historischer Hin-
sieht völlig ungenügend sind, was Berichterstattung usw. angeht, so daß
eine kritische Auseinandersetzung unmöglich ist.
Endlich sollen hier noch einige Worte über diejenigen Forscher
gesagt sein, die dem Okkultismus bej ah en d gegenüberstehen. Ich sagte
oben, daß im Prinz ip mir deren Stellungnahme richtiger zu sein scheine ;
das schließt natürlich nicht aus, daß im Einzelnen auch hier vielfach
Fehler gemacht werden. Wer von den Erscheinungen überzeugt ist, wird
naturgemäß dazu neigen, wenn er einem neuen Medium gegenübertritt
oder neue Untersuchungen kennen lernt, die Echtheit in stärkerem Maße
in das Bereich der Möglichkeit zu ziehen als der Skeptiker, der noch
nicht überzeugt ist. Da liegen gewisse Gefahren, wenn man voreilig, weil
man von andern Phänomenen überzeugt worden ist, auch jetzt von vorn-
herein zugunsten der Phänomene gestimmt ist. Besonders was die histo-
rische Kritik anlangt, werden hier vielfach Fehler gemacht, indem die
negativen Momente nicht so stark gewogen werden als die positiven und
man die Betrugsmöglichkeiten, die Erinnerungsfehler und sonstigen Irr-
136 R. Tischner.
tümer in der Berichterstattung und in der Deutung nicht genügend wür-
digt. Dasselbe gilt von den spontanen Ereignissen, auch hier finden wir
nicht selten eine nicht genügende Beachtung der hier besonders in Be-
tracht kommenden Punkte, wie Erinnerungsfälschung u. dgl. Auch der
Anhänger sollte allem, was ihm an Okkultem begegnet, mit der Naivität
des Neulings, der sich alle Möglichkeiten offenhält, gegenübertreten.
Fehler finden wir also auf beiden Seiten, da völlige Objektivität
uns Menschen nicht gegeben ist. Infolge der verschiedenen taktischen
Lage der beiden Parteien findet aber leicht eine optische Täuschung
statt, indem man die negativ Eingestellten, weil sie viel kritisieren, für
wahrhaft kritisch hält. KQWEIV heißt „unterscheiden", es wird aber, wie
wir sahen, vielfach nicht analysiert und geschieden, sondern alles in den
großen Topf des Betrugs und Selbstbetrugs geworfen. Im Grunde ist
das ebenso unkritisch wie das unbesehene Annehmen ; meist bleibt jedoch
diese Art der Kritiklosigkeit unter der Oberfläche, da sie äußerlich im
Gewande der Kritik auftritt. Mitunter aber tritt sie doch zutage, wenn
sie sich ohne Quellenkritik auf historische Berichte stützt, weil sie ihr
genehm sind, wie ich das kürzlich z. B. an einem Beispiel nachweisen
konnte (s. Psych. Stud. 1925, S. 349).
• Dieser Gesichtspunkt eines starken historischen Elements in der
Metapsychik wirkt aber auch noch nach anderer Richtung klärend. Von
einem historischen Ereignis verlangt niemand, daß er es, um von der
Existenz überzeugt zu sein, selbst erlebt haben muß. Auch ohne daß man
selbst dabei gewesen ist, ist man überzeugt, daß die Schlacht bei Leuthen
wirklich stattfand und daß Wallensteins Ermordung keine Sage ist, wenn
auch im einzelnen mehr oder weniger große Widersprüche in den ein-
zelnen Berichten bestehen und auch die Darstellungen der Forscher nicht
völlige Klärung bringen. Da nun die Metapsychik aus Mangel an Medien
vielfach nach historischer Methode arbeiten muß, so kann nicht nur der
Anspruch, erst davon überzeugt zu sein, wenn man es selbst gesehen
hat, tatsächlich meist nicht erfüllt werden, sondern dieser Anspruch ist
auch theoretisch aus methodologischen Gründen unberechtigt. Nur
wer der menschlichen Autorität überhaupt die Gefolgschaft verweigert,
wird darauf beharren wollen, alles selbst sehen zu müssen; er sei dann
aber folgerichtig und kündige auch allen historischen Wissenselementen
das Vertrauen !
Man hat neuerdings wieder die Forderung gestellt (5 omme r, Deutsche
med. Wochenschr. 1921, Nr. 23), daß man zur Überzeugung von der Echt-
heit der Phänomene nur gelangen könne, wenn das Medium mechanisch
gefesselt sei und alle seine Bewegungen automatisch registriert würden.
Ich will durchaus nicht verkennen, daß das ein in mancher Hinsicht
recht erwünschtes Ziel wäre, aber die entscheidende Bedeutung, die man
dieser Methodik beilegt, kann ich ihr doch nicht zuerkennen. Bekanntlich
war schon in früheren Jahrzehnten die mechanische Fesselung üblich, bis man
erkannte, daß sie durchaus nicht so zuverlässig sei, wie man glaubte
annehmen zu dürfen. Wenn man sie jetzt wieder einführen will, so be-
Zur Methodologie des Okkultismus. 137
deutet das also gar keinen prinzipiellen Fortschritt. Falls bei der S omm er-
schen Fesselung Phänomene, also sagen wir einmal Bewegungen eines
Gegenstandes auftreten, so fragt es sich, waren diese Phänomene echt
oder sind auch sie betrügerisch hervorgebracht. Von den verschiedenen
Möglichkeiten erwähne ich zwei, um zu zeigen, daß auch bei dieser
Methodik nicht das absolut sichere Ergebnis wie aus einem Automaten
herausspringt, auch hier muß erst die Erörterung Klarheit schaffen. Wenn
bei einer Sitzung mit S omm er scher Fesselung die Bewegung eines Gegen-
standes eintritt und außerdem die gleichzeitige Bewegung einer Hand auf-
gezeichnet wird, so beweist das nicht, daß Betrug vorliegt, es könnte
sich auch um eine konkomitierende Bewegung handeln, wie man sie öfter
bei Medien wahrgenommen hat. Falls aber eine Bewegung des Gegen-
standes eintritt und keine gleichzeitige Bewegung eines Gliedes auf-
gezeichnet worden ist, dann braucht das Phänomen trotzdem nicht echt
zu sein, indem es dem Medium gelungen sein könnte, sich vorher — etwa
während eines fingierten klonischen Krampfes — zu befreien, und mit der
befreiten Gliedmaße die Bewegung betrügerisch hervorzubringen. Unter
der ja gerade von den Gegnern so oft betonten Voraussetzung, daß keine
mechanische Fesselung vor Betrug schützt, beweist also eine Bewegung,
ohne daß sich gleichzeitig eine Kurve aufgezeichnet findet, nichts für die
Echtheit des Phänomens.
Noch ein anderer Punkt bedarf der Erörterung. Bei dieser historischen
Bewertung eines historischen Eieignisses ist es natürlich besonders wichtig,
daß die Zeugen, die darüber berichten, auch dazu geeignet sind, so daß
ihrem Zeugnis auch Gewicht zukommt. Es ist also zu fordern, daß ihr
Zeugnis hochwertig ist. Demnach ist es erwünscht, daß die Untersucher
und Zeugen nicht nur die jeweils in Frage kommenden naturwissenschaft-
lichen Punkte kennen, wie z. B. bei Untersuchung auf den Ferromagnetis-
mus eines Mediums die Lehre von der Elektrizität und dem 1V1agnetismus,
sondern auch psychologisch geschult sind. Sie müssen sowohl das Medium
als sehr heiklen Untersuchungsapparat, der zum Unterschiede zu andern
Apparaten auch eine Seele mit all ihren Tücken (Betrug!) hat, kennen
und berücksichtigen, als auch die Probleme der Beobachtungspsychologie
und Zeugenaussage mit ihren zahlreichen Fehlerquellen kennen. Nur auf
diese -Weise wird man ein Material bekommen, das den Forderungen
entspricht, die der Historiker an ein gutes Material zu stellen berechtigt
ist. Vielfach wird die Auswahl der Zeugen nicht genügend unter diesem Ge-
sichtspunkt vorgenommen, und dadurch die Untersuchung unnötig entwertet.
Es genügt für den Zweck nicht, Doktor irgend einer Fakultät oder gar
Professor zu sein, in Rücksicht auf die Metapsychik sind sie alle Dilet-
tanten und Laien. Man muß von einen maßgebenden Urteil fordern, daß
derjenige, der es abgibt, die Materie mit all ihren Schwierigkeiten nicht
nur oberflächlich kennt, sondern auch selbst durchdacht hat und darin
lebt, andernfalls wiegt es nicht viel.
Zu Beginn zitierte ich eine Äußerung von Professor Z immer, der
von sich selbst betont, daß er von den Berichten, die er gelesen habe,
138 R. Tischner.
nicht überzeugt worden sei, die Überzeugung von der Wirklichkeit der
metapsychischen Phänomene habe ihm erst das persönliche Erleben ge-
bracht. So sehr man einen derartigen Standpunkt psychologisch verständ-
lich finden wird, so wird man doch diesen Ausspruch nicht zu einem
methodologischen Prinzip erheben dürfen. Wenn es überhaupt möglich
ist, Geschehenes auf Grund von Zeugenaussagen sicherzustellen, dann ist
es auch im Bereich der metapsychischen Untersuchung möglich, und
wenn man behauptet, es sei hier nicht möglich, dann fallen, wie schon
oben erwähnt, auch zahlreiche auf Zeugenaussagen beruhende Urteile
und Feststellungen, sei . es nun in Wissenschaft oder Leben, in sich
zusammen. Es muß aber betont werden, daß die positiv eingestellten
Forscher sich ja nicht nur auf sinnliche Wahrnehmungen während der
Sitzungen berufen, vielfach sind auch nachher noch wahrnehmbare und
feststellbare Veränderungen vorhanden, indem etwa ein Gegenstand, der
sich nach der Aussage von Zeugen nach einer Stelle hin bewegt hat,
nach der Sitzung bei bester Beleuchtung und unter Verhältnissen, wo
man Halluzinationen ausschließen kann, an diesem Ort gefunden wird.
Im Anfang warf ich die Frage auf, welche Ansprüche an Unter-
suchungen zu stellen sind, die man als beweisend anerkennen muß, wo
der Zweifel berechtigt sei, und wo die Zweifelsucht über das Ziel hinaus-
schösse. Eine allgemeine Vorschrift ist da nicht zu geben, und es ist hier
auch nicht der Ort. im einzelnen aufzuzählen, welche Untersuchungen
man wohl als beweisend anerkennen muß. Ich habe versucht, in meiner
„Geschichte der okkultistischen Forschung" an Hand des mir zugäng-
lichen Materials diese Fragen zu beantworten. Da man keine scharfen
Kriterien hat und auch von vornherein keine aufstellen kann, denn es
kann auf tausend kleine Nebenumstände ankommen, so wird wohl mancher
zu einem andern Ergebnis kommen. Immerhin scheint mir meine Be-
urteilung im großen Ganzen wohl der Wahrheit näher zu kommen, als
die der negierenden Skeptiker, da, wie ich in dieser Arbeit gezeigt zu
haben glaube, deren Vorgehen nicht den notwendigen methodologischen
Forderungen entspricht, indem sie die historischen Berichte vielfach mit
einer übertriebenen Zweifelsucht beurteilen.
Mancher wird nun vielleicht fragen, was denn mit solchen rein
theoretischen und methodologischen Erörterungen gewonnen sei, damit locke
man keinen Hund hinter dem Ofen hervor, geschweige daß man die er-
bitterte Diskussion zwischen Anhängern und Gegnern dadurch irgendwie
beeinflussen und in andere Bahnen lenken könne. Ich meine aber doch,
daß auch solch rein theoretische Erörterungen ihren Wert haben. Es
ist immer gut, über die theoretischen Grundlagen einer Wissenschaft
ins klare zu kommen, und außerdem glaube ich doch, daß es keine ganz
graue Theorie zu bleiben braucht; diese Überlegungen sind vielmehr im-
stande, die Brüchigkeit mancher Beweisführung zu zeigen, die ganz
logisch aussehen mag, aber eben durch den Mangel einer historischen
Einstellung und dadurch fehlende Individualisierung in der Kritik das
Ziel gar nicht trifft. Jeder objektiv Denkende sollte demnach einsehen,
Verschiedenes. 139
daß diese meist übliche Kritik wertlos ist und wir erst dann zu einer
fruchtbringenden Erörterung gelangen, wenn die hier erhobene Forderung
einer individualisierenden Kritik erfüllt ist, die die Gewichte zwischen
Forscher und Medium richtig verteilt.
Verschiedenes.
Die Frage des Hellsehens und der Telepathie im Bernburger Prozeß.
Von Dr. Albert Hellwig, Potsdam.
Vom 12. bis zum 17. Oktober d. J. hat gegen den Lehrer Dr o st in Bernburg
vor dem dortigen großen Schöffengericht eine Hauptverhandlung wegen Betruges
stattgefunden. Dr o st ist freigesprochen worden. Eine Entschädigung für un-
schuldig erlittene Untersuchungshaft — er hat fünf Monate in Untersuchungshaft
gesessen — hat das Gericht ihm nicht zugebilligt. Daraus ergibt sich nach den
maßgebenden gesetzlichen Bestimmungen, daß das Gericht nicht der Ansicht
gewesen ist, daß das Verfahren die „Unschuld" des Angeklagten ergeben oder
dargetan hat, daß ein „begründeter Verdacht" gegen ihn nicht vorliegt1). Das
Urteil ist rechtskräftig geworden.
Es handelte sich in diesem Verfahren um die sog. Kriminaltelepathie.
Dr ost hatte nämlich seit Jahren in sehr großem Umfange versucht, durch „hell-
sehende" Medien Verbrechen aufzuklären. Er hatte zweifellos mehrere auf den
ersten Blick verblüffende Scheinerfolge aufzuweisen; dagegen ist in keinem
einzigen der Fälle der Nachweis erbracht, daß die Medien von Dr ost tatsächlich
auch durch ihre auf supranormalem Wege gewonnenen Kenntnisse irgendwie zur
Aufklärung eines Verbrechens beigetragen haben.
Die anscheinende Aufklärung eines Mordes durch D ro st begründete seinen
Ruhm. Am 26. Februar 1921 wurde Anzeige erstattet, daß eine Frau He ese tot
aufgefunden sei; es bestehe der Verdacht, daß ihr Mann sie erdrosselt habe. Eine
Reihe von Einzelheiten, die nachher auch in den Aussagen des Mediums wieder-
kehren, waren schon vor der Sitzung mit dem Medium bekannt. Die 'Sitzung fand
am 1. März 1921 statt. Ein eigentliches Protokoll über diese Sitzung, die am
Tatort stattfand, besteht Eicht. Wir sind auf einen Bericht angewiesen, den der
bei dem Versuch anwesende Polizeikommissar Hildebrandt am nächsten
Tage erstattet hat. Wenn dieser Bericht zuverlässig wäre, so würde allerdings
eine nicht geringe Wahrscheinlichkeit dafür bestehen, daß die Angaben des
Mediums auf Telepathie oder Hellsehen beruhten. Es wird ausdrücklich erklärt,
weder Dr o st noch sein Medium seien informiert worden. Das trifft aber, wie
sich in der Voruntersuchung gegen Dr o st ergeben hat, nicht zu, da zwar nicht
Hilde br an dt sie informiert hatte, wohl aber sein Kollege Rössel, zum
mindesten Dr o st. wahrscheinlich auch das Medium, die beide bei dem
Schwiegervater Rössels, bei dem sie ihren ersten kriminaltelepathischen Ver-
such gemacht hatten, freundschaftlich verkehrten. Daß der Bericht Hilde-
br an dt s nicht zuverlässig ist, dafür spricht auch, daß nach einem am 5. März
1921 — also nach der Sitzung — in dein „Anhaltischen Generalanzeiger" er-
schienenen ausführlichen Aufsatz über den Verlauf der Sitzung, der offenbar auf
Informationen von unterrichteter Seite zurückgeht, "das Medium „wohl an die
fünfzig Fragen" beantwortet hat: ,.jedesmal, wenn ihm die Hellseherei nach-
i) Vgl, jetzt auch die Darstellung, die der Berichterstatter des Bernburger großen
Schöffengerichts, Amtsgerichtsrat Dr. Ei s in g, in der Dezembernummer der „Deutschen
Juristenzeitung" gibt.
140 Verschiedenes.
zulassen drohte, wurde es von Dr ost stets neu und mit Erfolg angefeuert." In
dem Bericht Hildebr andts kommt dagegen in keiner Weise zum Ausdruck,
daß Fragen an das Medium gestellt worden sind. In einer mir am 20. Februar 1924
von der Polizeiverwaltung Bernburg gemachten brieflichen Mitteilung, deren
Grundlagen ich noch nicht habe nachprüfen können, heißt es: „Sobald das Medium
eine falsche Angabe gemacht hatte, verbesserte es sieh." Das sind alles Tatsachen,
die sicherlich geeignet sind, zur größten Vorsicht bei der Verwertung des Berichts
von Hildebr andt über die Sitzung zu mahnen. Vor allein aber ist von Be-
deutung, daß ich in meinem schriftlichen Gutachten nachgewiesen habe, daß
schon die „Bernburgische Zeitung" vom 28. Februar 1921 einen ganz ausführlichen
Bericht über den mutmaßlichen Verlauf der Mordtat gebracht hat, und zwar mit
zahlreichen Einzelheiten, die dann in den Angaben des Mediums in der am
nächsten Tage veranstalteten Sitzung wiederkehren. Keine einzige Angabe des
Mediums ist derart, daß man aus ihr auch nur einen Wahrscheinlichkeitsschluß
auf Hellsehen zu ziehen berechtigt wäre Der ganze Sachverhalt war vielmehr so,
daß man, soweit nicht auf dem üblichen Wege schon \ or der Sitzung erworbene
Kenntnisse vorliegen, auf Muskellesen schließen müßte. Dies :st auch die Auf-
fassung Professor Dr. Heyses, die er in seinem Gutachten in der Haupt-
verhandlung zum Ausdruck gebracht hat. Der Fall ist im übrigen in der Haupt-
verhandlung nicht näher erörtert worden.
Andererseits ist der Fall Heese auf den ersten Blick so verblüffend, daß es
vollkommen zu verstehen ist, daß Dr ost die Angaben seines Mediums in diesem
Falle als einen Beweis für Hellsehen angesehen hat. Ich habe deshalb auch stets
betont, daß alles dafür spricht, daß Dr ost selbst in der ersten Zeit seiner
kriminaltelepathischen Tätigkeit gutgläubig gewesen ist.
Der Fall Heese hat auch den Anlaß gegeben, daß ich mich mit Dr ost
beschäftigt habe.
Ich war an die Polizeiverwaltung Bernburg herangetreten und hatte sie um
Auskunft gebeten, ob der Bericht der "Täglichen Rundschau" über die Aufklärung
des Mordes an Frau Reese durch ein Medium von Dr ost den Tatsachen ent-
spreche. Am 26. Februar 1924 äußerte sich die Polizeiverwaltung Bernburg über
diesen Fall in äußerst skeptischer Weise. Am 15. März 1924 schrieb ich an Dr ost
folgendermaßen: „Es ist mir bekannt geworden, daß Sie glauben imstande zu sein,
durch Hellsehen Straffälle aufklären zu können. Ich wäre Ihnen dankbar, wenn
Sie mir nähere Mitteilungen machen würden, insbesondere mir Fälle angeben
könnten, in denen Sie Ihrer -Überzeugung nach Erfolge erzielt haben. Es müßte
sich aber um Fälle handeln, die ich nachprüfen kann. Deshalb wären mir solche
Fälle von besonderem Wert, die nachher zur gerichtlichen Verhandlung ge-
kommen sind. Ich will Ihnen offen sagen, daß ich nach meinen bisherigen Er-
fahrungen sehr skeptisch in dieser Frage bin, da ich bisher immer erlebt habe,
daß es sich um Scheinerfolge handelt. Immerhin halte ich es nicht für aus-
geschlossen, daß ich eines Tages noch zu einer anderen Überzeugung gelange. Ich
würde mich jedenfalls nicht scheuen, wenn ich auf Grund sorgsamer Nachprüfung
eines bestimmten Falles zur Überzeugung gelange, daß hier ein Hellsehen als
erwiesen gelten muß, dieser 'Überzeugung auch öffentlich Ausdruck zu geben" 1 ).
Ich bat dann noch um möglichst genaue Angaben, leihweise überlassung etwaigen
1) Das habe ich schon vor 10 Jahren erwiesen, als ich mich in meinem Buche
über „Die Bedeutung des kriminellen Aberglaubens für die gerichtliche Medizin",
Berlin 1914, S. 39 ff. entgegen den zur Vorsicht mahnenden Warnungen Geheimrat
M oll s auf Grund des Berichts von Prof. Schotte li u s und auf Grund meines Akten-
studiums öffentlich für die hellseherischen Fähigkeiten von K ahn eingesetzt habe.
Später ist Kahn, auch in der okkultistischen Literatur, in der Regel als ein Schwindler
hingestellt worden. Neuerdings wird auf Grund von neuen Ve2suchen nachdrücklich
wieder für seine supranormalen Fähigkeiten eingetreten. Vgl. Tischner in den
„Psychischen Studien", Oktoberheft 1925.
Verschiedenes. 141
Materials und sagte, ich würde mich freuen, seine persönliche Bekanntschaft zu
machen, wenn er einmal nach Berlin komme'). Eine Antwort habe ich auf diesen
Brief nicht erhalten.
Durch Schreiben vom 22.Apri11924 teilte mir die Bernburger Polizeiverwaltung
zu meinem Erstaunen mit, daß Dr o st wegen seiner kriminaltelepathischen
Schwindeleien verhaftet worden sei. Ich trat nunmehr erst mit der Staatsanwalt-
schaft in Verbindung, wies auf die großen Schwierigkeiten eines jeden derartigen
Betrugsverfahrens hin, riet, nachdem nun einmal das Betrugsverfahren ein-
geleitet und Dr o st sogar verhaftet worden sei, das gesamte Material sorgsam
nachzuprüfen, da sich dann wohl die zuverlässigen Unterlagen für eine sach-
gemäße Beurteilung der Sachlage ergeben würden. Ich gab dann noch aus meiner
Erfahrung einige Winke für die anzustellenden Ermittlungen und erbot mich,
wenn Versuche mit den Medien angestellt würden, auf meine Kosten nach Bern-
burg zu kommen, wenn sich dies dienstlich ermöglichen ließe. Ich habe dann Ende
Mai und Anfang Juni 1924 derartigen Versuchen beigewohnt und bin erst dann,
ohne daß ich das angeregt hätte, zum Sachverständigen ernannt worden. Ich habe
dann mehrere umfangreiche schriftliche Gutachten erstattet und auch der Haupt-
verhandlung beigewohnt. Es war mir anfangs außerordentlich zweifelhaft, ob
nicht Dr o st zum mindesten davon überzeugt gewesen sei, daß seine Medien im-
stande seien, durch Hellsehen Verbrechen aufzuklären, ich bin dann aber schließ-
lich zu der überzeugung gelangt, daß Dr o st seit Jahr und Tag diesen Glauben
nicht mehr gehabt haben könne. Ich bin also in die ganze Sache erst hinein-
gekommen, als das Betrugsverfahren schon schwebte und als Professor Dr. He y s e,
der Direktor der Bernburger Heil- und Pflegeanstalt, als Sachverständiger schon
tätig war. -über die Frage der Gutgläubigkeit Dr o st s habe ich mich in meinem
schriftlichen Gutachten auf ausdrücklichen Wunsch der Staatsanwaltschaft ge-
äußert, wie dies in gleicher Weise auch Professor Heyse getan hat. Desgleichen
haben wir und Dr. T i sehn er, der auf Wunsch Dr osts, den ich auf Anfrage
warm unterstützt habe, schon in einem späteren Stadium der Voruntersuchung
als dritter Sachverständiger hinzugezogen worden war, uns in der Hauptverhand-
lung über diese Frage auf aosdrücklichen Wunsch des Vorsitzenden geäußert.
Auch Professor Dr. He yse war schon in seinem schriftlichen Gutachten im End-
ergebnis zu dem gleichen Ergebnis gelangt wie ich. Irgend einen Einfluß auf die
Erhebung der Anklage habe ich selbstverständlich nicht ausgeübt. Dagegen ist es
andererseits auch nur selbstverständlich, daß die Anklage sich auf unsere Gut-
achten, besonders auf mein ausführliches Gutachten, in welchem ich zu den
einzelnen Fällen das gesamte damals vorhandene Material zusammengetragen
und kritisch analysiert hatte, stützte”. Noch im Laufe der Hauptverhandlung
wurde ich einmal schwankend, ob ich die Persönlichkeit Dr o sts richtig
beurteilt habe; ich rechnete damals mit der Möglichkeit, daß ich mein Gutachten
nach der subjektiven Seite hin werde zugunsten Dr o st s abändern müssen. Ich
erklärte dem Staatsanwalt, ich werde ihm, wenn ich zu der überzeugung komme,
daß ich nicht die bestimmte Überzeugung von der mangelnden Gutgläubigkeit
Dr o st s gewinnen könne, sofort Mitteilung machen, damit dann, wenn das Ge-
richt dies für zulässig und zweckmäßig halte, die Beweisaufnahme abgekürzt
1) Unter den vielen Märchen, die über mich verbreitet worden sind, ist auch das,
ich habe mich heimtückisch an Drost herangemacht und habe dann seine Verhaftung
veranlaßt. Vgl. schon Sc hr öder, „Pseudoentlarvungen", S. 739 f. auf Grund brieflicher
Mitteilungen Dr ost s. So auch Otto -0 tto in Gegenwart Dr osts unter ausdrück-
licher Bezugnahme auf meinen Brief in einem Vortrag, den er am 31. Oktober 1925 in
Berlin gehalten hat.
2) Um ein- für alle allemal den entstellenden Preßberichten usw., die z. T. nach-
weisbar durch Dr ost und seinen Anhang beeinflußt worden sind, entgegenzutreten,
habe ich hier die Vorgeschichte des Prozesses, soweit es sich um meine Beteiligung
handelt, etwas ausführlicher geschildert.
142 Verschiedenes.
werden könnel). Durch den weiteren Verlauf der Verhandlung wurden meine Be-
denken zerstreut. Ich habe daher nach Schluß der Hauptverhandlung mein Gut-
achten in genau dem gleichen Sinne abgegeben wie in der Voruntersuchung. Das
Gleiche gilt für Professor Dr. He ys e. Dr. Tischner dagegen, der in seinem
Schlußgutachten erklärte, er sei auf Grund der Ergebnisse der Voruntersuchung
sehr skeptisch Dr ost gegenüber gewesen, hatte aus dem Ergebnis der Haupt-
verhandlung die tberzeugung gewonnen, daß Dr ost gutgläubig sei.
Sowohl Professor Dr. He yse als auch Dr. Tischner und ich stimmen
darin überein, daß in keinem einzigen der mehr als 40 Fälle, die in der Haupt-
verhandlung erörtert worden sind, in wissenschaftlich einwandfreier Weise der
Beweis für Hellsehen oder auch nur für Telepathie geführt worden ist. Ich gebe
zu, daß, wenn man Telepathie und Hellsehen überhaupt als schon erwiesene Tat-
sachen ansieht, dann allerdings bei einigen Angaben der Medien eine gewisse
Wahrscheinlichkeit dafür sprechen könnte, daß diese Angaben durch Hellsehen
oder durch telepathische Einfühlung gewonnen sein könnten. Im Gegensatz zu
den beiden anderen Sachverständigen genügt mir aber diese Wahrscheinlichkeit
nicht. Dies umsoweniger, als in einer ganzen Reihe von Fällen sich oft erst durch
einen bloßen Zufall schließlich herausgestellt hat, daß sieh hier eine bestimmte
Angabe des Mediums, bei der man mindestens mit gleicher Berechtigung auf
supranormal erworbene Kenntnisse hätte schließen können, sich ungezwungen
durch Information, durch eine nachweisbare Erinnerungsfälschung, durch ein
nachweisbar falsches Protokoll usw. erklärte 2 ).
Die Angaben, die Professor Dr. Heyse und Dr. Tischner als aller
Wahrscheinlichkeit nach auf Telepathie oder auf Hellsehen zurückführbar be-
zeichneten, betrafen so gut wie ausschließlich solche Angaben der Medien, die
kriminalistisch ohne irgendeine Bedeutung waren, so etwa Beschreibung einer
gestohlenen Uhr oder Schilderung des Tatortes usw. Für die rechtliche Würdigung
der Angaben der Medien war diese Tatsache in dem Betrugsverfahren von erheb-
licher Bedeutung. Vom psychologischen Standpunkt aus dagegen, der uns hier
allein interessiert, ist es natürlich ganz gleichgültig, ob die betreffende Mitteilung
des Mediums kriminalistisch verwertbar war oder nicht.
Es ist mir natürlich nicht möglich, auf den wenigen Seiten, die mir zur
Verfügung stehen, auch nur einen einzigen Fall in allen seinen in Betracht
kommenden wesentlichen Einzelheiten zu schildern. Dafür ist die Sachlage zu
kompliziert. Ich werde aber selbstverständlich das auch psychologisch außer-
ordentlich interessante Material, das der Prozeß geboten hat, nach und nach ver-
arbeiten und hoffe, den einen oder anderen Fall auch in einem der nächsten Hefte
unserer Zeitschrift darstellen zu können. Ich will mich für heute im wesent-
lichen damit begnügen, einige allgemeine Gesichtspunkte hervorzuheben.
Was zunächst die Terminologie betrifft, so haben wir uns in der Haupt-
verhandlung auf meine Anregung hin aus rein praktischen Erwägungen heraus
dahin geeinigt, daß wir als „Hellsehen" nicht nur diejenigen auf supranormalem
Wege erlangten Erkenntnisse bezeichnen wollten, die überhaupt keinem zur Zeit
lebenden Menschen bekannt waren, sondern auch diejenigen, die nur keinem der
bei dem Versuche anwesenden Personen bekannt waren. Der Begriff der Tele-
pathie wurde also auf die sog. Nahtelepathie eingeschränkt, während wir die
Ferntelepathie mit zum Hellsehen rechneten.
1) Als Richter weiß ich ans Erfahrung, daß das vorläufige Urteil, das man sieh
aus dem Studium der Akten bildet, sich nicht selten durch die Ergebnisse der Haupt-
verhandlung ändert. In Erfurt ist eine Chiromantin auf Grund meines Gutachtens frei-
gesprochen worden. In meinem schriftlichen Gutachten hatte ich mich skeptischer über
ihre Gutgläubigkeit ausgesprochen.
2) Über die Stellungnahme von Professor Dr. Heyse, Dr. Tischner und mir
vgl. ferner Hellwig, „Psychologische Bemerkungen zu dem Bernburger Hellseher-
prozeß" („Deutsche medizinische Wochenschrift" 1925, Nr. 45).
Verschiedenes. 143
Ein Fall von Hellsehen im engeren Sinne kam meines Wissens überhaupt
nicht in Frage. Dagegen haben die beiden anderen Sachverständigen mehrfach
geglaubt, einzelne Angaben der Medien auf Hellsehen in jenem weiteren Sinn,
also auf Ferntelepathie, zurückführen zu sollen.
Wie unübersichtlich die Verhältnisse waren, mag folgendes Beispiel zeigen.
Im Jahre 1922 wurde auf dem Bahnhof in Magdeburg ein Bahnbeamter
erschossen. Der Zeuge Gr an t z gab bei seiner am 2. Juni 1924 vor dem Amts-
gericht in Bernburg erfolgten Vernehmung an, er habe Dr ost über die Auf-
findung informiert, so gut er es gekonnt habe. Die erste Sitzung, die in der Woh-
nung von Dr ost in Bernburg stattgefunden habe, sei von Dr ost nach einer
Stunde abgebrochen worden, weil das Medium ermüdet sei und nichts heraus-
gebracht habe. Die zweite Sitzung habe in Magdeburg stattgefunden. Auch hier
habe das Medium „im wesentlichen" nur das gesagt, was ihnen schon bekannt
gewesen sei und worüber Dr ost im großen und ganzen informiert gewesen sei.
Als Täter habe das Medium zwei Brüder Br aß angegeben. Die Personalien habe
das Medium „ziemlich genau' beschrieben. Es habe die Orte Duisburg und Reck-
linghausen genannt. Er sei nun hingefahren und habe dort zufällig in der Zeitung
gelesen, daß die beiden Brüder Br aß in Marl gefaßt worden seien. In Marl habe
er erfahren, daß die beiden Brüder wegen 20 Mordtaten verfolgt würden. Von den
beiden Brüdern sei der eine erschossen worden, der andere habe sich aufgehängt.
Den Erschossenen habe er gesehen; auf ihn habe die Beschreibung des Mediums
„auffallend" gepaßt. Trotzdem glaube er nicht, daß das Medium habe hellsehen
können, sondern nehme an, Dr ost werde über das Mörderpaar schon irgend
etwas gelesen haben. Inwiefern die Personalbeschreibung „ziemlich genau" ge-
wesen sei, welche Einzelheiten das Medium angegeben habe, darüber konnte der
Zeuge in der Hauptverhandlung Angaben nicht machen. Er erwähnte aber, daß
ihn ganz besonders frappiert habe, daß das Medium von einem „Doppelrock"
gesprochen habe und daß der Erschossene tatsächlich zwei Jacken übereinander
getragen habe.
Nimmt man einmal an. die Angaben des Zeugen seien zuverlässig und die
Brüder Braß hätten tatsächlich auch den Mord in Magdeburg verübt und das
Medium habe vorher auf keinerlei Weise davon erfahren können, daß der eine
der Brüder einen Doppelrock trage, so würde es sich allerdings um einen Fall von
„Hellsehen" handeln, denn keiner der bei dem Versuch Anwesenden wußte ja,
daß die Mörder Br aß die Täter seien und daß der eine von ihnen einen Doppel-
rock trage. Ich halte es aber methodisch für durchaus unzulässig, in solchen
Fällen auch nur mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit einen Fall von Hellsehen
anzunehmen.
Zunächst ist in keiner Weise festgestellt oder auch nur wahrscheinlich, daß
die Brüder Br aß tatsächlich den Mord, der aufgeklärt werden sollte, begangen
haben. Ferner ist es unzulässig, auf Grund einer wenigstens zwei Jahre nach der
Sitzung gemachten Zeugenaussage bestimmte Angaben des Mediums als einwand-
frei festgestellt zu betrachten. Die Behauptung des Zeugen, daß die Beschreibung
„ganz genau" gestimmt habe, wird man deshalb skeptisch betrachten müssen. Es
ist überdies auch eine jedem Kriminalisten bekannte Tatsache, daß auf Grund
der Beschreibung von Vermißten oder Verunglückten sich zahlreiche Personen
zu melden pflegen, die der Überzeugung sind, daß die Beschreibung auf ihnen
bekannte Personen zutrifft, während dies ‚doch nicht der Fall ist, ja daß nach
Photographien in zahlreichen Fällen falsche Wiederverkennungen erfolgen und
(laß Leichen, ja Lebende, die in Wirklichkeit ganz anders aussehen als der Ver-
mißte, trotzdem gutgläubig mit Bestimmtheit wiedererkannt werdenn. Man kann
1) Reiß, „Fausse ou non-reconnaissance par les tümoins d'individus vivants
morts" („Archives d'anthropologie criminelle", Bd. 25, S. 473 ff.); Hellwig, „Einige
merkwürdige Fälle von Irrtum über die Identität von Sachen oder Personen" („Archiv
für Kriminalanthropologie", Bd. 27, 5. 352 ff.); Go rph e, „La critique du tümoignage",
Paris 1924, S. 391 ff.; Altavilla, „La psicologia giudiziaria", Turin 1925, S. 356 ff.
144 Verschiedenes.
daraus entnehmen, wie wenig auf die Angabe eines Zeugen zu geben ist, daß eine
Beschreibung auf eine bestimmte Person genau zugetroffen habe, es sei denn, daß
tatsächlich ganz eindeutige Besonderheiten angegeben waren, die dann auch tat-
sächlich zugetroffen haben. Lehrreich ist in dieser Hinsicht auch der Fall des
Heidelberger Bürgermeistermordes, bei dem eine Frankfurter Hellseherin zwei
Beschreibungen gegeben hatte, einmal eine solche des Ortes, an dem die Leichen
der ermordeten Bürgermeister liegen sollten, und dann des Wohnhauses des
Täters. Der Untersuchungsrichter hat mir seinerzeit mitgeteilt, die Angaben über
den Fundort der Leichen hätten zwar nur zum Teil zugetroffen, die Beschreibung
des Wohnhauses des Täters dagegen sei zutreffend gewesen. Trotzdem hier also
der Untersuchungsrichter glaubte, nach der Beschreibung, die die Hellseherin
gegeben hatte, das Haus identifizieren zu können, erklärte die Hellseherin selbst,
als sie später das Haus besichtigte, so habe das Haus nicht ausgesehen, das sie in
ihrem Gesicht geschaut habet).
Andererseits kann man hier nicht annehmen, daß alles, was der Zeuge über
angebliche Angaben des Mediums macht, unzuverlässig ist, auch nicht, soweit es
sich erst um in der Hauptverhandlung, also nach mehr als drei Jahren, gemachte
Bekundungen handelt. Wenn er nach Duisburg und Recklinghausen auf Grund
der Angaben des Mediums gefahren ist, so wird man annehmen müssen, daß das
Medium diese beiden Orte auch genannt habe. Ob die Brüder Br aß in diesen
beiden Städten gewesen sind, kann aber wieder nicht als festgestellt angesehen
werden.
• Daß der eine Bruder einen Doppelrock trug, ist auch eine so eigenartige
Bekundung, daß man es kaum für möglich halten möchte, daß ein Zeuge sich
darüber irren kann. Für ganz unmöglich wird man allerdings selbst einen so
krassen Irrtum nicht halten können, wenn man an einen anderen Fall denkt, der
auch in Bernburg verhandelt worden ist. Ein durchaus skeptischer Sanitätsrat
bekundete nämlich als Zeuge, daß die Angaben des Mediums in der Hauptsache
zwar nicht zugetroffen hätten, doch seien immerhin einige Angaben „merk-
würdig" gewesen. Sc insbesondere, daß ihn erst das Medium darauf aufmerksam
gemacht habe, daß ihm auch ein Scheckbuch gestohlen worden sei. Er sei dann
an seinen Schreibtisch gegangen, habe festgestellt, daß ihm das Sci-,eckbuch tat-
sächlich gestohlen worden sei. Auch hier sollte man einen Irrtum für fast undenk-
bar halten. Und doch kann man dem Zeugen einwandfrei nachweisen, das er sich
geirrt hat. Bei seiner schon 19 Tage vor der Vernehmung des Mediums erstatteten
Anzeige hat er selbst nämlich unter den gestohlenen Sachen auch das Scheckbuch
mit angeführt').
Aber auch wenn wir einmal annehmen, das Medium habe tatsächlich den
später Erschossenen richtig beschrieben, es habe auch richtig angegeben, er trage
einen Doppelrock: Auch dann ist noch in keiner Weise Hellsehen erwiesen. Daß
von einem wegen zwanzig angeblicher Mordtaten verfolgten Brüderpaar schon in
den Zeitungen gestanden haben wird, läßt sich mit Bestimmtheit sagen. Es ist
auch auf jeden Fall mit der Möglichkeit zu rechnen, daß das Medium davon schon
gelesen hatte. Und auch die Möglichkeit is+ nicht von der Hand zu weisen, daß
als besonderes Kennzeichen des einen in der Zeitung schon geschildert war, daß er
einen Doppelrock zu tragen pflegen).
1) Hellwig, „Okkultismus und Strafrechtspflege", Bern und Leipzig 1924,
S. 59, 71 f. •
2) Einen tragischen Fall, in dem die Aussagen des Mediums von Dr o st dem
festgestellten Sachverhalt nach als mit größter Wahrscheinlichkeit zutreffend ange-
sehen werden mußten, obgleich sie in Wirklichkeit durchaus falsch und verhängnis-
voll irreführend waren, habe ich kürzlich dargestellt. Vgl. Hellwig, „Die Gemein-
gefährlichkeit der Kriminaltelepathie" („Die Polizei", Jahrg. 22, Nr. 16, S. 449 ff.).
3) Interessant ist, daß der in der Voruntersuchung anscheinend noch recht skep-
tische Zeuge in der Hauptverhandlung seine Aussage so gemacht hat, daß man aus
Verschiedenes. 145
Ich könnte es nicht verantworten, auf so unsicheres Material hin es auch
nur als wahrscheinlich zu bezeichnen, daß hier ein Fall von „Hellsehen" vorliege.
Man kann in keinem einzigen der erörterten Fälle mit hinreichender Ver-
läßlichkeit feststellen, was das Medium tatsächlich gesagt hat, geschweige denn,
was es an Informationen vor der Sitzung und während der Sitzung erfahren hat.
Und selbst wenn man das wüßte, dann bliebe immer noch die gleichfalls nicht
leicht zu lösende Aufgabe übrig, einwandfrei die oft mehrdeutigen oder richtiger
vieldeutigen Angaben zu deuten.
Solange nicht Telepathie und Hellsehen auf Grund von einer größeren
Anzahl zweifellos exakter Versuche als einwandfrei festgestellt angesehen werden
können, darf man sich meines Erachtens auch in Fällen wie den hier erörterten
nicht damit begnügen, bloße Wahrscheinlichkeiten als Gewißheiten zu behandeln.
Handelt man anders, so stützt man eine unsichere allgemeine Hypothese schein-
bar dadurch, daß man Einzelfälle, die gleichfalls nicht exakt erwiesen sind, als
erwiesen behandelt. Ich kann mich hier nicht so nebenbei mit den von anderem
Gesichtspunkt aus ausgehenden methodologischen Erörterungen B a er w al d s 1),
Mat tie ssens 2) und Tis lin er s 2) auseinandersetzen. Das muß einer
späteren Gelegenheit vorbehalten bleiben.
Nur das eine möchte ich noch sagen. In seinem Bernburger Gutachten meinte
T i sehn er, ich negiere mich selbst, da meine Skepsis dazu führe, daß man auch
vor Gericht sich auf die Zeugenaussagen nicht verlassen könne, weil man sonst
stets in Gefahr sei, einen Justizirrtum zu begehen). Nun bin ich der letzte, der die
Gefahr eines Justizirrtums unterschätz -0); ich bin mir auch als Richter im Grunde
bei jeder einzelnen Verurteilung dessen bewußt, daß wir uns auch irren können.
Wenn ich mir trotzdem die Wahrscheinlichkeit, über die wir hier nie hinaus-
kommena), genügen lasse, so geschieht dies aus dem sehr einfachen Grunde, daß
die Strafrechtspflege eine Aufgabe des praktischen Lebens ist, die im Interesse
der Allgemeinheit gelöst werden muß, so gut und so schlecht, wie es eben prak-
tisch möglich ist. Dagegen handelt es sich bei der Untersuchung okkultistischer
Probleme, insbesondere der Telepathie und des Hellsehens, um eine wissenschaft-
liche Frage, deren Beantwortung zwar außerordentlich erwünscht, aber keines-
wegs lebensnotwendig ist. Daher läßt es sieh sehr wohl vereinbaren, wenn man
sich als Organ der Rechtspflege mit der bloßen Wahrscheinlichkeit genügen läßt,
die man auf Grund der Aussagen von Zeugen erhalten kann, nicht dagegen, wenn
man als wissenschaftlicher Forscher auf so dunklem und bestrittenem Gebiet wie
dem des Okkultismus tätig ist.
ihr wohl entnehmen mußte, daß er dazu neige, Hellsehen als erwiesen anzusehen. Es
dürfte das vermutlich einer der Fälle sein, in denen es sich um die Suggestivwirkung der
entstellenden und suggerierenden Zeitungsberichte handelt. Vgl. darüber v. S ehren ck-
N o tzing, „Kriminalpsychologische und psychopathologische Studien", Leipzig 1902,
S. 115 ff.; Seile, „Zur Psychologie der cause c6läbre", Berlin 1910; Hellwig,
„Justiz und Presse" („Archiv für Kriminalanthropologie", Bd. 58, S. 193 ff.).
1) Bär w ald, „Die intellektuellen Phänomene" (D e ssoir, _Der Okkultismus in
Urkunden", Bd. II, Berlin 1925), S. 155 fr.
2) Matti e s s e n, „Der jenseitige Mensch", Berlin 1925, S. 362 ff.
2) Tischner, in dieser Zeitschrift, S. 30 ff.
4) a. a. 0., S. 40.
2) S e 110, „Die Irrtümer der Strafjustiz »und ihre Ursachen", Berlin 1911; Als -
b er g, „Justizirrtum und Wiederaufnahme", Berlin 1913; Hellwig, „Justizirrtümer",
Minden i. W. 1914.
6) Hellwig, „Wahrheit und Wahrscheinlichkeit im Strafverfahren" („Der Ge-
richtssaal", Bd. 88, S. 417 ff.).
Zeitschrift ftir Okkultismus I. 10
146 Zeitschriftenreferate.
Offener Brief an Herrn Dr. R. Baerwald.
München, den 2. Oktober 1925.
Sehr geehrter Herr Doktor!
Sie teilten mir vor nicht langer Zeit mit, daß einige okkultistische Forscher
eine Propaganda gegen die vorliegende Zeitschrift eingeleitet haben, mit dem Er-
folg, daß eine Reihe von Okkultisten, die ihre Mitarbeit zugesagt hatten, daraufhin
ihre Einwilligung mit Entrüstung wieder zurückgezogen hätten. Zu den Gründen,
mit denen diese Agitation arbeite, gehöre auch die Behauptung, Sie, der Heraus-
geber unserer Zeitschrift, seien das abhängige Sprachrohr ausgesprochen anti-
okkultistischer Gelehrten und hätten schon früher in deren Sinne geschrieben.
Man wild in den Kreisen, die dieser Propaganda nahestehen, Ihre program-
matische Erklärung, die eine neutrale Plattform zu schaffen sucht, mit Miß-
trauen aufnehmen. Nachdem aber Ihr auf einem vermittelnden Standpunkt
stehendes Buch „Die intellektuellen Phänomene" (Bd. III der von M. Dessoir
herausgegebenen Sammlung „Der Okkultismus in Urkunden", Verlag Ullstein,
Berlin) erschienen ist, wird wcdd kein Okkultist, der noch selbständigen Urteils
fähig ist, Sie fürderhin noch als unbelehrbaren Negativisten bezeichnen können.
Und ich möchte mich bei dieser Gelegenheit gegen einen solchen Vorwurf, wie
ihn in besonders krasser und unbegründeter Form Gymn.-Prof. Chr. Sehr öder
gegen mich erhoben hatte, ebenfalls verwahren. Wenn ich bisher ein Gegner des
physikalischen Mediumismus bin, so bin ich deshalb noch keift Verneiner aller
sog. okkulten Erscheinungen. Ich stehe hinsichtlich der parapsychischen Phäno-
mene so ziemlich auf Ihrem Standpunkte und habe mich in dieser Hinsicht oft
genug öffentlich ausgesprochen. Ich verweise auf meinen Aufsatz „Hellsehen und
Prophezeien" in der Zeitschrift „Natur und Kultur". 1922, Heft 10, auf meinen
Artikel „Parapsychische Phänomene" im „Neuen Wiener Journal" vom 12. Juni
1925, sowie auf zahlreiche Buchbesprechungen in der „Umschau", wie z. B. 1924,
Nr. 5 (Riehet), 1925, Nr. 6 (Fischer), Nr. 30 (Bruck) usw. Ich glaube, es ist an der
Zeit, einmal energisch dagegen Einspruch zu erheben, daß unbequeme Kri tiker
wie Sie und ich von seiten gewisser Okkultisten mit der Begründung, wir seien
durch weltanschauliche Voraussetzungen voreingenommen, beiseitegeschoben
werden, während es uns in einer kritischen Analyse doch lediglich auf die Tat-
sachenfrage ankommt.
Mit ergebenstem Gruß
Ihr
Graf Klinckowstroem.
Zeitschriftenreferate.
Proceedings of the Society for Psychical Research.
Vol. XXXIV, Appendix to Part XCII. Julie, 1925.
Enthält das Verzeichnis der Mitglieder und das Inhaltsverzeichnis zu
Band XXXIV.
Vol. XXXV, Part XCIV. May, 1925.
Inhalt: An introductory study of hypnagogic Phenomena, by F. E
Leaning, S. 287-411. Eine sehr eingehende, kasuistisch reich belegte
Abhandlung über pseudohalluzinatorische und illusionäre Erscheinungen, wie
sie beim Einschlafen auftreten. Manches, was bisher bei diesen Erscheinungen
schwer erklärlich schien, mag durch E. R. J a en schs Lehre von den
„eidetischen Bildern"Aufklärung finden, die Verf. nicht kennt. Vgl. Ja en schs
neues Werk „Eidetik", Leipzig 1925.
Vol. XXXV, Part XCV. July, 1925.
Zeitschriftenreferate. 147
Inhalt: Nachruf auf Sir W. F. Barret (mit Porträt). Nachruf auf
Camille Flammario n. — S. 422-444: Oh. Riehet, Des Conditions de la
Certitude. — S. 445-465: T r et he wy, Mrs. Piper and the Imperator Band of
Controls. — Buchbesprechungen.
Aus dem Inhalt des vorliegenden Bandes interessiert uns nur der Aufsatz
von Riehet, in welchem er sich in geistvoller Weise mit dem Begriff der G e -
wißheit auseinandersetzt, die wir den Tatsachen zubilligen. Er beginnt seinen
Gedankengang mit einer Prüfung der elementaren Gewißheit in der Wahrschein-
lichkeitsrechnung. Mathematisch bedingt eine sehr geringe Wahrscheinlichkeit
niemals eine Gewißheit, aber „moralisch" liegt die Sache anders. Wird die Wahr-
scheinlichkeit äußerst gering, so wird die Gewißheit des Gegenteils äußerst groß,
moralisch nahezu absolut. Im Roulettespiel z. B. ist die Wahrscheinlichkeit, daß
Bot 50 mal hintereinander herauskommen wird, sehr gering: ( 1 /2)50, d. h. ungefähr
1
100 000 000 000 •
Trotzdem ist die Gewißheit, daß Rot nicht 50 mal hintereinander herauskommt,
doch keine absolute. — Es gibt Abstufungen, Grade der Gewißheit. In allen
Wissenschaften, meint Riehet, in der Mathematik wie in anderen, und ebenso
in der gewohnten Praxis des Lebens, begnügen wir uns hinsichtlich der Gewißheit
mit weit geringeren Wahrscheinlichkeitsgraden als ( 1/2)" oder (1 /2)25 oder gar nur
0/2)10. Riehet erläutert seine Gedanken an Beispielen. Die Gewißheit, daß
Kalkutta existiert, ist für ihn eine absolute, obwohl er nicht selbst dort war. Er
kann sich jederzeit davon überzeugen. Riehet ist nicht minder dessen sicher,
daß Karthago existiert hat, denn die historischen Zeugnisse und die noch vor-
handenen Ruinen lassen darüber keinen Zweifel. Allein, verglichen mit der Gewiß-
heit der Existenz von Kalkutta ist diejenige der einstigen Existenz von Karthago
doch relativ eine geringere. Ein anderes Beispiel nimmt Riehet aus der Ge-
schichte und kommt zudem Schluß: Die Gewißheit ist umso größer, je
zahlreicher die Zeugnisse dafür sind. Allerdings spielt hier, das gibt
Riehet zu, die Qualität der Zeugnisse eine wesentliche Rolle. Die historische
Gewißheit kann auf jeden Fall niemals eine absolute sein. Besonders schwierig ist
es, wenn einander widersprechende Zeugnisse vorliegen. Auf die Bedingungen
der historischen und juristischen Gewißheit gebt Verf. besonders ein, weil wir
die metapsychischen Tatsachen oft auch nur nach Zeugenaussagen -beurteilen
können. Und ein wie unsicherer Boden das ist, das zeigt uns das sattsam bekannte
Material zur Psychologie der Zeugenaussage (u. a. Seminarversuch on
Franz v. Liszt 1901 in Breslau, ähnlich anscheinend von Flournoy nach
Riehet wiederholt oder vielleicht auch nur wiedererzählt). Riehet korrigiert
und ergänzt daher mit Recht seinen obigen Satz dahin: Die Gewißheit
wächst nicht nur mit der Zahl, sondern auch mit der Qualität
der Zeugnisse. — Riehet fährt dann mit Beispielen fort, um zu zeigen,
daß die wissenschaftlich nicht zu bezweifelnden Tatsachen hinsichtlich des Grades
ihrer Gewißheit verschiedenwertig sind. Absolute Gewißheit hat man nur bei
gewohnheitsmäßigen Tatsachen. Je seltener und ungewohnter eine Er-
scheinung ist, um so schwerer ist es, dafür Gewißheit zu gewinnen. Hier findet
Riehet den übergang zu den metapsychischen Phänomenen, und er zitiert zwei
Beispiele, die für ihn persönlich den Wert absoluter Gewißheit gewonnen haben,
die er aber dennoch gern wiederholen möchte, um sich daran zu gewöhnen. Das
eine Beispiel betrifft einen Hellsehf all St. Os s owieckis, der den Inhalt eines
ihm von Riehet übergebenen undurchsichtigen und sorgfältig versiegelten
Briefes vor seinen Augen richtig erkannt hat. Es war ein Vers aus Rostands
-Ohanteelee. Zufall scheidet aus; eine Wahrscheinlichkeitsberechnung, daß
0 s s o wiecki den richtigen Vers durch Zufall hätte treffen können, berechnet
Riehet mit 1 zu 10 000 000. Der zweite Fall betrifft ein Phänomen der Eusapia
Paladino, das Riehet während einer Sitzungsreihe auf seinem Schloß, auf
der Insel Ribaud, gemeinsam mit J. 0 cho r o w i cz, F. W. II. Myers und
148 Zeitschriftenreferate.
Oliver Lodge erlebt hat. Beim Licht einer Kerze hatte Richets Zeigefinger,
von Eusapia über ein Blatt Papier geführt, eine Blaustiftspur gezogen, ohne
daß die Beobachter sich hätten erklären können, wie diese Spur entstand. Riehet
hat keinen Zweifel an der Echtheit dieses merkwürdigen Phänomens. — In der
Zusammenfassung gibt Riehet zu, daß man damit beginnen müsse, die persön-
liche Gewißheit zu erlangen, und das könne nur durch wiederholte Versuche er-
reicht werden. Ist man einmal so weit, so wird es sich darum handeln, die Öffent-
lichkeit an dieser persönlichen Gewißheit teilnehmen zu lassen. Riehet ver-
kennt nicht, wie schwierig das ist. „Lä encore il faudra la repkition. II faudra
rendre les phenom6nes m6tapsychiques habituels ..". Ganz richtig! Da liegt
der Hase im Pfeffer. Riehet weist auf eine geschickt herangezogene Parallele:
Bis in die ersten Jahre unseres Jahrhunderts glaubte niemand an die Möglichkeit
des Fliegens mit Maschinen, die schwerer sind als die Luft. Man lachte deren
Konstrukteure aus. Bis der Erfolg da war. Und jetzt meint jeder, niemals an der
Möglichkeit gezweifelt zu haben. Ebenso wird es — das ist Richets Zuversicht
— mit den metapsychischen Phänomenen gehen.
Richets Aufsatz ist in vieler Hinsicht interessant und geistvoll durch-
geführt. Der Verf. definiert und entwickelt logisch richtig den Begriff der „Ge-
wißheit". Vielleicht unterschätzt er doch ein wenig den Grad der Gewißheit, den
wir für wissenschaftliche Tatsachen beanspruchen. So steht z. B. (nach A. Mosz-
k owsk i) die von Kirchhof f für die Spektralanalyse festgestellte Wahr-
scheinlichkeit in einem Verhältnis von einer Trillion gegen eins, was eine weit
höhere Gewißheit bedeutet, als irgendeine überzeugung von der Wahrheit irgend-
welcher historischen Tatsache. Und ähnlich steht es mit der Gewißheit der
modernen Atomtheorie. Sehr zutreffend erkennt Riehet, daß die Gewißheit
einer Tatsache nicht von der Zahl, sondern insbesondere auch von der Qualität
der Zeugnisse bestimmt wird, lind die Qualität der Zeugen für die Echtheit meta-
psychischer Phänomene scheint uns Riehet stark zu überschätzen. Es handelt
sich ja hier nicht um ethische Qualitäten der betreffenden Zeugen, an deren
gutem Glauben niemand zweifeln wird, sondern um die Gewißheit, daß diese
keiner Täuschung anheimgefallen sein können. Und diese Gewißheit ist leider,
wie die Erfahrung lehrt, eine sehr gering e. Das zeigt deutlich das von
Riehet angeführte zweite Beispiel aus seiner eigenen Erfahrung. Man muß
schon wissen, was sich die Okkultisten als mediumistische Phänomene bieten zu
lassen gewöhnt haben, um es überhaupt begreiflich zu finden, daß ein Mann vom
Range Riehet s einen solchen kindischen Trick der Eusapia auch nur ernst-
haft diskutabel findet — weil er den Trick nicht durchschaut hat. Und dann will
uns Riehet zumuten, daß wir mit ihm diejenigen Phänomene, deren natürliche
Entstehung er nicht erkennt und damit für echt hält, ebenfalls für echt ansehen
sollen. An der Realität des von Riehet beobachteten und beschriebenen
Eusapianischen Phänomens zweifeln wir nicht, wohl aber vermögen wir Richets
überzeugung von dessen Echtheit keineswegs zu teilen. Für uns ist es eine nahezu
absolute Gewißheit, daß hier nur einer der gewandten Tricks der Neapolitanerin
vorliegt. Das von Riehet hier herangezogene Phänomen ist auch in dem „Drei-
männerbuch": „Der physikalische Mediurnismus" (S. 181/82) analysiert worden.
Wir setzen den betreffenden Absatz hierher: Den Taschenspielcharakter der
Phänomene zeigt noch das Folgende: Nach der Sitzung gab es eine merkwürdige
Schreibepisode, bei der Prof. Richets „blanker Fingernagel, von Eusapia
gehalten, wie ein Blaustift zu wirken begann und eine dicke Blaustiftspur hinter-
ließ, als er bei vollem Kerzenlicht über das weiße Papier gezogen wurde .. Es
schien Lodge, wie wenn die blaue Linie nicht direkt unter dem Nagel erschien.
sondern leicht seitlich, als hätte sie in Wirklichkeit ... eine unsichtbare Ver-
längerung von Eusapias Finger hervorgebracht". Hodg so n bemerkt hierzu:
„Wie, im einzelnen, wurde Prof. R ichet s Fingernagel von Eu sapia gehalten?
Welche Untersuchung von Eusapias Hand oder Händen war unmittelbar vor
und nach der Episode gemacht worden? Wieso weiß Prof. Lodge, daß ein Stück
Zeitschriftenreferate. 149
Blaustift nicht verstohlen von Eusapia gehalten und hinter ihrem eignen oder
Richets Finger verborgen war? über solche Einzelheiten, die einzig wichtigen
der ‚merkwürdigen Schreibepisode' — nicht ein Wort!" Wer noch einer Erklärung
dieses dem Physiker Oliver Lodge unerklärlichen Phänomens bedarf, findet sie
bei Dr. v. Sehr enck-Notzing 1): „Am 20. Febr. 1903 erzeugte sie eine
,direkte Schrift' auf meiner Hemdmanschette. Indessen hatte ich vorher bemerkt,
daß sie mit einem Bleistift spielte, dessen Spitze, wie sich nachträglich heraus-
stellte, abgebrochen und sicherlich von ihr verwendet worden war". — Sapienti sat!
Riehet s Abhandlung über die Bedingungen der Gewißheit ist sehr instruk-
tiv, nur hinsichtlich der von ihm gezogenen Nutzanwendung können wir ihm
nicht folgen. Wir müssen vielmehr daraus lernen, daß die persönliche überzeugt-
heit eines okkultistischen Forschers von der Echtheit eines mediumistischen
Phänomens für die Gewißheit des supranormalen Zustandekommens dieses Phäno-
mens sehr wenig bedeutet. Hier kann in der Tat nur die Wiederholung des Ex-
periments unter exakter Methodik Klärung schaffen. Vielleicht daß dann mit der
Zeit eine relative Gewißheit der Echtheit gewisser Phänomene einmal gewonnen
wird. Aber erst müssen solche Fälle wie Eva 0., Kathleen Goligher usw. aus
der Diskussion über deren mögliche Echtheit überhaupt ausscheiden; erst muß
einmal reiner Tisch gemacht werden mit den Phänomenen, die eine ernste Be-
achtung nicht verdienen. Graf Klinckowstroem.
Zeitschrift für Psychologie, Band 98 (1925).
Prof. Hans Henning: „Das willkürliche Anhalten des Herz-
schlages".
Dieses bei Medien, Fakiren und Yogis öfter erwähnte Phänomen scheint
auf 4 Arten zustande zu kommen. Manche Personen können durch äußerst inten-
sives phantasiemäßiges Vergegenwärtigen schrecklicher Situationen ihren Herz-
schlag ähnlich verlangsamen, als ob sie solche Vorkommnisse wirklich erlebten.
Andere bringen den Arzt durch geschickte Suggestion dahin, daß er nicht das
Herz, sondern bloß den Pulsschlag eines Armes untersucht, und klemmen nun,
indem sie mit dem Oberkörper einen Ruck nach der betreffenden Seite hin machen
und sich vielleicht noch dabei gegen eine Stuhllehne stemmen, die Armschlagader
so zwischen Rippen und Clavicttla ein, daß ihr Pulsschlag zeitweilig aufhört.
Macht man ihnen den bezeichnenden Ruck nach, so sagen sie: „Ah, monsieur est
connaisseur!" Drittens kann Herzneurose und Präkordialangst zwar nicht zu
einem völligen Aussetzen, aber doch zu starker Verlangsamung des Herzschlages
führen. Ob es viertens das eigentliche Fakirwunder des tagelang unterbrochenen
Herzschlages gibt, läßt sich, so lange man dabei mehr auf Hörensagen als auf
wirklich vorgeführte und kontrollierte Experimente angewiesen ist, schwer be-
urteilen. Manches in Europa Gezeigte war unstreitig Betrug. Ein Fakir ließ sich
in Berlin eingraben, zur Seite seines Grabes hatte er heimlich eine Nebenhöhle
ausheben lassen, die ihm die Atemluft zuführen sollte. Der lockere märkische Sand
aber gab nach, die Nebenhöhle brach zusammen und der unglückliche Betrüger er-
stickte. R.Baerwald.
Aus den „Psychischen Studien".
Januar 1925: Prof. Dennert-Godesberg: „Das Feuergehen der Inder".
Im Jahrgang 1922 S. 609 der Psychischen Studien hatte Rich. Danger
auf eine Reihe von Erfahrungen hingewiesen, welche die Deutung nahelegen, daß
das Feuerlaufen der Inder nicht eine einfache Trickleistung sei, sondern darauf
beruhe, daß die Teilnehmer an derartigen Zeremonien sich durch Hypnose und
Suggestion bis zu einem gewissen Grade gegen die Einwirkung glühender Kohlen
') „Materialisationsphänomene", 1914, S. 11.
150 Zeitschriftenreferate.
unverwundbar machen. Denner t nun veröffentlicht den Augenzeugenbericht
einer Frau M., die als Tochter und Gattin deutscher Missionare lange in Indier
gelebt hat. Sie wohnte in der Stadt Virudachellam in Südindien einem Feuerlaufen
bei. Als der Zug von 25-30 barfüßigen Männern und Frauen, aus dem Tempel
kommend, sich der mit glühender Holzasche bedeckten Feuerstelle näherte, fiel
Frau M. der starre Ausdruck in allen Gesichtern auf; sie gingen ohne Anzeichen
von Bewußtsein der Gefahr auf den "brennenden Ort" zu. Als sie ihn überschritten
hatten, erwachten die meisten Feuerwandler sofort von selbst. Es standen aber
rechts und links vom Ausgang zwei Männer mit Peitschen aus Lederriemen, und
verharrte einer der Hindurchgehenden in seinem geistesabwesenden Zustande, so
wurde er durch 1-2 energische Hiebe geweckt. — Sollte in der Tat die Macht
hypnotischer Suggestion über den Körper auch dieses „Wunder" vollbringen, so
würden uns manche Gottesurteile des Mittelalters verständlich, die man bisher
wohl meist für Legende gehalten hat.
Februar: Josef Peter: "M a lme die n".
Herr Oberregierungsrat Krey (Bremen) malt automatisch. P. berichtet
über seine Methode: „Sehr selten ist von vornherein das später vollendete Bild zu
erkennen. Häufig werden anscheinend wahllos zunächst hier ein paar schwache
Striche, dort ein paar starke Striche hingesetzt, die erst später miteinander ver-
bunden werden. Diese Manier ist ein merkwürdiges und rätselhaftes Charakteristi-
kum fast bei allen Malmedien. Bei Frl. K. F i sehe r sah ich käuzlich den Anfang
eines Bildes. An einer Stelle des noch leeren Blattes wurden drei Punkte und
darunter eine geschwungene Linie hingesetzt. Dann begann das Malen an einer
dritten Stelle und erst allmählich sahen wir mit Staunen die zuerst unerklärliche
Bedeutung jener Anfänge". Was Peter hier zittre fiend schildert, bedeutet ein
ähnlich neckendes Verfahren, wie es uns manchmal im Film geboten wird, wo ein
Konzertzeichner zunächst einen Sonnenuntergang anzulegen scheint, der sich aber
zuletzt durch ein paar kecke Striche in einen Kahlkopf verwandelt, welcher über
einen Zaun hinwegragt. An anderer Stelle dieses Heftes findet man in meinem
Aufsatze „Das dämonische Unterbewußtsein (hier Seite 112) gleichartige
Neckereien aus dem Bereiche des automatischen Schreibens, in denen ebenfalls
der Kobold im Unterbewußtsein mit der anderen Seelenhälfte sein Spiel treibt.
Bringt man das Phänomen in diesen Zusammhang, so hört es auf, ein „rätsel-
haftes Charakteristikum" zu sein.
Auf den ungewöhnlich schönen und tiefen Aufsatz "Kultur und Mystik"
von Prof. J. M. V er w eyen- Bonn kann hier nur kurz hingewiesen werden, denn
so fruchtbar er für Religionsphilosophie und Soziologie ist, so wenig hat er mit
Okkultismus zu tun.
Buchbesprechungen.
Tischner, Rudolf : Geschichte der okkultistischen (meta-
psychischen) Forschung von der Antike bis zur Gegen-
wart. II. Teil: Von der Mitte des 19. Jahrhunderts bis zur Gegenwart.
Pfullingen, Verlag Johannes Baum, 1924. gr. 80. 371 S.
Während für das englische Sprachgebiet in zwei wertvollen Werken von
Frank Podmo r et) eine kritische und zuverlässig orientierende historische Be-
handlung des Gesamtgebietes des Mediumismus gegeben ist, hatten wir in Deutsch-
land dem bisher nichts ähnliches an die Seite zu stellen. Denn die „Geschichte des
Spiritismus" von Vesme (3 Bde., Leipz. 1895/1903) ist völlig wertlos, und auch
K iesewett e rs "Geschichte des neueren Okkultismus" (Leipz. 1891) ist veraltet
1) P odmore, Modern Spiritualism. A History and a Criticism. 2 vols. London
1902. — Und: The newer Spiritualism. London 1911.
Buchbesprechungen. 151
und wissenschaftlich ganz unzureichend. Da war es denn zu begrüßen, daß ein so
guter Kenner des Gebietes wie Tischner uns nunmehr ein Werk geschenkt hat,
welches in sorgsamer Stoffauswahl als ein wertvoller Führer durch die schier un-
übersehbar gewordene Literatur des Okkultismus gelten darf. Tischner ist mög-
lichst überall auf die Quellen zurückgegangen und hat sieh durchweg sein selb-
ständiges Urteil bewahrt. Er ist als ein kritischer Okkultist anzusprechen, d. h.
er verkennt nicht die Schwächen des besprochenen Materials. Freilich wird der
Kritiker sich oft genug mit Tischners Urteil nicht einverstanden erklären
und seine kritischen Einwände, namentlich hinsichtlich cier sog. physikalisch-
mediumistischen Phänomene, als sehr schüchtern empfinden. Auf jeden Fall macht
aber die quellenmäßig zuverlässige Verarbeitung des Stoffes das Buch zu einem
sehr verdienstvollen und brauchbaren Handbuch, dessen Studium einem jeden, der
in das Gebiet eindringen will, empfohlen werden kann. Es umschließt den Zeit-
raum von den Vorläufern der von Amerika ausgegangenen spiritistischen Be-
wegung (1848) — Kerne r. J ung-Stilling usw. — bis in die neueste Zeit
mit ihren aktuellen Streitfragen.
Die ersten drei Kapitel hat Tischner der spiritistischen Bewegung in
Amerika und England bis zum Jahre 1882, dem Gründungsjahr der S.P.R., ge-
widmet, in denen er die wichtigsten Probleme, Versuche, Forscher und Medien in
sachkundiger Auswahl behandelt. Das 4. Kapitel gilt dem gleichen Zeitraum in
Deutschland, wo man sich vorwiegend philosophisch mit dem Thema beschäftigte.
Die folgenden Kapitel bis zum zehnten bringen dann die weitere Entwicklung seit
1882. Sehr begrüßenswert ist es, daß Tischner uns auch mit den philosophischen
Ausdeutungen genauer und im Zusammenhang vertraut macht, wie sie Fechner ,
I. LI. v. Fichte, Bruno Schindler, Maximilian Perty, Eduard v. Hart-
mann und dann die eigentlichen Philosophen des Spiritismus, L. v. Hellen -
b ach und Carl du Prel, dargestellt haben. Ein breiter Baum ist den Forschern
aus dem Kreise der S.P.R. gewidmet, unter denen namentlich F. W. H. My er s,
R. Hodgson, W. J ames und der als überskeptisch bezeichnete Frank P o d -
more zu nennen sind. Podmore ist aber erst auf Grund seiner Erfahrungen
zum Skeptiker geworden! Da die Originalschriften, namentlich die des Auslandes,
die von Tischner herangezogen werden, oft schwer erreichbar sind, so ist der
Überblick, den er uns gibt, sehr dankenswert.
Kapitel 11 ist den parawychischen, Kapitel 12 den parapligsischen Er-
scheinungen gewidmet. Im ersteren werden die Versuche über Gedankenüber-
tragung und Hellsehen von Riehet, der S.P.R., Chow rin, K ol ik ,
v. Wasielewski, Tischner, G eley usw. eingehend behandelt. Es läßt
sich nicht leugnen, daß dieser Phänomenkomplex heute bereits so gut bezeugt ist,
daß man derartige Erscheinungen nicht mehr a limine ablehnen darf. Anders liegt
es freilich mit den sog. paraphysischen Erscheinungen, die schon in ihrer ganzen
Aufmachung weit verdächtiger anmuten und der Betrugsmöglichkeit einen viel
größeren Spielraum gewähren. Man denke allein an die sonderbaren Be-
dingungen der Medien, die der okkultistische Forscher als Bedingungen der Phäno-
mene zu nehmen sich gewöhnt hat. Hier wird sich der Skeptiker mit Tischner s
Schlüssen und seiner Urteilsbegründung nicht befreunden können. Alle die be-
kannten Medien wie Eusapia Paladino, Stanislawa Tomczyk, Eva C.,
Kathleen Goligh er usw. werden als echte Medien anerkannt trotz zugegebenen
"gelegentlichen" Betruges. Aber Tischner s Darstellung bleibt stets sachlich,
und er hält auch nicht mit Bedenken zurücr (so bei Eva C. und Klusk i), wenn
sich ihm dazu Anlaß bietet. In dem doch eigentlich recht durchsichtig liegenden
Fall Goligher hätte man allerdings von Tischner, unbeschadet dessen, daß eine
Detailanalyse der einzelnen Versuchsreihen nicht in den Rahmen seines Buches
fällt, eine schärfere Erfassung der Minderwertigkeit dieser Experimente Cr aw -
f ords erwarten dürfen, wie sie jetzt auch R. Lambert de facto nicht mehr ver-
kennt. Graf Carl von Klinckowstroem, München.
152 Buchbesprechungen.
Gruber, K., Parapsychologische Erkenntnisse. München, Drei
Masken Verlag, 1925. 8° XI und 30 S. Brosch. Hrn. 8,50; geb. Rm. 9,50.
In der Hochflut der okkultistischen Literatur, die neuerdings auf den
Markt geworfen wird, verdient die vorliegende Schrift des langjährigen Mit-
arbeiters von S chr en ck -N o tzing, Prof. Dr. Karl Gruber, Zoologe an
der Münchener Technischen Hochschule, deshalb Beachtung, weil hier ein Natur-
forscher sich in sachlicher Weise und in einem von der üblichen unerquicklichen
Polemik sich freihaltenden Tone mit dem ganzen parapsychologischen Phänomen-
komplex, der in übersichtlicher Stoffgruppierung behandelt wird, eingehend aus-
einandersetzt. In geschickter Weise sucht der Verfasser, vielfach auf eigene Er-
fahrungen sich stützend, von den Grenzgebieten ausgehend (Unterbewußtsein,
Suggestion, Automatismen, Persönlichkeitsspaltung), das Verständnis für die
eigentlichen parapsychologischen Erscheinungen zu vermitteln. Freilich nimmt
er das behandelte Beweismaterial a priori als gegebene Tatsachen hin, die einer
umständlichen Beweisführung nicht mehr bedürften, und knüpft daran theore-
tische Erörterungen, wobei er sich namentlich auf Dr iesch, Tischner,
Kindborg, K ohnstamm usw. stützt. Hinsichtlich der intellektuellen Phä-
nomene der Parapsychologie (Telepathie, Hellsehen) wird auch der Skeptiker
dem Verfasser ein gut Stück Weges folgen können, denn hier liegt in der Tat ein
beachtenswertes Erfahrungsmaterial vor (Experimente der S.P.R., von Cho w-
rin, Tischner, Wasielewski, Bruck usw.), und auch die Betrugs-
möglichkeiten lassen sich hier viel leichter ausschalten. Der Kömplex der sog.
paraphysischen Phänomene hingegen wird auch durch Grubers Darstellung
für denjenigen, der sich kritisch und historisch etwas eindringender mit dem
Thema beschäftigt hat, nicht an Glaubwürdigkeit gewinnen. Die Unwahrschein-
lichkeit und Fragwürdigkeit dieser Gruppe von Erscheinungen (Teleplasma, Tele-
kinese, Materialisation, Ideoplastie) verkennt auch Gruber nicht. Es liegt in
der Natur der Sache begründet, daß man sich bei dieser Art von Phänomenen die
betreffenden Forscher, die über sie berichten, genau ansehen muß Da wird man
die Wertschätzung, die Gruber wie seine okkultistischen Glaubensgenossen
z. B. Ochor owicz oder Cr awf or d angedeihen läßt, keineswegs teilen
könneni). Die ganz wertlosen Versuche Cr awf ords zum Beispiel, die auch von
maßgebenden Kritikern der Londoner S.P.R. (wie 3tErs. Sidgwic k) nicht
anders eingeschätzt werden, als „klassisch" (S. 162) oder sein Werk als „grund-
legend" (S. 224) zu bezeichnen, zeugt doch von einem beträchtlichen Mangel an
kritischem Scharfblick für das, worauf es ankommt. Sogar ein Okkultist wie
R. L ambert verkennt neuerdings die Schwächen dieser Experimente nicht
mehr, und es bedurfte wahrlich nicht erst der ernüchternden Erfahrungen von
Dr. Fournier d' Al be, um den Goligher-Circle als hinreichend betrugsver-
dächtig erscheinen zu lassen. Mit dem Betrug der Medien setzt sieh G ruber in
einem besonderen Kapitel auseinander. „Der mediumistische Betrug ist eine
Fehlerquelle, aber niemals ein Gegenargument gegen die Parapsychologie" (S. 174),
so lautet das Fazit dieses Abschnittes. Das wäre richtig, wenn hinreichend viele
Versuchsreihen vorlägen, die mit Sicherheit den völligen Betrugsausschluß ge-
währleisten. In dieser Hinsicht steht der Verfasser auf einem grundsätzlich
anderen Standpunkt als der Referent, der hier nur auf das oben zitierte Werk
verweisen möchte. Wie alle Okkultisten, die persönlich die Überzeugung von der
Echtheit der Phänomene gewonnen haben, legt Gruber den betrügerischen
Manipulationen, die er an sieh gar nicht leugnet, keine große Bedeutung bei;
denn alle Medien suchen durch Betrug „nachzuhelfen", wenn man ihnen dazu
Gelegenheit gibt. Daher besteht bei den Okkultisten die Tendenz, derartige Beob-
achtungen, die auch bei Willi und Rudi Sch. gar nicht geleugnet werden, als
nebensächlich gar nicht für erwähnenswert zu erachten. Das ist m. E. ein
1) Vgl. darüber die entsprechenden Kapitel in dem neuen Werk: „Der physikalische
Mediumismus" von Dr. v. Gulat-Wellenburg, Graf v. Klinckowstroem und Dr. 1E. Rosen-
busch, Berlin, Ullstein 1925. gr. 8°.
Buchbesprechungen. 153
schwerer Fehler. Auch ist es für die Frage der Echtheit gleichgültig, ob ein
Betrug bewußt oder unbewußt geschieht. Im Gegensatz zu Gruber möchte ich
doch die Betrugstechnik für wichtiger halten als die Frage der Betrugsmotive,
die nur ein psychologisches Interesse bieten, während sich jeder Forscher auf dem
schwierigen Gebiet der Parapsychologie mit der Betrugstechnik so weit wie
irgend möglich vertraut machen sollte.
Im Einleitungskapitel wiederholt Verfasser die üblichen Gründe, die für
die Ablehnung der okkulten Phänomene von seiten der Wissenschaft angeblich
maßgebend sein sollen: „Das Phänomen . . . kann ich mir nicht erklären, f o 1 g -
lich muß es falsch sein." Diese kindliche Logik wird sich wohl kein ernst zu
nehmender Gelehrter zu eigen machen wollen. Dagegen findet man bei Okkul-
tisten vielfach den logischen Fehlschluß: Ich sehe keine Betrugsmöglichkeit,
f olglich ist das Phänomen echt. Wenn ein Kenner wie Dessoir neuerdings
bei Hellsehversuchen mit einem sog. Telepathenpaar erst nach neun Sitzungen
dem Trick auf die Spur kam, so kann man sich wohl denken, wie leicht ein
glaubensfreudiger Okkultist sich zur Echtheit eines Phänomens bekennen wird.
überhaupt scheint mir die Argumentation der Okkultisten, daß Weltanschauungs-
fragen für die ablehnende Haltung bestimmend seien, stark übertrieben zu sein.
Gewiß spricht das mit. Aber es handelt sich doch hier zunächst um die ,reine
T atsachenf r age, und da ist der Mann der exakten Wissenschaft eben
gewohnt, andere Anforderungen zu stellen als der Okkultist, der die Schwierig-
keiten unterschätzt. Man bedenke auch, wie unendlich viel schwieriger parapsycho-
logische Experimente mit launischen, schwer zu behandelnden Medien anzu-
stellen sind als beispielsweise physikalische Experimente, die unmittelbar nach-
prüfbar sind und für 20 mannigfaltige Täuschungsmöglichkeiten keinen Raum
bieten. Graf Carly.Klinekowstroem.
Sehr öder, Christoph, Pseud o-E ntlar v ung e n. Ein kritischer Beitrag
zur „Medien"-Entlarvungstaktik. S.-A. aus den „Psychischen Studien", Ok-
tober-Dezemberheft 1924. Leipzig, 0. Mutze, 1925. 80 .
Unter den prominenten Vertretern der okkultistischen Bewegung sind
einige, die ob ihrer gründlichen Sachkenntnis und ihres loyalen Verhaltens gegen-
über gegnerischen Ansichten durchaus ernst genommen zu werden verdienen. Ich
möchte nur Tischner und L amber t nennen. Diesen wird durch okkultistische
Heißsporne wie den Verfasser der vorliegenden Broschüre ein schlechter Dienst
geleistet. Gymnasial-Professor Sehr öder mag als Insektenbiologe, etwa mit
einer Varietätenstatistik der Marienkäferchen, Bahnbrechendes geleistet haben
— auf dem nicht ganz einfachen Gebiet der okkulten Erscheinungen steht er
offenbar ganz traditionslos da und wirkt durch seine schulmeisterlich abkanzelnde
Art mehr komisch als imponierend. Die ganze Schrift ist eine weitschweifige und
unbeholfene Polemik mit ganz unzureichenden Mitteln, in welcher Sachlichkeit
ersetzt wird durch maßlose Gereiztheit im Ton und persönliche Verunglimpfung
der Gegner, die bedenklich an Zöllner unseligen Angedenkens gemahnt. Es
sei gar nicht bestritten, daß Sehr öder in einzelnen Punkten im Recht ist.
Aber konnte er das nicht in einer anständigen Form sagen? Was er sich hier
gegen Dessoir, Hellwig, Henning, Mollund den Referenten heraus-
nimmt, ist schon ein starkes Stück. Man wird an die Zeiten erinnert, da Fichte
seinen Gegner Friedrich Nicolai als „literarisches Stinktier" apostrophierte.
Auf solch einer Plattform ist eine Diskussion nach meinem Dafürhalten unmög-
lich, und es muß als ein sehr weitgehendes Entgegenkommen bezeichnet werden,
wenn Prof. Dessoir in einem „offenen Brief" („Psych. Studien", Febr, 1925)
Gelegenheit genommen hat, einige Punkte richtigzustellen. Allerdings besitzt
Schröder für die feine Ironie dieses offenen Briefes, wie sein Schlußwort
zeigt, kein Organ. Was speziell Sehr öder gegen den Referenten vorgebracht
hat, ist teils völlig belanglos, teils irrig, teils geradezu kindisch. Er hat nicht
154 Buchbesprechungen.
einmal den Versuch gemacht, die von ihm zitierten Aufsätze des Referenten in
der „Umschau" sachlich zu widerlegen, was ihm freilich auch bei größerer Sach-
kenntnis schwer gefallen wäre. Was nützt es, wenn mir z. B. Dr. Frhr. v.
Sehr enck-Notzing brieflich versichert, daß er sich mit den Ausführungen
Sehr ö cl e r s durchaus nicht identifiziere und dafür keinerlei Verantwortung
trage. Sollen doch die Herren Okkultisten unter sich etwas mehr auf Disziplin
sehen und dafür sorgen, daß derartige Pamphlete, die der ganzen Bewegung nur
schaden können und sie auf ein nicht mehr diskutables Niveau herabdrücken,
nicht ohne Vorzensur oder mindestens nicht an einer Stelle, die Anspruch auf
Beachtung erhebt, an die Öffentlichkeit gelangen. Bezeichnend für den Mangel an
Einsicht in gewissen Kreisen ist es aber, daß der Schmähschrift S ehr öder s
durch die Broschürenausgabe, wie verlautet: noch eine besondere Verbreitung ver-
liehen werden soll. Nun denn, Glückauf! Graf Carl v. Klinekowstroe m.
Dr.phil.Richard Baerwald:"Die intellektuellen Phänomene".
Bd.II des „Okkultismus in Urkunden" von Max Dessoir.— Ber-
lin, Verlag Ulistein, 1925.
, Okkultismus, Mystizismus, Spiritismus stehen seit Jahren bei der großen
Menge wieder sehr in Gunst. Leider kommt bei der ausgedehnten Beschäftigung
mit diesen Problemen die Wissenschaft meist recht erheblich zu kurz. Der Masse
kommt es weniger auf wissenschaftliche Erkenntnis an als auf Sensation. Unser
an Kinodramen und Sportwettkämpfen geschultes Zeitalter verlangt Nervenauf-
regung um jeden Preis. Wer dem Wunderglauben schmeichelt, hat gewonnenes
Spiel; die nüchterne, unvoreingenommene Kritik aber, die nur für die ernsten
Wahrheitsforscher ist, steht bei der Menge nicht in Gunst. So kann seichte Litera-
tur, die auf den Wunderglauben und das Wunderbedürfnis spekuliert, in immer
neuen Auflagen erscheinen, zumal wenn sie in recht schnoddrigem Ton geschrieben
ist, der jeden Skeptizismus lächerlich macht, wie etwa die zahlreichen, höchst ver-
derblichen und verdummenden Schriften des allzu fruchtbaren Müncheners
Kemmeric h. Ernste Werke aber, die Front machen gegen Leichtgläubigkeit
und Wundersüchtelei, die so manche okkultistische und spiritistische Riesen-
sensation mitleidslos zerpflücken und in ihrer Belanglosigkeit bloßstellen, sie er-
freuen sich nur bei kleinen Gemeinden wirklicher Wertschätzung, aber in einem
einzigen von ihnen steckt mehr Wissenschaft und mehr Dienst an der Wahrheit
als in Hunderten von salopp hingeworfenen „Aufklärungs"-Schriften wunder-
dürstender Jünger der okkulten Lehren.
Baerwalds umfangreiches, 382 große Druckseiten umfassendes Werk
muß als eine höchst erfreuliche Bereicherung der wirklichen psychologischen
Wissenschaft betrachtet werden. Sein Wirkungskreis wird unter allen Umständen
begrenzt bleiben. Für die große Menge der Wundersüchtler ist es viel zu kritisch,
steilt es viel zu hohe Ansprüche an das Denkvermögen, ist es viel zu wenig
sensationell und nervenaufpeitschend, stürzt es zu viele mystisch-übersinnliche
Dogmen vom Thron; aber für den Jüngling von Sais, der ernst die Wahrheit sucht,
wird diese Entschleierung eines verhüllten Rätsels ein überaus dankenswerter und
dauernder Gewinn sein. Dieser Gewinn ist für jeden wahren und unvorein-
genommenen Psychologen um so sicherer zu erwarten, als Baerwald alles andre
als ein unbedingter Skeptiker ist. Er ist geneigt, Zugeständnisse zu machen, be-
trachtet z. B. seelische Fernwirkung, Telepathie, in gewissem Umfang als mög-
lich, ist geneigt, aus der Spaltung des Bewußtseins weitgehende Deutungsmöglich-
keiten in bezug auf das Doppelgängerproblem, automatisches Schreiben, Hellsehen
usw. abzuleiten; aber ebenso entschlossen wendet er sich gegen alle willkürlichen
Deutungen, die jede unbedeutende mediumistische Leistung als übernatürliches
Werk der Geisterwelt anstaunen und sich die Erklärung überaus bequem machen,
indem sie in jede Gleichung mit einer Unbekannten eine neue Unbekannte ein-
führen und damit die „Lösung" gefunden zu haben glauben.
Buchbesprechungen. 155
Baerwalds Werk scheidet grundsätzlich das spiritistische Problem aus
(das in einem andern Band der Dessoirschen Sammlung behandelt wird), ebenso
alles, was mit dem Hypnotismus zusammenhängt (auch ihm wird ein eigner Band
gewidmet); es beschränkt sich streng auf das Thema der „Intellektuellen Phäno-
mene". Was die letzten hundert Jahre an erstaunlichen, berühmten, okkulten
Phänomenen hervorgebracht haben, von der Seherin von Pr ev o r st bis auf
gewisse Vorkommnisse der Nachkriegszeit, erscheint inAuszügen aus den Original-
publikationen, die dann hinterher scharf kritisch, aber wohlwollend und ohne jede
Spur einer verletzenden Ausdrucksweise unter die Lupe genommen werden.
Einer umfassenden, sehr anschaulich geschriebenen theoretischen Ein-
leitung folgt ein Kapitel über die Seherin von Pr evor st, worin für den viel-
ngegriffenen Justinus Kerner ritterlich eine Lanze gebrochen wird, da er in
jener Zeit, ohne das moderne Rüstzeug psychologischer Erkenntnis, einen so
extrem schwierigen Fall gar nicht anders als vom Standpunkt des unbegreiflichen
Wunders betrachten konnt e. Es folgen Kapitel über Telepathie einschließlich
Fernhypnose und Hellsehen. Die sehr gründliche Kritik führt zu dem Ergebnis
(S. 108): "Telepathie läßt sich restlos aus unserer gewohnten Naturerkenntnis
heraus verstehen, und Hellsehen ist noch kein Faktum, sondern eine Hypothese, und
nach überwiegender Ansicht der Psychologen eine fehlerhafte". Ein weiterer, um-
fassender Abschnitt behandelt die Erscheinungen der Lebenden und Toten, ein
andrer die Prophezeiungen, ein letzter die Geistermitteilungen, soweit sie auf
intellektuelle Phänomene zurückzuführen sind.
überall stoßen wir auf strengste wissenschaftliche Nüchternheit, ein
Forschen sine ira et studio, ein sorgsames Abwägen jedes Für und Wider. Die Bei-
bringung der zahlreichen, vielfach sonst kaum beschaffbaren Original-Dokumente
würde an sich schon geeignet sein, dem Buche einen hohen Wert zu verleihen. Die
kritische Zergliederung des in den Dokumenten dargebotenen Materials aber erhebt
Baerwalds schönes Werk zu den wertvollsten Publikationen der gesamten
okkultistischen Literatur Dr. R. He n n ig.
W. v. Gulat-Wellenbutg, Graf Carl v. Klinekowstroem, Hans Ro-
senbuseh: „Der physikalische Mediumismus" (Der Okkultis-
mus in Urkunden", herausgegeben von Max Dessoi r, Bd. I). Berlin 1925,
Ullstein. XIII, 494 S. Lex. 16 Rm., ganzleinen 18 Rm.
Die Verfasser haben es sich zur Aufgabe gemacht, die Frage zu untersuchen,
ob in der umfangreichen okkultistischen Literatur Versuche beschrieben sind, die
mit Sicherheit den völligen Ausschluß jeder Betrugsmöglichkeit gewährleisten.
Sie haben diese Fragen an den besonders markanten Fällen, die besonders
genau geprüft und in der okkultistischen Literatur besonders gründlich dar-
gestellt worden sind, zu lösen versucht. trittersucht sind die Berichte über folgende
Medien und Pseudomedien: Home, Florence Co ok, Slade, Eusapia P ala-
dino, Stanisiawa Tomczyk, Kathleen Goligher, Lucia Sor di, Linda
0 azerra. Eva C., Franek-Kluski. Willi Schneider, Jan Guzik,
Einar Nielsen, Ladisl aus Laszlo, Maria Silber t. Die Beiträge über die
einzelnen Medien sind schon äußerlich nicht gleichwertig. Es ist das zum größten
Teil zweifellos sachlich durchaus gerechtfertigt. Am eingehendsten sind mit
Recht die Versuche mit Eva C. und mit Eusapia Paladino erörtert worden,
und zwar je auf etwa 80 Seiten. Dem gegenüber macht sich der Beitrag über
Maria Silb er t, der nur 5 Seiten umfaßt, recht dürftig. Es hängt das damit
zusammen, daß irgendwelches ernste Experimentieren mit ihr gar nicht möglich
ist, da sie eine körperliche Untersuchung nicht gestattet und selbst die Versuchs-
bedingungen vorschreibt. Ob es unter diesen Umständen nicht richtiger gewesen
wäre, Frau Silber t — wie auch so manches andere physikalische Medium —
in das Buch gar nicht aufzunehmen, möchte ich dahingestellt sein lassen. Jeden-
falls habe ich aus der Lektüre des Abschnittes über Frau Silbert nicht in dem
gleichen Maße wie aus der Lektüre anderer Abschnitte den Eindruck gewonnen,
156 Buchbesprechungen.
daß ich mir ein einigermaßen zuverlässiges Bild von den scheinbaren oder wirk-
lichen Leistungen des betreffenden Mediums machen kann. Natürlich hängt hier
wie bei allen derartigen kritischen Berichten alles von dem Vertrauen zu der
Sachkenntnis und zu dem unbedingten Willen der Verfasser zur Objektivität ab.
Aus den sonstigen mir bekannten Veröffentlichungen der drei Verfasser habe ich
dieses Vertrauen gewonnen.
Ich habe das ganze Buch von der ersten bis zur letzten Seite mit immer
gleichbleibendem Interesse durchstudiert. Auch derjenige, der als überzeugter
Okkultist, vielleicht auf Grund eigener Erlebnisse, trotz alledem fest von der
Echtheit der Erscheinungen überzeugt ist, kann aus der scharfsinnigen kritischen
Analyse, die die Verfasser an den Protokollen und den Sitzungsberichten vor-
nehmen, ihrer Kritik der Versuchsanordnung, ihren Bemerkungen, die sie über die
Persönlichkeit der Medien und der Versuchsleiter sowie der sonstigen Teilnehmer
und der Berichterstatter machen, viel lernen, vorausgesetzt, daß er lernen will.
Wenn man die soeben in den „Psychischen Studien" erschienene polemische Er-
örterung v. Schrenck-Notzings liest — eine Besprechung kann man seinen
Artikel nicht nennen — so wird man allerdings keine allzu große Hoffnung
hegen, daß die, die es in besonderem Maße angeht, aus dein Buche viel lernen
werden. Anders zu beurteilen sind die Einwände, die La mber t, gleichfalls im
Novemberheft der „Psychischen Studien", gegen die Verläßlichkeit der Darstellung
der Versuche mit Eusapia Paladino durch Rosenb usch macht. Mit ihnen
wird sich R osenbusch noch auseinandersetzen müssen. Ohne ,ein eingehendes
Studium der Quellen läßt sich nicht nachprüfen, inwiefern die Einwände etwa be-
gründet sind. Die große Mehrzahl derjenigen, die nicht die Möglichkeit haben,
selbst Experimente zu veranstalten oder ihnen doch beizuwohnen, die auch sich
nicht die mühevolle Arbeit machen können, die Originalberichte selbst durch-
zuarbeiten, wird den Verfassern für ihre ausgezeichnete Arbeit dankbar sein. Die
Früchte ihrer Arbeit werden sich in den Untersuchungen der nächsten Jahre
vielfältig zeigen. Ihre Arbeiten sind — auch ,, on dem einleitenden allgemeinen
Teil abgesehen — außerordentlich aufschlußreich in methodologischer Hinsicht.
Seite für Seite zeigt sich auch, von wie grundlegender Bedeutung die Erfahrungen
der Beobachtungs- und Aussagepsychologie für die kritische Stellungnahme zu
Experimenten und Beobachtungen über Probleme des physikalischen Mediumis-
mus sind, in gleicher Weise übrigens natürlich auch für die intellektuellen
Phänomene.
Ich kann in dieser kurzen Besprechung unmöglich eine kritische Analyse
des Inhalts des Werkes geben. Ich werde in späteren Arbeiten noch oft genug
Gelegenheit haben, dankbar die äußerst wertvollen Materialien heranzuziehen,
die uns hier geboten werden. Ich will mich heute damit begnügen, auf einige
bedeutsame Erörterungen hinzuweisen, die aus dem Register, das auf die Einzel-
heiten wohl mehr hätte eingehen können, nicht zur Genüge zu ersehen sind.
Berichte von Beweisen normaler und okkulter physikalischer Phänomene
sind grundlegend verschieden (100). Experimente auf okkultistischem Gebiet
bieten besondere Schwierigkeiten (15 ff.). Formulierung von Bedingungen, die
einen Betrug ausschließen (23 ff.). Fehlerquellen der okkultistischen Methode
(30 ff.). Sehr enek-No tzing urteilt über Imodas Experimente, trotzdem
er an ihnen nicht teilgenommen hat und trotzdem er sonst eine derartige Kritik
für unzulässig erklärt (303); er entlarvt ein Medium durch Zugriff, was er sonst
auch verpönt (308); er entwickelt bei der Entlarvung Linda Gazerras ganz
richtige allgemeine Grundsätze über Beweiskraft, berücksichtigt diese Erkennt-
nisse aber bei seinen eigenen Medien nicht (313 f.). Er behauptet in vielen Fällen,
ein Betrug sei „unmöglich" gewesen, trotzdem davon gar nicht die Rede sein
kann (277). Die Beobachter müssen mit der Beobachtungspsychologie genau ver-
traut sein (23 f.). Sie müssen vor allem auch praktische Menschen sein; Gelehr-
samkeit genügt nicht (23). Beobachtungslücken können nachträglich nicht mehr
ausgefüllt werden (182). Beispiel ungenauer Beobachtung durch Schrenck-
Buchbesprechungen. 157
N o tzing (195). Bestimmte Tricks können nicht erkannt werden, da dies jen-
seits der menschlichen Beobachtungsfähigkeit liegt (273 f.). Erst durch die Photo-
graphie bemerkt Schrenck-Notzing in einem bestimmten Fall, daß er
falsch beobachtet hat (194 f.). Sein Vertrauen auf die Richtigkeit der sinnlichen
Erkenntnis ist viel zu groß (274). Wer von der Realität der Erscheinungen über-
zeugt ist, kontrolliert nicht mehr genau (203). Experimenteller Nachweis, daß die
Fußkontrolle nicht exakt war, trotzdem der Kontrolleur fest davon überzeugt
war (231). über die Unfähigkeit okkultistischer Forscher einwandfrei zu beob-
achten (71). Falsch ist es, es auf den Gesamteindruck der verschiedenen Unter-
suchungen abzustellen (273). Eingehende Analyse des gesamten Beweismaterials
ist erforderlich, wenn man sich ein Urteil bilden will (210). Zur Klärung eines
Berichts über nicht nachprüfbare Vorgänge muß man sich über Kritik und Phan-
tasie des Erzählenden gut unterrichten (161). Das Stenogramm muß genau sein.
ist dies aber selten (210 f.). Durch das Diktieren eines Stenogramms während der
Sitzung werden die anderen Teilnehmer leicht suggestiv beeinflußt (300).
Sehrenek-Notzing hat wichtige Protokolle nicht veröffentlicht (435 Anm.,
Ziff. 6).
Ein irreführendes Referat Osterreichs (488). Sitzungsberichte geben ein
falsches Bild (193). Unzuverlässigkeit von Berichten auch erfahrener Forscher
(208). Ein ganz besonders ausgezeichneter Bericht, der kaum übertroffen werden
kann und trotzdem nicht ausreicht (200). Entstellung eines Berichts durch Oste r-
r eich (229). Es ist fast unmöglich, ein Referat über mediumistische Experimente
so zu sichern, daß es schlüssige Gewißheit verschafft (188). Das Problem ist, fest-
zustellen, ob die bei den Experimenten verwendete Methode geeignet ist, eine
natürliche Erklärungsweise der berichteten Phänomene mit wissenschaftlicher
Sicherheit auszuschließen (271). Ein Phänomen, das man sich nicht erklären
kann, ist deswegen noch nicht okkult (153). Es ist eine irrige Annahme, daß der
Inhalt einer bestimmten Beschreibung durch das Vorhandensein einer Anzahl
ähnlicher Beschreibungen Tatsache werden kann (100). Es hängt oft alles von
dem Vertrauen auf die Persönlichkeit des Untersuchenden ab (241). Bedeutung
der Dunkelheit (83 f.), der Musik (84), der Kettenbildung (84 f.). Berichte statt
Protokolle genügen nicht (210). Die zusammenfassenden Berichte geben keine
objektiven Merkmale des momentanen Tatbestandes (105). Ihre Wertlosigkeit (101).
Das Buch ist übrigens flüssig geschrieben. Sein Inhalt ist, soweit sich das
eben ohne eigene Nachprüfung des Quellenmaterials beurteilen läßt; gediegen und
zuverlässig. Die endgüldige Beurteilung der Versuche von Cr ook es mit Home
(129) hat mich überrascht, da ich nach den vorher gemachten Feststellungen (124.
125) eine etwas schärfere Ablehnung erwartet hätte. Die Bedeutung des Falles
Laszlo könnte meines Erachtens weit eindringlicher dargelegt werden; eine
Umarbeitung dieses Abschnittes würde ich bei einer Neuauflage für erwünscht
halten.
Alles in allem kann ich sagen: Herausgeber, Verfasser und — für die
mustergültige buchtechnische Ausstattung bei außerordentlich billigem Preis —
auch der Verlag haben in gleichem Maße Anspruch auf unsere Dankbarkeit.
Albert Hellwig (Potsdam).
Prof. Alfred Lehmann: „Aberglaube und Zauberei von den älte-
sten Zeiten an bis in die Gegenwart." Dritte deutsche Ausgabe
übersetzt und nach dem Tode des Verfassers bis in die Neuzeit ergänzt von
Dr. med. D. Petersen, Nervenarzt in Düsseldorf. Stuttgart, Enke, 1925.
„Aberglaube und Zauberei" war ehedem das hauptsächliche Lehrbuch der
kritischen Richtung innerhalb der okkultistischen Forschung. Da aber die zweite
deutsche Auflage 17 Jahre lang keine Nachfolge fand und gerade in dieser Zeit
die wichtigen Kämpfe um Schrenck-Notzing ausgefochten wurden, so galt
das Werk bei uns als veraltet. Inzwischen ist 1920, kurz vor dem Tode Prof. L e h -
158 Buchbesprechungen.
manns, die zweite dänische Auflage erschienen, deren unifassende Um-
arbeitungen und Ergänzungen erst jetzt, in der dritten deutschen Auflage, dem
deutschen Leser zeigen, welche Stell ing der Verfasser zur Weiterentwicklung des
Okkultismus eingenommen hatte. Auf den Referenten wirkte diese Standpunkts-
anpassung einigermaßen überraschend; es ergibt sich aus ihr, daß Lehmann, wenn
seine Haltung auch immer zurückhaltend und sehr kritisch blieb, doch nicht der
unbelehrbare Verneiner war, als den ihn die Okkultisten hinzustellen pflegen. Er
neigte wohl dazu, die Dinge rationalistisch zu vereinfachen, so daß auch seine
Leser etwas zu vorschnell in das Fahrwasser der reinen Betrugshypothese ge-
rieten. Aber wo neue Erscheinungen eindringlich an die Tür klopften, war L e h
in a n n Empiriker genug, um sich zu fügen. In der zweiten Auflage sprach er nur
von der Möglichkeit, daß es wohl eine Telepathie gebe. In der dritten dagegen
bekennt er sich an mehreren Stellen unverhohlen zu ihr, was uni so merkwürdiger
ist, als er die besten Stützen der telepathischen Hypothese noch gar nicht berück-
sichtigt. Die N ahversuche kennt er und überschätzt ihren Wert, von den viel
wichtigeren telepathischen Fernversuchen dagegen erwähnt er bloß diejenigen
von M iles und Ramsde n. Seine eigenen Versuche, radioaktive Wirkungen der
Denkvorgänge im Gehirn zu ermitteln, hatten noch keinen deutlichen Erfolg, von
den deutschen und russischen Versuchen, die bessere Resultate gezeitigt haben,
wußte er noch nichts. Die große Bedeutung solcher Experimente für das Tele-
pathieproblem würdigte er vollkommen und sagt (S. 679): „Wenn die Radio-
aktivität sich wirklich nachweisen läßt, hat man damit wahrscheinlich eine
physikalische Unterlage für die telepathischen Wirkungen, deren Existenz sieh
kaum bestreiten läßt". Cazzamalis Versuche würden also auch ihm als Auf
findung des „missing link" in der Telepathiefrage erschienen sein. --- Ferner er-
kennt Lehmann einen Teil der Erscheinungen bei Eva C. als echt an; zwar
nicht die Bildfiguren oder handartigen Gest alten, wohl aber die aus Brust. Schul-
tern und Schenkeln anscheinend heraustretenden schleimartigen Massen. Von
ihnen sagt er: „Hier kann schwerlich von einem Betrug die Rede >sein; es scheint
sich um eine Sekretion von uns bisher unbekannter Art zu handeln, die, wie man
annehmen muß, bei einem hysterischen Medium möglich ist." Da haben wir also
zwar noch nicht eine Anerkennung der eigentlichen Materialisationen, wohl aber
ein sich Anheischigmachen, die Grenzen der Taschenspielerei abzustecken. Wäre
Lehmann Zeuge der Willy-Experimente gewesen, so wäre er vielleicht über-
zeugt worden.
Dr. Petersen hatte als Fortsetzer eines Werkes, das ein geradezu uni-
versales Wissen verlangte, eine schwierige Aufgabe. Er mußte sich kurz referierend
verhalten, nicht nur weil jedes eigene Analysieren und Eingehen in Detailfragen
das Buch übermäßig umfangreich gestaltet hätte, sondern auch weil in diesem
Falle Differenzen des Standpunktes zutage getreten wären. Petersen hat seine
Aufgabe mit guter Kenntnis, mit Pietät und Takt gelöst. Freilich, bei der Be-
urteilung okkultistischer Experimente kommt es ja nur wenig auf das grobe
„Was", sondern viel mehr auf das „Wie" und die Finessen an. Aber daraus folgt
nicht, daß der Bearbeiter sich ins Kleine und Einzelne hätte vertiefen sollen,
sondern nur, daß heute, wo die okkultistische Forschung sieh so kompliziert und
widerspruchsvoll gestaltet hat, ein Kompendium dieser Art kein "Lehrbuch" mehr
sein kann, nach dessen Lektüre man sich für fachkundig halten dürfte, sondern
ein Einführungs- und Orientierungsbuch, das eine erste Übersieht über das riesige
Gesamtgebiet zu vermitteln sucht. Als letzteres dürfte das Werk Le hmanns und
Peter sens nach wie vor unentbehrlich sein R.Baerwald.
Graf Carl von Kl'inckowstroem: „Indische Zauberkünste".
Waldenburger Schriften, Heft 4, 1925.
Das Hauptinteresse der kleinen Schrift gilt dem „Seiltrick"; er besteht be-
kanntlich darin, daß ein Fakir ein Seil in die Luft wirft, welches in unwahrnehm-
Buchbesprechungen. 159
barer Höhe ohne sichtbaren Befestigungsgrund hängen bleibt. Ein Knabe klettert
am Seil empor, der Fakir ihm nach, beide verschwinden in der Höhe. Die blutigen
Glieder des Kindes fallen herab, der Fakir kommt wieder herunter, fügt die Glieder
zusammen, und der Knabe steht plötzlich lebendig und unversehrt auf. Das Zauber-
kunststück vollzieht sich mit allerlei Varianten und Auslassungen, die obligaten
Grundelemente sind das Stehenbleiben des Seils in der Luft und das Verschwinden
der Kletterer in der Höhe.
Kl. hat sämtliche ihm erreichbaren Berichte gesammelt und stellt fest, daß
der Seiltrick, wenn er auch selten in Indien zu sehen ist, doch wirklich hier und da
zur Ausführung gekommen ist. Er muß da, wo er lückenlos vorgeführt wird, auf
Suggestion beruhen, auch der vielfach angezweifelte Zug, daß, wenn man die Vor-
gänge photographiert, nur der Fakir und eventuell auch der Knabe, lächelnd auf
dem Boden hockend, auf der Platte sichtbar sind, kann als verbürgt gelten. Das
Problem, das hier zu lösen bleibt, ist dies: Wie kann man ganze Massen von
Menschen, die einer solchen Produktion zuschauen, so einheitlich in tiefe Hypnose
versetzen, daß ihnen sämtlich die gleiche Halluzination suggeriert werden kann?
Zu dieser für das ganze Kapitel der Massenhalluzinationen wichtigen Frage er-
gaben die Berichte folgendes: Nicht immer nehmen sämtliche Zuschauer an der
Täuschung teil, manche blicken ganz unbeteiligt zu und wollen später nichts Auf-
fallendes gesehen haben; nach Prof. Hans Hennings Annahme sind das nament-
lich solche Personen, welche die Sprache des Fakirs nich+ verstehen, so daß bloße
Mentalsuggestion ohne Worte keine Rolle zu spielen scheint (eine Annahme, die
sich aber mit dem Tnh alt anderer Berichte nicht deckt). Dr. Paul V ag ele r macht
geltend, daß eine solche FIypnotisierung ganzer Massen bei uns im kühlen phan-
tasiearmen Norden nicht glücken würde; in Indien aber wirken Hitze, ein-
schläfernde Musik und die phantastische Anlage des Volkes zusammen, um der-
artige Wunder der Suggestion zu ermöglichen. Man muß sich, möchte Referent
hinzufügen, auch vergegenwärtigen, wie entgegengesetzt sich mit Bezug auf
Suggestibilität und somnambule Anlage die Auslese bei halb- und bei vollzivilisier-
ten Völkern vollzieht; bei ersteren ist der Halluzinant ein Begnadeter, ein werden-
der Prophet, bei letzteren ein Anwärter auf das Irrenhaus. Schon hieraus ist es ver-
ständlich, daß im heutigen Indien wie im europäischen Mittelalter für Massen-
halluzinationen ein weit geeigneter Boden vorhanden war: als im modernen West-
europa. Schließlich führt Kl. zwei Fälle an, in denen einmal ein indischer
Mahatma, ein andermal ein bekannter Hypnotiseur, allerdings in kleinerem
Kreise, auch in Europa einer Gesellschaft Vorgänge vorspiegelte, die später als
illusionär entlarvt wurden. Eine ungewöhnliche Schulung in der Konzentration,
wie sie den indischen Esoterikern eigen ist, kann also wohl auch bei Europäern
seltsame Massenhalluzinationen stiften. Richard B a er w al d.
Dr. G. Cohen- Hannover: „Das Wesen der Träum e. Eine psychologisch-
metaphysische Abhandlung." Dresden-Leipzig, Piersson, 1925.
Unser „Ich" ist im Leben an den leidbringenden Körper, den Zellenstaat,
gekettet. Im Schlafe lockert sich dieser Zusammenhang, wie uns namentlich die
Fliegeträurne zeigen, in denen wir die Last des Körpers teilweise abschütteln.
Darum sind wir im Einschlafen so glücklich, darum haben wir (?) fast nur har-
monische und angenehme Träume. Je tiefer der Schlaf, je gründlicher die Los-
lösung vom Körper, desto beseligender der Traum, der Opium- und Haschischrausch
beweist es. Der Traum ist aber nur eine Vorstufe des Todes, in dem das Ich sich
ganz vom Körper befreit. Wie glücklich werden wir erst nach dieser totalen Be-
freiung sein!
Meist halten wir die Eindrücke des Wachens für Wirklichkeit. die des
Traumes für — nun eben für „Träume". Warum wohl. Man sagt: Weil die wachen
Erlebnisse eine kontinuierliche Reihe bilden und sieh gegenseitig bestätigen,
während die Träume wie isolierte Inseln in diesem zusammenhängenden Meere
160 Buchbesprechungen.
schwimmen. Aber ist denn das richtig? Auch die Träume prätendieren, einen Zu-
sammenhang, eine Tradition zu besitzen. Ich träume, ich mache eine Abend-
gesellschaft mit, und erinnere mich ganz sicher, vorgestern die Einladung dazu
erhalten und heute abend längere Zeit Toilette dafür gemacht zu haben. Ich
träume von einer Gegend, die ich wachend nie gesehen, und bin im Traum gewiß,
sie seit Jahren zu kennen. "Aber diese Tradition widerspricht doch der Erfahrung
des wachen Lebens!" Was tut das, sie kann trotzdem wirklich sein, wir waren uns
ihrer im Wachen nur nicht bewußt, es handelt sich hier um zwei Wirklichkeiten,
die auf verschiedenen Ebenen liegen. Wenn wir aus einem Traum erwachen, sind
wir oft überrascht und müssen uns erst sammeln, im Beginn des Traumes sind wir
es nie, sind sofort im Bilde, fühlen uns gleich heimisch und alles Erlebte selbst-
verständlich, selbst wenn wir fliegen oder Millionäre sind. Die Traumwirklichkeit
liegt uns also näher, ist uns natürlicher als die Wachwirklichkeit. Haben wir uns
einst im Tode ganz vom Körper befreit und sind völlig in die Traumwirklichkeit
übergegangen, so werden wir auch keinen Verlust, keine Veränderung merken.
nur eine entbehrliche Nebenreihe von Erlebnissen ist weggefallen.
Im leichten Schlaf freilich hängen wir noch eng mit dem Körper zusammen,
Sinnesreize verweben sich in den Traum, so daß z. B. Uhrticken sich in die Fuß-
tritte eines die Treppe heraufkommenden Mannes verwandelt, Erinnerungen de:,
gestrigen Tages, Wünsche für den kommenden Tag werden zu Träumen des
flachen Schlafes und können nicht als Wirklichkeit angesprochen werden. Aber
wenn der Schlaf sich vertieft, verschwinden mit. wachsender Lockerung vom Kör-
per diese rein subjektiven Träume (?) und die realen beginnen.*
Aber selbst die Träume des leichten Schlafes sind keine chaotisches Durch-
. einander, sie haben Sinn und Zusammenhang. Nicht das Ich hat diesen Zu-
sammenhang ersonnen, denn es weiß nichts davon, auch wehrt und verteidigt es
sich oft gegen die Geschehnisse, die im Traum auf es eindringen, auch reden
Traumgestalten zuweilen undeutlich und unverständlich, was alles unmöglich
wäre, wenn das Ich selbst der Dichter seiner Träume wäre. Es gibt also andere,
traumwirkende Mächte außer uns. 17nd sie müssen z. T. gleichfalls in unserem
Körper wohnen, denn körperliche Sinnesempfindungen spielen, wie gesagt, in den
Traum hinein. Unser Ich beherrscht ja nicht unseren ganzen Körper, wie die
unbewußten und organischen Vorgänge beweisen. Der Organismus besteht aus
Milliarden Zellen, jede ist ein lebendes Wesen, muß also auch eine Seele haben (?).
Alle diese Ichs sind von der Außenwelt ähnlich beeindruckt wie unser bewußtes
Ich, nur merken sie im Wachen nichts voneinander, weil ihre Wechselwirkung
durch das Getöse der Außenwelt überdröhnt wird. Sie gleichen vielen, in Logen
sitzenden Theaterbesuchern, die alle die Bühne, aber nicht einander sehen können.
Rückt uns aber im Traum Körper und Außenwelt ferner, dann fallen die Logen-
wände, die zahllosen Ichs treten in sichtbaren Verkehr miteinander, sie werden
meine Traumpersonen. In unsichtbarem Verkehr standen sie schon früher mit
..mir", die Einladung zu jener geträumten Gesellschaft hat mir mein Zellen-
nachbar schon während meines Wachens zukommen lassen, nur blieb mir das
damals unbewußt, jetzt, im Traum, wird es erinnert. Aber nicht nur meine Zellen-
nachbarn bilden die Wirklichkeiten meiner Träume. Wir träumen zuweilen von
himmlischer Musik, überirdisch schönen Gestalten. Das kann nicht aus unserem
Körper stammen, die Wirklichkeit höherer Sphären enthüllt sich uns in solchen,
von Erdenschwere ganz befreiten Träumen.
Man sieht, Cohen ist bei der Leibniz sehen Monadenlehre angelangt.
Nur hat er deren bestes Stück, den Entwicklungsgedanken, verloren, denn seine
Ichs sollen, weil absolut einfach, unveränderlich sein. Das Buch ist eine Begriffs-
dichtung, in der eine gedankenreiche, sinnige, gesund-harmonische, frohgestimmte
(also auch Leibniz ähnliche) Persönlichkeit sich spiegelt. Sie hat die ästhetischen
und kulturhistorischen Werte einer solchen Dichtung; über ihren Wahrheitswert
läßt sich natürlich streiten. R. Baerwald.
