{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/zeitschrift_fur_kritischen_okkultismus\/zeitschrift_kritischen_okkultismus_v1_n3_1926.pdf","mytitle":"Zeitschrift Kritischen Okkultismus V1 N3 1926","mylang":"de"}
Erklärung.
Herr Dr. Rudolf Tise hn er hat die Schriftleitung der Zeitschrift
„Der Okkultismus" (Verlag Gustav Wittler, Bielefeld) übernommen und
ist deswegen aus unserer Redaktion ausgeschieden. Wir erhoffen von
diesem Wechsel einen Gewinn an Beziehungen, denn beide Organe ge-
denken gute Kameradschaft zu halten und einander durch Mitarbeit zu
fördern.
An Stelle des Herrn Dr. T is ah n er ist 'Herr Graf P er ov sky-
P et rovo-Solovovo, Brüssel, in unser Redaktionskollegium eingetreten.
Unser Programm der Parteilosigkeit erleidet durch den Personen-
wechsel keine Änderung. Daß bisher mehr Gegner als Anhänger des
Okkultismus in unserem Blatte das Wort ergriffen haben, beruht auf
Umständen, auf die wir keinen Einfluß haben.
Die Schriftleitung.
Der „Hellseher" Ludwig Kahn und seine Untersucher.
Von Geheimem Sanitätsrat Dr. Albert Moll.
In den letzten Jahren vor dem Kriege veranlaßte in Süddeutschland
ein Mann namens Ludwig Kahn durch angebliches Hellsehen eine ge-
wisse Erregung. Durch den Freiburger Universitätsprofessor Max
Schotte] ius wurde der Fall allgemeiner bekannt. Von ihm erschienen
mehrere Veröffentlichungen, eine in der naturwissenschaftlichen Zeit-
schrift Kosmos, Dezember 1913. Schotte s teilte dort zunächst
einiges über die Persönlichkeit Kahns mit; wenn er auch den Namen
nicht nannte und einen falschen Anfangsbuchstaben angab, so kann es
sich doch nur nm Ludwig Kahn gehandelt haben. Dieser war 1913 etwa
40 Jahre alt und hatte eine recht bewegte Vergangenheit hinter sich. Als
Dreijähriger habe er eine auffallende Begabung für Rechnen gezeigt; er
konnte damals schon mit fünfstellige"' Zahlen im Kopfe arbeiten. Er
wanderte bald nach Amerika aus; dort soll er seine Gabe als Gedanken-
leser entdeckt und damit viel Geld verdient haben. Im September 1912
ist Kahn nach Deutschland zurückgekommen und wohnte eine Zeitlang
in Freiburg i. Br. Dort wurde er von Schottelins untersucht. Die
Visitenkarte Kahns lautete: „Professeur Akldar, Paris, London, New
York".
Zeitschrift für Okkultismus. I. 11
162 Albert Moll.
Einen von ihm vorgenommenen Versuch beschreibt Schott eli n s
in folgender Weise: „In meinem Arbeitszimmer befand ich mich mit K. 1)
allein. Er beauftragte mich, drei Zettel — ich teilte ein Oktavblatt
Schreibpapier in vier Teile und benutzte davon drei — mit irgend welchen
Sätzen oder Zahlen in seiner Abwesenheit zu beschreiben, die Zettel
vielfach fest zusammenzufalten, in die geschlossene Hand zu nehmen und
ihn dann wieder in das Zimmer zu rufen." Schottelius führte Kahn
hinaus, ging in sein Zimmer zurück, verschloß die Doppeltüren und
überzeugte sich, daß auch alle anderen Türen fest geschlossen waren.
Dann schrieb er folgende drei Notizen nieder :
1. Trüb nie den Brunnen, der dich tränkte. Wirf keinen Stein herein.
2. 15. November 1849.
3. Afar ata weel afar teschub.
Er faltete dann die Zettel achtfach zusammen, nahm zwei in seine
linke, einen in seine rechte geschlossene Hand, und min rief er K. hinein,
nachdem er sich überzeugt hatte, daß dieser noch neben der Personen
wage stand, die sich in dem anderen Zimmer befand, und an die er ihn
herangeführt hatte. „K. schloß die Tür hinter sich undtrat neben meinen
Schreibtisch, an dem ich mit den Zetteln in den geschlossenen Fäusten
Platz genommen hatte. K. sagte mir dann, ich möge einen der drei
Zettel irgendwo im Zimmer hinlegen und nur einen in jeder Hand be-
halten, damit er mir jeden Zettel für sich vorlesen könnte." Schotte-
uns legte darauf einen der beiden in der linken Faust befindlichen
Zettel — ohne die rechte Hand zu öffnen — abgekehrt von K unter
die Schreibunterlage seines Tisches. K. fragte ihn, welchen Zettel er
zuerst lesen solle, den in der rechten Hand, den in der linken oder den
unter der Unterlage. „Ich selbst wußte nicht, welches der Inhalt des
rechten, des linken und des dritten Zettels war, da ich sie alle ganz
gleich zusammengefaltet und geschlossen in die Hände genommen hatte."
Schottelins verlangte jetzt, daß der Zettel, den er in der rechten
Faust halte, verlesen würde, und er zeigte ihm die geschlossene rechte
Faust. K. stand etwa anderthalb Meter rechts von Schotte liu s neben
dessen Schreibtisch. Er sah nicht auf die geschlossene rechte Faust des
Schotte liu s , sondern starrte schräg nach oben ins teere. Er nahm
einen Bleistift von 5 eh o tt el ins' Schreibtisch und kritzelte damit auf
das Papier eines Notizblockes zitternde Striche und Punkte. „Nüch kaum
einer Minute sprach K.: ‚Trüb ein — — ‚Nein,' sagte ich, ‚der erste
Buchstabe des Wortes ist ein n, der letzte Buchstabe des Wortes ist
ein e.' — ,Ach so, ja,' antwortete K., und las schlank den etwas undeut-
lich mit deutschen Lettern geschriebenen Talmudvers vor, den ich in
zwei') Wortreihen in kleiner Schrift auf dein vielfach zusammengefalteten
Zettel in der rechten Faust hielt."
') Ich setze statt des von S ch o t telt us gebrauchten unrichtigen Anfangsbuch-
stabens H. den richtigen, K.
`2) Das ist falsch ; es warer drei Wortreihen.
Der „Hellseher" Ludwig Kahn und seine Untersucher. 1(33
Schott el iu s war, wie er beschreibt, erschrocken, eine Art Gänse-
haut lief ihm über den Rücken. Den Inhalt der beiden anderen Zettel
las K. nach dem Bericht von Scho ttedius ebenso sicher und fehlerfrei.
lieber Kahn wurden dann noch weitere ähnliche Mitteilungen ge-
bracht; unter anderen suchte Robert M ey er aus Berlin ihn auf. R o-
bert Meyer 1) hob den Mut von Schottelius hervor. Er kam zu
einem nicht ungünstigen Urteil über K. Er hatte mit ihm an vier Tagen
Unterredungen. Zunächst ergab sich, daß K. selbst gar nicht an sein
Hellselie,n glaubte. Die Annahme der Beobachter, sie hätten die Zettel
so vertauscht, daß sie sie angeblich nicht kannten, sei falsch, sie hätten
sie unbewußt doch gekannt, sagte Kahn. Robert Meyer kam zunächst
zu dem Ergebnis, daß vielleicht Kahn wohl ein Gedankenleser in der
Art Cumberlands sei, der durch Mienen und andere unwillkürliche und
unbewußte Zeichen des Experimentators den Inhalt der Zettel erfuhr.
Robert Meyer hat später') diese Vermutung korrigiert. Hatte er
früher schon das Hellsehen nicht angenommen, auch nicht einmal eine
Telepathie, sondern eine unbewußte Zeichengebung, so kam er durch
Beobachtung eines ähnlichen Hellsehers, des „Professor" Reese3) aus
New York, zu einem anderen Ergebnis. Auch Reese arbeitete mit mehreren
Zetteln. Meyer kam zu dein Ergebnis, daß Reese die Zettel vertauschte
und einen substituierte. Unabhängig von Robert Meyer hat später
13. B jrn b au m 4) in zwei Sitzungen Beobachtungen bei Reese gemacht,
und er hat einwandfrei das Vertauschen des Zettels in der zweiten
Sitzung festgestellt. Bi T ab a um hat am 9. Februar 1924 einen Vortrag
in der von mir geleiteten Psychologischen Gesellschaft über den Fall
Reese gehalten. Er war unabhängig von Meyer, dessen Arbeit er da-
mals noch nicht kannte, zu dem gleichen Ergebnis wie dieser gekommen.
Wenn man vier Zettel hat und Reese anscheinend den Inhalt des ersten
zusammengefalteten Zettels mitteilt, sagt er in Wirklichkeit den Inhalt
eines anderen Zettels, den er im Augenblick der Berührung gegen einen
mitgebrachten vertauscht und dadurch herauseskamotiert hatte. Wenn
er jetzt scheinbar den zweiten Zettel mitteilt, so sagt er das, was auf
dem ersten Zettel stand, den er, da die Aufmerksamkeit der anderen
nicht auf ihn gelenkt ist, entfaltet hatte. Wenn er den dritten Zettel
angeblich las, nannte er das, was er nun auf dein zweiten Zettel ge-
sehen hatte usw. Daß Reese mit diesem Trick arbeitete, kann als ganz
sicher gelten.
Robert Meyer hatte nun weiter die Frage geprüft, ob es sieh
nicht auch bei Ludwig Kahn um ein gleiches handelte, und er weist
zunächst auf gewisse Gleichm3ßigke4en, auch in den äußeren Lebens-
') Berliner Klinische Wochenschrift 1914, Nr. 23.
2) Berliner Klinische Wochenschrift 1914, Nr. 32.
3) Reese heißt in Wirklichkeit Riese und ist kein amerikanischer Professor,
sondern ein Kaufmann, der aus Pudewitz in der früheren Provinz Posen stammt.
4) Vergleiche den Bericht in der Zeitschrift für Psychotherapie und medizinische
Psychologie. Stuttgart 1924, VIII. Bd., 5./6. Heft, S. 368 ff.
1(;4 Albert Moll.
umständen, von Reese und Kahn hin. Beide waren in früher Jugend
nach ihren Angaben nach Amerika geschickt, beide lebten in New York,
und Kahn hätte auch den Trick in Amerika erlernt 1). Robert Mey er
teilte noch weiteres aus der Vergangenheit Kahns mit und kam zu dem
Ergebnis, daß es sich auch bei Kahn um Vertauschung von Zetteln
handle. Er schloß die zweite Arbeit mit den Worten : „Der Fall Reese
und der Fall Kahn hören somit auf, die Wissenschaft anzugehen ; es gibt
dafür nur ein kriminalistisches Forum."
Schon vor einiger Zeit las man, daß Kahn großes Aufsehen in Paris
bewirke, den ersten Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens, u. a. Poin-
care, Loucheur, die Gabe seines Hellsehens gezeigt hätte und von Ok-
kultisten untersucht würde. Den Bericht dieser Untersuchungen bringt
Eugene Osty in zwei Heften der Revue Metapsychique, und zwar
vom März/April und Mai/Juni 1925 2).
Die meisten Untersuchungen, über die Osty beridtet, fanden nicht,
wie die von S c hottelius , unter vier Augen statt, sondern es waren
mehrere Personen zugegen. Die Sitzungen fanden am 4. Februar, 7. Fe-
bruar, 21. Februar, 10. März und 23. März 1925 statt.
Nehmen wir als Beispiel etwa den folgenden Versuch vom 3. März :
Leiter der Sitzung ist Riehet. Als Beobachter nehmen teil : Berth e-
1 o t Ferrie, Riehet Vater, Riehet Sohn, Lassabliere, Ripert,
Frau L e B er und 0 sty.
Experimentatoren sind Bertb elot und Frau Le Ber.
Kahn fordert sie auf, sie möchten jeder auf zwei Zettel schreiben.
Berthelot und Frau Le Ber bleiben allein in Richets Atbeitszimmer,
Kahn und die anderen gehen in den daneben liegenden Salon, der durch
eine Doppeltür von dem Arbeitszimmer getrennt ist.
1) Die Gleichartigkeit in den Lebensschicksalen von Reese und Kahn wird zum
Teil auch dadurch erklärbar, daß sich tatsächlich beide gut kannten Bei einer gericht-
lichen Vernehmung hat der am 21. Juni 1873 in Offenburg geborene Kahn folgendes
angegeben : „Ich besuchte in Offenburg die höhere Bürgerschule bis zu meinem
14. Lebensjahre, dann ging ich 1888 nach Amerika zu meinem Schwager, Kaufmann
Schott in Mississippi. Nachdem ich in seinem Geschäft die englische Sprache erlernt
und etwa 3 Monate bei ihm gearbeitet hatte, war ich etwa 6 Monate in Memphis in
einem Geschäft angestellt. Während meines Aufenthalts in Memphis lernte ich einen
Professor Rees kennen, der als Gedankenleser tätig war, und wurde durch den Ver-
kehr mit ihm darauf gebracht, mich ebenfalls mit derartigem zu befassen. Ich war
eine Zeitlang sein Gehilfe, machte mich aber schon im Alter von 16-17 Jahren
(1888/1890) selbständig."
2) Eine Übersetzung dieser Arbeit durch Tischner findet sich in den Psychi-
schen Studien, Oktober und November 1925. Diese von S ünn er herausgegebene Zeit-
schrift enthielt im März 1924 ein Artikelchen von S im n n e r , in dem es u. a. heißt,
daß Ludwig Kahn ein „amerikanischer Humbugprofessor" sei und eine übelberüchtigte
Existenz. Er sei, ebenso wie Reese, schon von Robert Meyer als Spielernatur ab-
getan worden, und zwar mit dem Schlußsatz : „Der Fall Reese und der Fall Kahn
hören somit auf, die Wissenschaft anzugehen ; es gibt dafür nur ein kriminalistisches
Forum".
Der „Hellseher" Ludwig Kahn und seine Untersucher. 165
Kahn nimmt an der Unterhaltung im Salon teil und spricht fast
dauernd.
Berthelot schreibt unterdessen auf zwei Stücke von Papier, das er
mitgebracht hat, und Frau Le Ber auf zwei Stücke von Papier, die von
dem Arbeitstische 'ffichets stammen.
Nach dem Schreiben werden die Papierstücke gefaltet. Berthelot
öffnet die Tür zum Salon und teilt Kahn mit, daß alles bereit sei.
Berthelot und Frau Le Ber halten ihre beiden Papiere fest in ihren
Händen geschlossen.
Kahn bleibt etwa anderthalb Meter entfernt vor ihnen stehen.
Berthelot vereinigt jetzt alle Zettel in seiner Hand, er schüttelt sie
hin und her und gibt auf das Geratewohl zwei davon Frau Le Her.
Es hält jetzt jeder von ihnen zwei Zettel in der Hand, deren In-
halte die Haltenden nicht kennen.
Kahn fragt, mit welcher Hand er beginnen solle; Berthelot ant-
wortet, er solle mit Frau Le Ber beginnen. Frau Le Ber zeigt ihre ge-
schlossen, linke Hand. Kahn bittet, dieses erste Papier berühren zu
dürfen. Er macht es sehr schnell mit der Spitze des Zeigefingers, ohne
(laß Frau Le Ber den Zettel losläßt, und sofort schließt sie wieder ihre
Hand über dem Papier. Keines der anderen Papiere wird von Kahn be-
rührt, und es geschieht das auch nicht im weiteren Verlauf. Kaum ist
sein Finger in Kontakt mit dem Papier, da ruft Kahn aus: „Es ist
schon fertig. Dieses Papier ist nicht von Ihnen beschrieben, sondern von
Herrn Berthelot. Es steht darauf: ,vul . . . vulnant omnes . . . ultima
ecat ."
Das geöffnete Papier enthält, von Berthelot mit Tinte geschrieben:
Vulnerant emnes, ultima necat.
Berth.elot hatte den teilweisen Irrtum mit _Beziehung auf das Wort
v ulnerant nicht bemerkt. Kahn hat den Irrtum nicht richtiggestellt,
während er fast stets die entstellten Wörter verbessert, wenn man ihm
sagt, es sei ein Irrtum vorhanden.
Kahn fragt, zu welcher Hand er jetzt sich wenden solle. Berthelot
zeigt seine rechte Hand. Sofort sagt Kahn : „Es befindet sich dort:
,Aris . . . Aristees panakaion‘."
Berthelot entfaltet das in seiner rechten Hand gehaltene Papier und
findet den Text, den er mit Bleistift geschrieben hatte: Aristees pana-
kaion.
Jetzt geht Kahn ohne Verzug und ohne Anstrengung zur linken
Hand von Berthelot über, dann zur rechten Hand von Frau :Le Ber und
er gibt an, was sich auf jedem Zettel findet.
Ähnlich verliefen die meisten Versuche, bis auf die unter vier Augen,
ähnlich wie bei Schotte ii u s, vorgenommenen.
Nun sagt Osty, daß sich zwei Rätselaufgaben bei Kahn finden :
1. die Wiedererkennung des Schreibers und 2. die Enthüllung des Ge-
166 Albert Moll.
schriebenen. Osty fügt hinzu : „Diese Phänomene hängen von einer
Physik ab, die wir noch nicht kennen. Sie setzen die Wahrscheinlich-
keit von energetischen Ausscheidungen voraus, von Ausstrahlungen, für
die unsere gewöhnlichen Sinne unempfindlich sind, für die aber gewisse
Personen eine Sensibilität haben, die so weit beeindruckt wird, dass sie
sich in Sensationen überträgt".
Ich gestehe, daß dieser Satz allein schon das größte Mißtrauen gegen
die Fähigkeiten der Experimentatoren für Untersuchungen erwecken muß.
Es ist vollkommen unklar, wie die Experimentatoren sich hier in Theorien
verlieren, denen jede Voraussetzung fehlt. Was mich gegen die Experi-
mentatoren so mißtrauisch macht, ist zunächst die Tatsache, daß sie bei
der Frage vor einem Rätsel stehen, wie Kahn den Schreiber jedes Zettels
erkennt, und zwar ehe dieser entfaltet ist.
Schon aus den Versuchen von 5 eh ottelius geht hervor, daß alle
Zettel verschieden gefaltet sind. Er hat die Photographien der geschrie-
benen Zettel sowohl geöffnet wie gefaltet veröffentlicht; alle vier ge-
falteten Zettel sind voneinander äußerlich verschieden. Man wird auch
bei den Pariser Versuchen vermuten können, daß die gefalteten Zettel
. voneinander abweichen. Mehrere Zettel sind geöffnet reproduziert. In dem
einen Fall zeigt sich ganz deutlich, daß schon Form und Größe der drei
Zettel vollkommen verschieden ist. Der eine Zettel ist in der Veröffent-
lichung (die in verkleinertem Maßstabe erfolgte) etwa 4,5 cm lang, an
der einen Seite 1,8 cm, an der anderen Seite 1,5 cm breit. Ein zweiter
Zettel dieser Gruppe ist 4,2 cm lang, auf der einen Seite 3,6 ein, auf der
anderen 3,1 cm breit. Der dritte Zettel ist an der einen Längsseite 4,7 cm
lang und auf der einen Seite 3,5 cm breit. Die beiden anderen Seiten
messe ich nicht, denn es ist ein großes Stück abgerissen. Diese drei
Zettel können kaum so gefaltet werden, daß sie nach der Faltung gleich
aussehen und ununterscheidbar sind. Diese drei Zettel dienten freilich
einem Versuche, bei dem nur ein General experimentierte. Aber grund-
sätzlich ist es von großer Wichtigkeit, daß diese Zettel ganz deutlich
voneinander verschieden sind. Auch in einem anderen Fall sind die
Zettel veröffentlicht, und sie zeigen, zumal da sie gerissen zu sein scheinen,
ebenfalls deutliche Unterschiede. Aber auch wenn das nicht der Fall
wäre und wenn man genau kongruente Zettel nimmt, sind sie voneinander
zu unterscheiden. Zunächst sieht ein weißes Blättchen nicht genau aus
wie das andere. Man findet oft kleine im Papier gelegene Pünktchen.
Daß man darauf geachtet und solche Fehler vermieden hätte, davon er-
fahren wir nichts.
Ferner aber falte man einen kleinen Zettel mehrfach, so wird man
linden, daß die Faltung auch dann nicht ganz gleichmäßig wird und die
theoretisch zueinander passenden Ränder bei dem einen Zettel nicht
genau so liegen wie bei dem anderen. Man kann eher einen zweimal
gefalteten Zettel dem anderen möglichst ähnlich machen, einen achtmal
gefalteten, selbst mit dem schönsten weißen Papier, wird man kaum bei
Aufwendung von ganz besonders großer Mühe imstande sein, einent
Der „Hellseher" Ludwig Kahn und seine Untersuchen 167
anderen ebenso oft gefalteten Zettel so ähnlich zu machen, daß er nicht
-ohne weiteres zu unterscheiden ist.
Ich mache ferner auf folgendes aufmerksam : Je häufiger man zwei
Zettel faltet, um so kleiner wird die Wahrscheinlichkeit, daß die beiden
Zettel die freien Ränder: und Faltungen gleichmäßig verteilt zeigen.
Faltet man einen Zettel einmal, so ist die Verteilung gleichmäßig, faltet
man den Zettel jetzt noch einmal, so ist die Verteilung ebenfalls noch
gleichmäßig. Bei der dritten Faltung gibt es schon zwei Möglichkeiten,
auch wenn man beide Zettel in derselben Linie faltet. Sind bei der
dritten Faltung die freien Ränder links, so entsteht eine andere Faltung,
als wenn sie rechts stehen. Jeder kann sich ganz leicht überzeugen, daß
dann das Aussehen der Zettel sofort verschieden wird, weil dabei in.
dem einen Fall die Lage der früheren Faltung zu den freien Rändern
verschieden wird. Faltet man noch weiter, so wird jedesmal die Wahr-
scheinlichkeit einer anderen Faltung 50 °/, sein usw. Also ist die Wahr-
scheinlichkeit der gleichen Faltung bei der ersten Faltung 100 °/,„ bei
der zweiten Faltung ebenfalls 100 0 /0 , bei der dritten Faltung 50 0/0 , bei
der vierten 25 70 , bei der fünften 12 1 /2 °/0 , bei der sechsten Faltung
9/„, bei der siebenten 37,7,, bei der achten Faltung 1 5/,°/,. Je häufiger
man faltet, uni so größer ist die Wahrscheinlichkeit, daß die beiden
Zettel schon durch die Lage der Falten sich voneinander unterscheiden
lassen. Bei der achtmaligen Faltung ist die Wahrscheinlichkeit des Unter-
schiedes schon 9878 %, d. 11. man ist nahezu sicher, daß sich die Zettel
schon durch die Lage der Falten voneinander unterscheiden lassen, selbst
wenn sie ganz gleiches Papier haben, und selbst wenn das Zusammen-
falten so genau erfolgt, daß Rand auf Rand jedesmal scharf aufliegt.
Daß aber auch dies im allgemeinen nicht der Fall ist, habe ich schon
erwähnt.
Haben denn die Pariser Untersucher nicht an diesen einfachen Tat-
bestand gedacht, als sie sich die .Frage vorlegten, woher kommt es, daß
Ludwig Kahn jedem Schreiber seinen Zettel zuweist? Bei gutem Auge
ist nur eine Übung von wenigen Stunden nötig, um dieses Ziel zu er-
reichen, und nun bedenke man, daß Ludwig Kahn Jahrzehnte mit diesem
Wunder herumreist.
Man wende etwa nicht ein, daß Kahn die Mischung der Zettel nicht
sieht. Das Gegenteil ist nach der Schilderung der Fall. Die Faltung er-
folgt in Kahns Abwesenheit, die Mischung und Weitergabe der Zettel
vor seinen Augen. Es sitzt jeder mit seinem Zettel oder seinen Zetteln
vor Kahn. Dieser braucht, da sich die Zettel voneinander unterscheiden
lassen, nur zu merken, welchen gefalteteia.Zettel zunächst der eine, welchen
der zweite, welchen der dritte hat. Dann kann er nachher, wenn er den
Zettel wieder sieht, sofort sagen, ob der ihn Haltende den eigenen Zettel
oder den eines andern hält. Ich komme zu dem Ergebnis, daß ein acht-
mal gefalteter Zettel aus dem schönsten weißen Papier durchaus von
einem anderen ebenfalls achtmal gefalteten Zettel zu unterscheiden ist,
und infolgedessen Kahn ohne weiteres auch nach dem Mischen und Ver-
168 Albert Moll.
tauschen imstande ist, jedem zu sagen, von wem der Zettel, den einer in der
Hand hat, beschrieben ist. Daß er den Zettel sehen kann, ist gar nicht
zweifelhaft. Ohne diesen einfachen Kniff auszuschließen, werden uns Ge-
dankengänge entwickelt von EM an ationen und Radiationen. Dazu gehört
in der Tat schon eine erhebliche Kritiklosigkeit.
Wenn wir nun aber uns sagen, wie sehr die Experimentatoren, ein-
schließlich Riehet, ihren Mangel an Begabung für Experimente ausschließ-
lich durch das Nicht-Erkennen dieses Tricks bewiesen haben, so werden
wir ihren anderen Angaben schon recht mißtrauisch gegenübertreten.
Dabei haben wir zu berücksichtigen, daß für den Hellseher die nötige
Stimmung etwas Wesentliches ist, und die Stimmung, die Überzeugung
von einem Wunder ist, wie gerade die Berichte zeigen, bei den Experi-
mentatoren schon dadurch hervorgerufen, daß sie in der Wiedererkennung
des Schreibers eine okkulte Leistung, eine Kryptästhesie erblicken, da-
bei an Emanationen und andere gelehrte Dinge denkea.
Man wende etwa nicht in der beliebten Weise ein, die beiden werden
schon „die Zettel so gehalten haben, daß Kahn es nicht gesehen hat."
Aus der ganzen Beschreibung geht vielmehr hervor, daß allen Teilnehmern
• die Fähigkeit, die Bedeutung dieses Sehens zu erkennen, abgeht. -Und des-
halb muß nicht die Möglichkeit, sondern die Gewißheit, daß Kahn ge-
sehen hat, wer vor dem Tausch den einzelnen Zettel hielt, nach wissen-
schaftlichen Voraussetzungen angenommen werden.
Noch mehr zeigt uns das Verhalten Kahns bei den Versuchen. Es
muß jedem auffallen und ist sogar den Pariser Untersuchern aufgefallen,
daß Kahn so häufig einen Zettel zu berühren fordert. Das hat er auch
in diesem eben geschilderten Versuche getan. Aus der Beschreibung sehen
wir, wie das Berühren verlief. Frau Le Ber, Richets Tochter, zeigt ihre
linke geschlossene Hand. Kahn verlangt, daß er dieses erste Papier be-
rührt; er macht das angeblich nur mit der Spitze des Zeigefingers, ohne
daß Frau Le Ber angeblich das Papier Iosläßt, und sofort schließt sich
ihre Hand über dem Papier. Es gehört nicht viel Fähigkeit dazu, zu
sehen, was in diesem Augenblick Kahn gemacht hat ; Kahn hat den Zettel
vertauscht. Jeder auf diesem Gebiete erfahrene Taschenspieler macht die
Kunst nach, ein Geldstück oder Stück Papier, das jemand in der Hand
hat und das er berührt, mit einem anderen zu vertauschen. Das andere
ist vorher in seiner hohlen Hand verborgen, und in diese kommt nach-
her der berührte Zettel. Dieses Vertauschen ist ein so alter Taschenspieler-
trick, daß ich einstweilen auch bei Kahn dessen Ausführung annehme. Daran
ändert auch nichts, daß Frau Le Ber behauptet, er hätte den Zettel nur
mit dem Zeigefinger berührt. Für eine klassische Zeugin kann Frau Le
Ber nicht gerade gelten, ebensowenig wie die anderen, nach dem, was ich
oben schon erwähnt habe. Dabei ist zu berücksichtigen, daß Frau Le
Ber die Zettel in der hohlen Hand gehalten hat, dafür spricht die Er-
wähnung von der geschlossenen Hand. Schwerer wäre es, den Zettel zu
vertauschen, wenn sie ihn nur mit zwei Fingern hielte, etwa zwischen
Der „Hellseher" Ludwig Kahn und seine Untersucher. 169
Daunien und Zeigefinger der Hand. Aber auch dann würde es einem ge-
wandten Taschenspieler möglich sein, besonders durch Ablenkung der
Aufmerksamkeit, einen anderen Zettel zwischen Daumen und Zeigefinger
hineinzuschieben und den richtigen herauszunehmen. Ich erinnere hier an
die „Schere" des Taschendiebes. Es wird uns nicht mitgeteilt, wie Frau
Le Ber und in den anderen Fällen die anderen Experimentatoren, als
Kahn einen Zettel berührte, es kontrollierten, daß sie denselben Zettel
in der Hand behielten. Nichts davon findet sich, ob sie es mit den Augen,
ob sie es mit dem Gefühl allein kontrollierten. Das Wichtigste ist in
solchen Fällen aber die Ablenkung der Aufmerksamkeit, und wie es bei
den Pariser Versuchen zuging, darüber werde ich sofort weitersprechen.
Nun wird allerdings im Bericht sehr oft behauptet, Kahn hätte die
anderen Zettel nicht berührt, er hätte also beispielsweise zwar den ersten
Zettel, nicht aber die drei anderen berührt. Die Botschaft hör' ich wohl,
allein mir fehlt der Glaube. Hier haben wir uns zunächst die Frage vor-
zulegen, wie der ganze Bericht zustandegekommen ist, und in dieser Be-
ziehung haben wir das Analogon von dem, was ein Berliner Okkultist in
neuerer Zeit „Kompromißprotokoll" genannt hat. Die Teilnehmer treten
nachher zusammen, jeder erzählt, was er beobachtet hat, und danach
wird ein „Protokoll" zusammengestellt. Hat ein solches Protokoll irgend
etwas mit Wissenschaft zu tun? Mancher Berliner Okkultist hat vielleicht
allmählich einzusehen begonnen, daß ein solches „Kompromißprotokoll" allen
wissenschaftlichen Wertes ermangelt. Um so typischer ist es, daß Pariser
Okkultisten offenbar noch denselben Weg wandeln, womit ich nicht etwa
sagen will, daß sonst die Berliner ihnen überlegen sind. Denn auch diese
werden wohl auch fürder ihre alten, unwissenschaftlichen Methoden an-
wenden.
Daß ich mit dem Kompromißprotokoll in Paris nicht nur unbegründete
Behauptungen aufstelle, ergibt sich aus dem Aufsatz Ost ys. Hier heißt es
z. B. bei der Sitzung -vom 4. Februar am Schluß des ersten Versuchs
(5. 72): „Alle Anwesenden vereinigen sich dann im Salon. Die Erzählung
von dem, was vorgegangen ist, erfolgt der Reihe nach durch jeden der
Professoren in dem, was sie betrifft. Was man eben gelesen hat, ist die
Reproduktion davon." Die Reproduktion sagt durchaus nicht, was jeder
einzelne gesagt hat. Es wird nur eine summarische Zusammenfassung ge-
geben, die 0 sty offenbar aus den Mitteilungen der einzelnen gewonnen
hat. Wie die Mitteilung jedes einzelnen lautete, und was jeder gesagt
hat, davon erfahren wir nicht das geringste. Es muß diese Art Bericht-
erstattung als ein Kardinalfehler bezeichnet werden. Unbedingt mußte
jeder einzelne mitteilen, was er beobachtet hat, und zwar jeder für sich
allein, ohne daß er mit dem anderen sprach. Ich_ halte es nicht gerade
für unwahrscheinlich, daß sich dann schon manche Differenzen ergeben
hätten, die die Untersucher wenigstens hätten belehren können, wie trüge-
risch solche „Beobachtungen" sind.
Das Kompromißprotokoll scheint auch sonst der Bericht zu bieten.
Beim zweiten 'Versuch heißt es wieder: „Diese drei Experimentatoren
170 Albert Moll.
gaben, nachdem sich alle Teilnehmer der Sitzung vereinigt hatten, über
den Ablauf dieses zweiten Teils einen Bericht. Sie bezeugen das Wunder-
bare des Phänomens. Kein Einwand ihrerseits wird ausgedrückt." Auch
das zeigt, wie der Bericht zustarde gekommen ist. Auch hier erzählen
wieder die Teilnehmer etwas, und danach wird der Bericht gemacht.
Was jeder einzelne gesehen hat, erfahren wir nicht. Stets hätte jeder
getrennt seine Beobachtungen aufschreiben müssen, um wenigstens eine
Vergleichsmöglichkeit zu bieten.
Noch einige weitere Punkte, die uns zeigen, daß doch nicht die
nötige Zuverlässigkeit den Teilnehmern eigen war. Bei dem einen Ver-
such hatte Humbert mit Bleistift folgendes geschrieben:
Une epidemic de
variole sevit
parmi les Indiens
de Montreal en
l'annee 1498.
In einer Anmerkung des veröffentlichten Berichts heißt es nun: „Nach
der Sitzung sagte Dr. Humb er t zu mir (d. h. zu 0 s ty): ",Ich bitte Sie,
in dem zur Veröffentlichung bestimmten Bericht (compte rendu) den Lapsus,
den ich begangen habe, auszubessern (reparer). An Stelle von 1498 setzen
Sie 1640. Man würde mir einen groben Irrtum zuschreiben." Humbert
sagt etwa nicht zu 0 st y, er solle nachträglich mitteilen, daß er (II um -
b ert) sieh geirrt urd diesen Irrtum nach der Sitzung richtiggestellt hätte,
sondern nach der eigenen Mitteilung von 0 st y hat num b er t verlangt,
daß man im Protokoll den Lapsus ändere. 0 sty hat das nicht getan,
und das ist richtig. Immerhin scheint mir mit dem Ernst der Forschung
Hu in b er ts Äußerung nicht ganz vereinbar zu sein. Es heißt ausdrück-
lich: „An Stelle von 1498 setzen Sie 1640."
Dabei behaupte ich etwa nicht, daß die französischen Untersucher
unvorsichtiger waren als deutsche. Man lese die Veröffentlichung von
Schottelius (Kosmos, Dezember 1913); da sagt z. B. Schottelins
von dem einen Zettel : er hätte einen Talmudvers in zwei Wortreihen in
kleiner Schrift auf dem vielfach zusammengefalteten Zettel in der rechten
Faust gehalten. In Wirklichkeit hatte der Tahnudvers drei Zeilen. An
sich wäre das gleichgültig; es beweist nur, wie ungenau berichtet wird.
Die Ablenkung der Aufmerksamkeit versteht Kahn, ebenso wie R e es e,
glänzend. Offenbar sucht K ahn, ähnlich wie andere Medien, die Auf-
merksamkeit vom Wichtigen abzulenken und auf Iinwiehtiges hinzu-
lenken. Nur irren sieh die Untersucher gewöhnlich über das, was wich-
tig ist. Schottelius hatte berichtet, daß K ab n nicht auf die Faust
sieht, in der der Experimerrtator den Zettel hält, sondern in die Luft
starrt. In Wirklichkeit ist es ganz gleichgültig, wohin der Hellseher später
sieht. Denn den Zettel hat er längst gelesen, während der andere glaubt,
er sei nie aus seinen Händen gekommen, und durch allerlei „Theater"
auf Gleichgültiges hingelenkt wird. Es wird berichtet, K ahn bemühe
Der „Hellseher" Ludwig Kahn und seine Untersucher. 171
sich, sich in den für seine spezielle Arbeit günstigen Seelenzustand zu
versetzen. Er entnerve sich (s'enerve). Der Mann entnervt sich natürlich
nicht, sondern tut so, als ob er sich in den andern Seelenzustand ver-
setzt. Der einzige Seelenzustand, den er braucht, ist die Zerstreuung der
Aufmerksamkeit der andern, oder die Ablenkung. Dem dient nach meiner
rberzertgung ausschließlich die zu diesem Zweck angenommene „Ent-
nervung".
Noch ein weiterer Zwischenfall zeigt, wie unzuverlässig die Pariser
Untersucher waren.
Am Schluß der Versuche wurde noch ein Versuch gemacht nach der
Richtung, ausschließlich festzustellen, wodurch K ahn den Schreiber des
Zettels erkennt, nachdem die Zettel gemischt sind. Hierbei begab sich
folgendes: K ahn wird gefragt, ob er noch an diesem Abend arbeiten
könnte. Er erwiderte: es wäre nicht nötig, daß er noch arbeite, das Ex-
periment sei schon gemacht, und er fährt fort: „Eben als ich mich vor
Herrn (er bezeichnet Dr. Lass ab lier e) gesetzt habe, habe ich sogleich
gefühlt und gesagt, daß das gefaltete Papier, das er in seinen Händen
hielt, dasjenige wäre, das er geschrieben hatte. Ich habe auch ge-
fühlt, aber es nicht gesagt, daß dieses Stück Papier nicht eines von denen
wäre, die ich') von einem Blatt abgerissen und verteilt hatte. Er hat auf
ein anderes Stück Papier geschrieben." L ass ab li r e bestreitet das und
behauptet, er hätte auf das Papier geschrieben, das ihm Kahn gegeben
hätte. Kahn erklärt, das sei nicht möglich, „ich habe nicht gefühlt, daß
das Papier, das Sie in Händen hatten, dasjenige war, das ich berührt
hatte, und niemals habe ich mich darin getäuscht". L assab ii r e bleibt
bei seiner Meinung, Kahn bei der seinigen. Fraisse, einer der Teil-
nehmer der Sitzung, mischt sich in das Gespräch und sagt zu Lass a-
blier e: „Vielleicht haben Sie unrecht, Herr Doktor, so positiv- zu sein;
ich denke, daß Herr Kahn vielleicht recht hat, denn, ohne dessen sicher
zu sem, glaube ich mich zu erinnern, daß ich Sie schreiben, dann ein
Papier wegwerfen (jeter) und dann von neuem schreiben sah. Erinnern Sie
sich!" Lassa bliire blieb zunächst bei seiner Meinung; es werden Tisch
und Fußboden untersucht, ohne daß man etwas findet. Dann untersucht
La ssabliere mit seinen Händen die beiden unteren Taschen seines
Rockes (veston), und mit seiner rechten Hand zieht er eine Papierkugel
heraus, er entfaltet sie und findet dort einen Teil eines Verses von Victor
Hugo, den Text seines eigenen Experimentes. L as sabli er e ruft aus:
„Das ist unwahrscheinlich, und doch ist es wahr! Jetzt erinnere ich mich
dessen, was vorgegangen ist. Der Anblick des Papiers führt mir den Vor-
gang ins Gedächtnis zurück. Wegen ein6s schlecht geschriebenen, durch-
strichenen und wieder zugeschriebenen Wortes wollte ich neu beginnen
1) Hier erfährt man plötzlich, daß Kahn das Papier abgerissen hat, was selbst-
verständlich aus den obengenannten Gründen an sich schon ein grober Fehler ist.
Aber noch wichtiger ist der Umstand, daß diese wichtige Tatsache so ganz beiläufig
erwähnt wird. Es zeigt sich immer wieder, daß Okkultisten die wichtigsten Dinge für
nebensächlich ansehen.
172 Albert Moll.
und habe den Satz auf einem anderen Stück Papier wieder begonnen.
Das Unbedeutende des Aktes hat mich ihn vergessen lassen. Ich bin da-
rüber glücklich!"
Anstatt die Konsequenz zu ziehen, daß das Abstreiten durch Lass a-
bliere beweist, wie unzuverlässig seine, aber auch unter Umständen
anderer Untersucher Mitteilungen sind, wird dieser Fall nur angeführt,
um zu beweisen, daß Kahn den Schreiber jedes Zettels herausfindet. Auch
Fraisse gab etwas Falsches an. Er sah L a s s a 1)1 i 1 r e einen Zettel
wegwerfen (jeter), während dieser in die Tasche gesteckt wurde. Wie
K ahn es erkannt hat, daß Lass ab li i r e seinen früheren Zettel nicht
hatte, ist natürlich sehr einfach, denn Kahn hatte selber die Zettel zer-
rissen, auf denen geschrieben wurde. Aus den oben angegebenen Gründen
konnte 'Kahn erkennen, daß der von ihm gegebene Zettel sich nicht unter
den in Frage kommenden befand. Anstatt ein bißchen gesunden Menschen-
verstand mitsprechen zu lassen, kommen hier die Untersuch er wieder auf eine
ganz falsche Fährte, indem der sehr kluge K ahn sie in sehr geschickter
Weise nach der Richtung beeinflußt, daß ohne neues Experiment er so-
fort sagen könne, was vorgegangen ist. Ist nicht der ganze Zwischenfall
vielmehr ein Kriterium dafür, wie ungenau die Autoren vorgingen ? Denn
'das hätte doch zunächst ins Protokoll gehört, daß Lassabliere einen
Zettel weggetan und einen neuen genommen bat. Das ist ein so wichtiger
Vorgang, daß dessen Verschweigung allein genügt, das Experimentieren
dieser Art vollkommen wertlos erscheinen zu lassen. Aber Lassabli er e
sagt, der Vorgang sei so unbedeutend, daß er ihn deshalb vergessen hatte.
Man kann von diesem Versuch auf andere schließen. Was der Untersucher
für unwichtig hält, ist oft das Wichtigste. Da die Untersucher in Paris
dauernd auf falscher Fährte waren, haben sie offenbar manches, was sie
für unwichtig hielten, nicht gemerkt. Dabei wohnte Osty diesen Ver-
suchen bei.
Nun weiter: Riehet erklärte eines Tages (5. 75), er fürchte einen
Trick, es handle sich um etwas zu Außerordentliches. Er wollte deshalb
mit Kahn unter vier Augen experimentieren, und nun heißt es weiter:
„Denn meines Erachtens sind besonders und bei äußerster Strenge allein
wertvoll die Versuche, die man unter vier Augen macht, ohne durch die
Bemerkungen und Unterhaltungen der Anwesenden zerstreut zu werden."
Diese Worte Richets sprechen Bände. Erstens kann unter kritischen
Forschern doch gar kein Zweifel darüber bestehen, daß nur solche Ver-
suche Beachtung verdienen, die bei äußerster Strenge (extreme rigueur)
gemacht sind; alles andere gehört in den Papierkorb und ist höchstens
für die Psychologie der Experimentatoren zu verwerten, hat aber mit
beweisenden Versuchen nichts zu tun. Trotzdem sehen wir, daß den über-
wiegenden Teil der vorliegenden Arbeit die Versuche ausmachen, die nicht
unter vier Augen gemacht wurden, denen also nach Ri ehe ts eigener An-
sicht vom Standpunkt äußerster Strenge aus ein Wert nicht beizumessen
ist. Dabei sehen wir, wie schnell Anwesende, auch ohne daß die Versuche
unter vier Augen gemacht sind, gelegentlich auf Grund eines ihnen im-
Der „Hellseher" Ludwig Kahn und seine Untersucher. 173
ponierenden Versuches überzeugt sind. Es ergibt sich also aus Rich et s
Worten, daß die überwiegende Zahl der uns mitgeteilten Versuche zur
Stütze des Hellsehens wertlos ist. Es ergibt sich aber noch ein zweites
aus Rich et s Worten, nämlich die Tatsache, daß sich die Anwesenden
während der Versuche unterhalten und Bemerkungen gemacht haben.
}laben Versuche, bei denen sich die Anwesenden unterhalten, noch etwas
mit wissenschaftlichen, beweisenden Experimenten zu tun? Ein so kluger
und durch viele Jahre erfahrener Mann. , wie Kahn, will das Hellsehen
beweisen, und die Anwesenden unterhalten sieh und stören. Kahn braucht
nicht einmal durch eigene Reden oder Handlungen die Aufmerksamkeit
der anderen Teilnehmer abzulenken oder zu zerstreuen, wenn er zwei
Papierstücke vertauscht. Die Anwesenden unterhalten sich und sorgen
selbst für Ablenkung. Ich würde, wenn sich Anwesende bei Versuchen
über Hellsehen unterhalten, nach einmaliger Verwarnung sie wegschicken.
Vielleicht würde ich aber auch nicht einmal verwarnen, da ich vorher
stets die Art des Versuches überlege und allen Anwesenden untersage,
während des Versuches irgendwelche Bemerkungen zu machen oder sich
gar zu unterhalten. Nun könnte man vielleicht annehmen, daß der von
Riehet unter viel Augen gemachte Versuch eine Bedeutung hätte, da
bekanntlich ein positiver Fall, wenn der Versuch korrekt angestellt ist,
genügen könnte. Sehen wir deshalb, wie Rich et den Versuch angestellt
hat, soweit wir ihn nach der Beschreibung beurteilen können:
„Kahn ließ mich auf zwei kleine Stückchen Papier zwei Sätze
aufschreiben, und nachdem ich .sie niedergeschrieben hatte, hat er diese
Papiere nicht berührt. Er befand sieh am anderen Ende meiner großen
Bibliothek, als ich sie niederschrieb. Selbst mit einer unfaßbaren Seh-
schärfe der Netzhaut konnte er nichts sehen. Ich habe dann die Papiere
achtfach gefaltet, und ohne, daß er sie berührte, legte ich das eine in
meine linke, das andere in meine rechte Hand. Nach einem Zaudern von
etwa einer halben Minute sagte er mir: Auf dem 'Papier der linken Hand
befindet sich : ‚Welches ist der Vorname in eines Vaters? Das war ge-
nau. Dann sagte er mir: In der rechten Hand (die ich nicht geöffnet
habe) befindet sich: ‚Welches ist das Alter meines älteren Sohnes?' Was
ebenso genau wie die vorhergehende Angabe stimmte." Warum sagt
Rich et, er hätte die rechte Hand nicht geöffnet? Hatte er die linke
geöffnet? Von diesem doch sehr wichtigen Vorgang erfahren wir nichts.
Immer neue Unklarheiten!
Riehet erklärt diesen Versuch für einwandfrei; offenbar machte er
auf ihn einen enormen Eindruck. Kahn wollte noch ein weiteres Experi-
ment nach derselben Richtung machen, jedoch mit einer kleinen weiteren
Komplikation.
„K ahn geht in das Vorzimmer, und da ich dann allein in meiner
Bibliothek bleibe, schreibe ich vier Sätze auf vier verschiedene Stücke
Papier nieder. Ich falte diese Papiere achtmal und lasse dann Kahn
in meine Bibliothek zurückkehren, und, ohne daß er die Papiere berührt,
lege ich eines unter ein lieft auf meinen gut beleuchteten Tisch, ein
174 Albert Moll.
anderes lege ich in meine rechte Hand, die ich geschlossen halte, ein
anderes in meine linke, gleichfalls geschlossene Hand, und das vierte
Stück, stets gefaltet, wird durch mich selbst mit einem Streichholz ver-
brannt, bis nur noch ein Pakctehen mit Asche übrig bleibt."
Auch hier sehen wir ein positives Ergebnis. Indem ich auf den
weiteren Versuch, bei dein sich Frau Riehet beteiligte, nicht eingehe,
bemerke ich folgendes zunächst : Riehet hat ein Papier in der rechten
Hand, ein weiteres in der linken Hand, das vierte verbrennt er selbst
mit einem Streichholz. Das ist möglich, obwohl ich gern etwas darüber
erfahren hätte, wie er das Streichholz angezündet hat ; denn wenn er
einen Zettel verbrennt, kann er nicht mehr die ganze Hand geschlossen
halten. Hier müßte genau alles geschildert sein. Wo standen die Streich-
hölzer? Wie hat R ichet die Streichhölzer ergriffen, wie hat er das
Streichholz angezündet, und wie hat er das Papier, das verbrannt werden
sollte, gehalten ? Es ist das keineswegs eine ganz einfache Aufgabe, die
Band geschlossen zu halten, während man ein Streichholz ergreift. Hat
er das Streichholz aus einer Schachtel genommen ? Alles dies ist des-
wegen sehr wichtig, weil der Verdacht, daß, trotz er Vorsichtsmali-
regeln von Riehet, K ahn die Zettel vertauscht hat, unabweisbar bleibt,
und zwar, weil wir über die Manipulationen 11 ichets bei dem Ent-
zünden des Streliiholzes und dem Verbrennen des Zettels nichts Genaues
erfahren.
Es ist folgender 'Fall zu bedenken : Während Eichet diese ziem-
lich komplizierte Handlung ausführt, niete er gleichzeitig auf den Zettel
unter dem Hefte achten. Wir erfahren auch nichts darüber, wie er das
gemacht hat. Hatte ar den Arm auf dem Heft liegen? Aber selbst dann
bleiben große Zweifel übrig. Solche Versuche unter vier Augen sind
keineswegs so einfach, wie sie sich Riehet vorstellt, weam der andere
seinen Trick versteht. Riehet traut sich etwas viel zu, wenn er glaubt,
er könne gleichzeitig das Experiment machen, gleichzeitig alles beob-
achten und glei2hzeitig womöglich Protokoll führen. Oder hat er nach-
träglich nur aus der Erinnerung geschöpft? Die Versuche unter vier
Augen sind grundsätzlich falsch. Das erbrennen des Zettels führt viel-
mehr zu der Annahme, daß Kahn denselben Trick angewendet hat.
den wir schon von Reese kennen, der ebenfalls gelegentlich einen Zettel
verbrennen ließ, von dem B. Birnbaum seinerzeit nachgewiesen hat.
daß es der eingeschmuggelte war, während der Sitzungsteilnchilier ge-
wöhnlich glaubt, der Zettel sei einer der beschriebenen. -
Mindestens ver-
brennt er den Zettel nicht, bevor er ihn entfaltet hat. Das können wir
aus der genauen Beschreibung, die seinerzeit Birnbaum gegeben hat.
mit Recht annehmen.
Die ganze Versuchsanordnung, die bei Kahn getroffen wird, ist
falsch. Dabei lasse ich unerörtert, daß von Riehet die Raumanordnung
uns nicht genügend klar beschrieben wird, nicht einmal ob die Tür zum
Nebenzimmer bei dem zweiten Versuch geschlossen war. Wir erfahren
auch nichts darüber, ob Riehet auf einen Block schrieb, so daß das
Der „Hellseher.' Ludwig Kahn und seine Untersucher. 175
Geschriebene sich durchdrücken konnte. Man wird daher zunächst ver-
muten müssen, daß Kahn den Inhalt der Zettel doch erfuhr, wahr-
scheinlich indem er die Zettel auszutauschen verstand. Vielleicht arbeitete
er aber gelegentlich auch mit Durchpausen. Wir erfahren nicht einmal
ganz klar, ob die Feststellung dessen, was jeder einzelne Zettel enthielt,
stets unmittelbar nachdem der Inhalt von Kahn mitgeteilt wurde, ge-
schah. Wir erfahren nichts, wo die Zettel blieben, kurz und gut : die
Beschreibung des ganzen Versuchs ist im höchsten Grade unklar. Die
einfache Behauptung Ric hets, Kahn hätte keinen Zettel berührt,
wird niemanden überzeugen, der sieh mit den Elementen der Taschen-
spielerei beschäftigt hat, und der gleichzeitig die entsprechenden Lehren
daraus gezogen hat.
Und nun zum Schluß eine ganz einfache Bemerkung : Es ist voll-
kommen unklar, weshalb in Paris nicht endlich einmal ein einfacher
Versuch gemacht wird, warum vielmehr die Untersucher immer wieder
auf die Versuchsanordnung von Kahn eingehen, und zwar auch da, wo
es offenbar ganz überflüssig ist. Entscheidende Versuche dürfen nicht
unter vier Augen stattfinden. Schon bei einer anderen Gelegenheit habe
ich auseinandergesetzt, daß es nicht richtig ist, Protokollant, Experi-
mentator und Beobachter in einer Person zu sein. Schon der Umstand,
daß eine Person nicht nur das Experiment vorbereitet, sondern auch
während des Experiments Verschiedenes ausführen muß, macht sie un-
geeignet, gleichzeitig das Medium zu beobachten. Hier spielt gerade die
Ablenkung der Aufmerksamkeit eine erhebliche Rolle. Wer sich mit
der Ablenkung und Verteilung der Aufmerksamkeit gründlich beschäftigt
hat, weiß, daß kaum jemand imstande ist, mehrere komplizierte Tätig-
keiten gleichzeitig auszuüben, ohne daß die der einen zugewandte Auf-
merksamkeit durch die andere Tätigkeit leidet. Man müßte eine Kontrolle
haben dafür, daß R ich e t in der Tat mit den Zetteln so umgegangen
ist, wie er glaubt, daß besonders Kahn durch Ablenkung der Aufmerk-
samkeit nicht etwas getan hat, was Riehet nicht bemerkte. In dieser
Beziehung ist niemand genügend kompetent, besonders nicht Riehet 1),
der offenbar, wenn es sich um Okkultismus handelt, ähnlich verfährt
wie jene deutschen Okkultisten, die sich persönlich mehr zutrauen als
ein e Person zu leisten vermag.
Es müßten mehrere Personen teilnehmen, aber auch nicht so, wie
es in Paris geschah. Jede Person hat nur die ihr vorher mitgeteilte Aufgabe
') Man ist in Deutschland leicht geneigt, die ausländischen Forscher zu uber-
schätzen. Weder Riehet, noch die Hauptforscher der S.P.R. in England sind beson-
ders kritisch. Ich beabsichtige, in kurzem besonders wegen der Überschätzung der
Engländer, an anderer Stelle auf diesen Punkt zurückzukommen. Das ist um so not-
wendiger, als gerade aus England uns so häufig Persönlichkeiten genannt werden,
deren Kompetenz als Taschenspieler besonders in die Wagschale geworfen wird,
während sie in Wirklichkeit ebenso unbeholfen wie die meisten deutschen Okkultisten
sind. Heute erwähne ich nur, daß z. B. B aggally, einer der „taschenspielerisch ge-
schulten" Untersucher von Eusapia P al 1 a dino, sogar die beiden Z an ci g s für
echte Medien hielt, wie H ou din i mitteilt. Und gerade bei diesen Zan cigs ist es
Dessoir und mir schon in der ersten Sitzung gelungen, den Trick festzustellen.
176 Albert Moll.
zu erfüllen. Das bezieht sieh wesentlich darauf, daß nach Richets
Mitteilungen die Anwesenden sich unterhielten, während experimentiert
wurde. Es müßten z. B. eine oder zwei Personen ausschließlich zu dem
Zwecke zugezogen werden, festzustellen, welchen Zettel Kahn berührt ;
das müssen aber taschenspielerisch geschulte Personen sein. Diese haben
weiter nur darauf zu achten, ob irgend eine Möglichkeit zur Substituierung
eines Zettels besteht. Unterhalten dürfen sieh diese Personen nicht. Nur
das haben sie zu beobachten, was ich eben erwähnte.
Ferner dürfen nicht drei oder vier Zettel genommen werden. Es
wird doch ernstlich keiner behaupten, daß, wenn K ah n drei Zettel lesen
kann, er nicht auch einen sollte lesen können. Kahn läßt den Trick
mit mehreren Zetteln nicht ausführen, weil er, wie 0 sty denkt, das
'Hellsehen erschwert, sondern weil er dadurch den Trick verdecken will.
Das ist mit drei Zetteln viel leichter, als mit einem. Und nun mache
man den Versuch in folgender Weise: eine beliebige Person beschreibt
zwanzig Zettel mit Sätzen, die sie aus einem Buche sich wählt. Diese
zwanzig Zettel werden gefaltet, durcheinandergeschüttelt, und dann wird
einer durch eine zweite Person ausgelost. Diesen Zettel soll dann einer
der Sitzungsteilnehmer in die Hand nehmen. Von den weiteren Sitzungs-
teilnehmern, die etwa vier oder fünf im ganzen sein müßten, sollen nun
die beiden taschenspielerisch geschulten darauf achten, ob Kahn, wenn
er verlangt, einen Zettel zu berühren, hierbei ihn austauschen kann
oder austauscht. Dann soll Kahn den Inhalt des Zettels mitteilen.
Nachdem dies geschehen ist, geht der Experimentator, der den Zettel
hält, mit einem Zeugen in ein anderes Zimmer, um festzustellen, ob,
was Kahn gesagt und was sofort natürlich niedeigeschrieben sein müßte,
mit dem Inhalt dieses Zettels übereinstimmt. Ich würde es sogar für
wünschenswert halten, daß der, der den Zettel hält, selbst taschenspiele-
risch geschult ist.
Bevor in solcher Versuchsanordnung Ludwig Kahn sein Hellsehen
bewiesen hat — das Wichtigste ist die Beobachtung durch taschen-
spielerisch geschulte Personen, die nichts weiter zu tun haben, als zu
beobachten , wird über die Frage nicht diskutiert werden können.
Daß keine von diesen Personen gleichzeitig Protokollant sein darf, ist
selbstverständlich. Hierfür kann eine oder zwei Personen extra gewählt
werden. Der Versuch muß natürlich vorher zwischen den Untersuchern
genau besprochen werden.
Wenn aber meinem einfachen Vorschlag gegenüber die Okkultisten
behaupten sollten, daß eine solche Kraft, wie das Hellsehen, sich nicht
beliebig durch Befehl herbeiführen läßt, so kann man den Versuch ruhig
öfter wiederholen, aber immer nur unter den eben genannten Bedin-
gungen. Nur e in Zettel 1), der vorher ausgelost ist, zwei Beobachter, be-
') Es müßte doch der Umstand, daß die modernen Hellseher so oft mit mehreren
Zetteln statt mit einem operieren, mißtrauisch machen. Reese tat es, Ludwig Kahn,
desgleichen eine Versuchsperson Tischners, R. Auch Fritz Grunewalds Freund, Peter
.J oh nn sen, der Fragen beantwortete, die sich auf verschlossenen Zetteln befanden,
Der „flellseher" Ludwig Kahn und seine Untersucher. 177
sonders für die Zeit, wo Herr K ah n den mit der Hand festgehaltenen
Zettel berührt. Sollten die Okkultisten ernstlich behaupten, K ahn könne
wohl drei Zettel lesen, aber nicht einen, was ich bei dem psychischen
Zustand vieler Okkultisten durchaus für denkbar halte, so würde sich
eine weitere Diskussion erübrigen. Jedenfalls füge ich ausdrücklich noch-
mals hinzu : K ahn wählt nach meiner festen Überzeugung einen Ver-
such mit mehreren Zetteln, nicht um ihn zu erschweren, sondern um es
sieh zu erleichtern. Ich verweise hier nochmals auf das, was B. B irrt-
baum über den .Fall Reese mitgeteilt hat, desgleichen Robert Meyer,
der mit vollem Recht das Vertauschen der Zettel auch da annimmt,
wo die Anwesenden bestreiten, daß es möglich gewesen sei, der auch
mit vollem Recht es bezweifelt, ob die Angabe, der Hellseher hätte
einen bestimmten Zettel nicht berührt, den Tatsachen wirklich entspricht.
Ich rechne mit der starken Wahrscheinlichkeit, daß, wenn in dieser
einfachen Weise durch einige wenige zuverlässige Personen der Versuch
gemacht wird, die „Emanationen" aus dem Zettel ausbleiben werden,
und daß sich Ludwig K ahns Hellsehen so aufklären wird, wie das von
Rees e und anderen aufgeklärt worden ist.
Meine Mitteilungen wären nicht vollständig, wenn ich nicht noch
auf die ganze Art der Sitzungen in Paris kurz eingehen würde. Ich
bringe im folgenden zunächst eine kleine Liste der Sitzungsteilnehmer bei
den einzelnen Sitzungen. Wir -\N erden sofort sehen, wie lehrreich diese ist.
4. Februar 1925 (S. 67).
Aktive Teilnehmer überhaupt : E. Leclainche, Professor Vallee, Xavier
Leclainclie, Jean Vallee, E. Osty, Frau Leclainch.e, Frau Vallee, Frau Laval.
1. Teil : Professor Leclainche, Frau Vallee, Frau Leclainche, Osty.
2. Teil : Frau Laval, Professor Vallee, Frau Xavier Leclainche,
e an Vallee.
7. Februar 1925 (S. 71).
Experimentatoren : Ch. Riehet, Cuneo, Gosset, Lardennois, Laignel-
Lavastine, Santoliquido, Humbert.
1. Versuch : Cuneo, Gosset, Lardennois, Laignel-Lavastine.
2. Versuch : Ch. Riehet, Santoliquido, Humbert.
8. Februar 1925 S. 76).
Ch. Riehet, später auch Frau Riehet.
.•
'21. Februar 1925 (S. 132).
Berthelot, Ferrie, Ch. Riehet, Osty.
hat nach meinen Informationen — und ein Brief, den mir Herr Grunewald seinerzeit
schrieb, scheint mir dies zu bestätigen — seine Fähigkeiten unter Benutzung mehrerer
Zettel zu demonstrieren versucht.
Zeitschrift für Okkultismus I. 12
178 Albert Moll.
3. März 1925 (5. 134).
Beobachter: Berthelot, Ferrie, Ch. Riehet Vater, Ch. :Riehet Sohn,
Lassabliere, Ripert, Frau Le Her (Tochter von Riehet), Osty.
1. Teil: Berthelot, Frau I,e Rer.
2. Teil: Ch. "Riehet Vater, Ch. Riehet Sohn.
10. März 1925 (5. 137).
Beobachter : Berthelot, :Riebet Vater, Riehet Sohn, Osty.
1. Teil : Berthelot.
2. Teil : Riehet.
23. März 1925 (5. 139).
Anwesend: Berthelot, Lassabliere, Montier, Fraisse, Osty.
Es ergibt sieh daraus zunächst zweierlei: erstens, daß der Unter-
suchungszirkel eine dauernde Veränderung erfuhr, und das widerspricht
jeder wissenschaftlichen Methodik ; zweitens ergibt sich aber auch daraus,
daß die einen häufiger, andere nur einmal den Sitzungen beiwohnten.
Wenn man weitergeht, findet man ferner, daß mehrfach Mann und
Frau oder Vater und Tochter, auch wohl sonst derselbe Name mehr-
fach vertreten ist. Wer mit solchen Dingen Bescheid weiß, wird schon
daraus schließen können, in welcher Weise der Untersucherkreis ge-
wählt wurde. Offenbar handelt es sich nicht um methodische Unter-
suchungen, sondern jeder wollte gern etwas sehen. Ich kenne diese Art
„Untersuchung" auch aus Erfahrung, wo bald der, bald jener dein
Experimentator sagt, er interessiere sich sehr für solche Dinge, ‚seine
Frau auch", die Schwiegertochter hätte auch großes Interesse. Oft werden
nach solchen Familienbeziehungen, und lediglich um Neugierige zu be-
lustigen, die Zirkel zusammengesetzt, nicht aber nach dem Crrundsatz
wissenschaftlicher Methodik. Dieser würde fordern, daß derselbe Kreis
von etwa fünf Personen jedesmal zusammentritt, und die Untersuchungs-
bedingungen bei jeder neuen Sitzung modifiziert werden, um zu einem
Ergebnis zu kommen. Es ist in Paris genau dasselbe, was wir bei
S chr enck-N otz in g finden, daß möglichst vielen die Sache demon-
striert werden soll, die dann als Zeugen auftreten, ohne daß ihnen irgend-
welche wissenschaftliche Legitimation zukommt. Solche -Experimente sind
keine Familienbelustigungen, auch keine Schaustücke für Neugierige.
Nicht einmal 0 st y oder Rich et haben an allen Sitzungen teilgenommen.
Aus den einzelnen Sitzungen ergibt sich folgendes :
E. L e cl ain ehe finden wir nur am 4. Februar vertreten, Professor
Vallee, XavierLeclainche undFrau Leclainehe, „reanValleeund
Frau V all ee und Frau L a v al ebenfalls nur an diesem Tage. (Jh. Riehet
Vater nimmt an fünf Tagen teil, am 7., 8., 21. Februar, 3. und 10. März;
ähnlich 0 s ty am 4. und 21. Februar, 3., 10. und 23. März. C un e o ,
Gosset, Lardennois, Laignel-Lavastine, Santoliquido und
Humb ert nur an einem Tage, dem 7. Februar. F errie am 21. .Februar
und 3. März, L ass abli er e am 3. und 23. März, Ripe rt nur am
Zur Energetik des Wollens. 179
3. März, Montier und 1' r aisse nur am 23. März, Berthelot am
21. Februar, 3., 10. und 23. März, Frau L e B er nur am 3. März. Dieser
Tag scheint ein Familientag für Rie h et s gewesen zu sein, da Vater,
Sohn und Tochter teilnahmen. Erforscht man in dieser Weise derartige
Phänomene?
Das Ganze zeigt den immer wiederkehrenden Fehler der Okkultisten,
daß ihnen jede Methodik fehlt; und es ist sehr wertvoll, daß wir das
auch bei Riehet hier von neuem feststellen können, da einige Deutsche
wohl immer noch meinen, daß Ri.c h et zuverlässiger im Gebiete des
Okkultismus arbeitet als andere. Die ganze Versuchsserie beweist, daß
Riehet die wissenschaftliche Methodik nicht beherrscht, oder sie nicht
anwenden will, und im großen und ganzen ergibt sich aus den Ver-
suchen mit Ludwig Kahn , daß man etwas sehen oder zeigen wollte,
aber von wissenschaftlichen :Bedingungen überhaupt nicht die Rede ist.
Weder die Versuche, die R i ehet unter vier Augen gemacht hat, noch
die, bei denen ein größerer Zuhörerkreis vorhanden war, können den
Anspruch auf wissenschaftliche Untersuchungen erbeben, da ihnen die
wissenschaftliche Methodik fehlt. Wenn jemand die Versuche fortsetzen
will, so empfehle ich, das zu berücksichtigen, was ich oben gesagt habe:
etwa fünf Personen, davon mehrere taschenspielerisch geschult, stets
derselbe Kreis, jede Personbekonmit eine bestimmte Aufgabe (Beobachtung
der Hand, Beobachtung des Zettels, Protokolli ernng usw.).
Zur Energetik des Wollens.
Von Albert Hofmann, Mehlem.
Mit 3 Abbildungen.
Beim Niederschreiben vorstehenden Titels drängt sich die Frage auf,
ob da s • was er besagen soll, auch von ihm zum Ausdrucke gebracht
werde. Sollte es vielleicht besser heißen ,,des Willens" oder sogar „kine-
tische Fernwirkung des Gedankens"?
Der Leser selber möge entscheiden.
Es handelt sich um einige Versuche, die Grundlagen des Fernwirkens
eines in Willenskraft = „ein Wollen" umgesetzten Gedankens zu er-
forschen.
Durch manche Beobachtung, während' einer Zeitspanne von annähernd
50 Jahren gemacht, ist mir die Tatsächlichkeit einer mechanischen Fern-
wirkung eines Gedankens sicher gestellt und handelt es sich darum,
diese Beobachtungen in ein System zu bringen.
Zunächst sei des Ausgangspunktes meiner bezügl. Studien gedacht.
Es war um die Mitte der siebziger Jahre des vorigen Jahrhunderts, ich
arbeitete damals als Student im Eschen chemischen Laboratorium zu W.
180 Albert Hofmann.
Es galt einmal, die Gewichtskonstanz einer Substanz nach mehr-
fachem Glühen festzustellen. Dieselbe befand sieh in einem Platintiegei
und wurde in der üblichen Weise, nach der Glühoperation, im Exsikkator
abkühlen lassen und zur Wage gebracht. Das Gewicht war bereits fest-
gestellt und konstant, es handelte sich mir noch um Zehntel von Milli-
grammen, die durch die Schwingungsweite der Wage bestimmt wurden.
Während dieses Versuches schlug die Schale stark nach unten aus,
es schien also, das Gewicht der Substanz habe erheblich zugenommen,
ein gänzlich unerklärbares Verhalten derselben.
Es wurde erneut geglüht und nun zeigte sich wieder das ursprüng-
liche Gewicht. Eine Prüfung der Wage ergab deren Richtigkeit. Eigent-
lich hätte ich den Versuch damit als beendet betrachten können, aber
ein gewisses Gefühl von Unsicherheit war geblieben; ich wiederholte
das Experiment des Glühens und fand beim nachherigen Wägen wieder-
holt eine starke Gewichtszunahme der fraglichen Substanz.
An der Nebenwage — es standen 4 Wagen zum Gebrauche der
Praktikanten nebeneinander auf demselben festen Tische — saß ein
Kollege, dessen eigentümliches „Feixen" mir beim Feststellen des Ge-
wichtes auffiel. Ebenderselbe hatte auch beim erstmaligen Versuche dort
gesessen und, wie mir jetzt deutlich in die Erinnerung trat, starr auf
meine Tiegelschale geblickt. —
Ich schloß auf irgend einen von ihm ausgeübten Schabernack, wog
meinen Tiegel, nachdem jener unter einem Vorwande aus dem Wage-
zimmer entfernt war, nochmals und fand das richtige ursprüngliche Ge-
wicht bestätigt.
Den Vorfall besprach ich mit meinem Lehrer. Derselbe riet, über
die Sache zu schweigen, aber jenen Kollegen zu überwachen. Da meine
Wage auch von anderen Praktikanten benutzt wurde, war es ein leichtes,
einen neuen Fall festzustellen, wo jener „Feixer" seine „okkulte Kunst"
bei einem andern versuchte.
Nun wurde er offen der Störung der Wägungen beschuldigt, aber,
da ihm direkt keine bösartige Handlung nachzuweisen war, nur gewarnt,
seinen Unfug einzustellen.
Nach einiger Zeit hatte ich den Schlüssel seines Tuns erkannt, es
gelang mir selber, durch Konzentration der Willenskraft eine Wageschale
einer feinen Präzisionswage von 200 g Tragkraft, welche Zehntel eines
Milligramms deutlich bestimmen ließ, sowohl im unbelasteten Zustande
als mit 20 und mit 50 g belastet, nachdem durch Gewichtsauflage das
Gleichgewicht hergestellt war, um 0,0060-0,0070 g zu stören.
Diese Versuche stellte ich aber bald ein, weil mir deren Gefährlichkeit
für meine Arbeiten klar wurde. Ich begann nämlich, ohne mir Rechen-
schaft zu geben, meine eignen Wägungen zu beeinflussen und hatte einige
Mühe, diese Fähigkeit abzulegen. —
Später, als ich der praktischen Ausübung der analytischen Chemie
entsagt hatte und mich anderen Arbeiten zuwandte, habe ich gelegent-
Zur Energetik des Wollens. 181
lich eine Versuchsreihe mit einer feinen physikalischen Wage angestellt
und die alte Fähigkeit, durch Willenskraft eine Wageschale zum Sinken
zu bringen, bald wieder erworben.
Das zunächst interessante Ergebnis dieser Versuche war, daß Glas —
denn diese feinen Wagen sind in dicht schließenden Glasgehäusen unter-
gebracht, um sie vor Staub und Luftströmungen zu schützen -- dem
Durehgange der supponierten Gedankenkraft anscheinend kein Hindernis
darbietet. Der „Wille" wirkte durch die Glaswand hindurch. Es mußte
also Metall die Schalen sind aus stark verplatiniertem Messing --
dem Durchgange ein Hindernis bieten und die „Kraft" in „Druck" uni-
wandeln.
Dies zu untersuchen \rin de das Wagengehäuse durch ein vor-
geschobenes Messingblech vom Experimentator getrennt und durch einen
Gehilfen von der andern Seite aus das Verhalten der Wageschale beob-
achtet. -- Es gelang nicht, die Wage zum Ausschlage zu bringen,
während ohne das Vorhandensein des Bleches mit leichter Mähe ein
Ausschlag, entsprechend 20 Milligrammen Gewicht, erzielt wurde.
Es wurde ein Gegenversuch gemacht: Ein Uhrglas wurde als Wage-
schale benutzt, es war an Platindrähten aufgehängt und an die Stelle
der eigentlichen Wageschale gebracht.
Es gelang kaum eine Bewegung dieser Schale mittelst „Wollen" zu
erzielen, wenn sie leer war. Dagegen sank sie, wenn belastet, aber durch
Gegengewicht auf der andern Wagschale ausgeglichen, auf „Wollen" hin,
wenn auch unbedeutend, da jetzt der „Wille" nur die auf der Schale
liegende Substanz als Angriffsfläche hatte. Wurde die Uhrglasschal.e mit
Aluminiumfolie bedeckt, so konnte man sie wieder leicht zum Sinken
bringen.
Es wurde eine große Wasserkuvette mit parallelen Wänden, wie
sie zu optischen Versuchen dienen, zwischen Wage und Operateur ge-
stellt. Leer und mit destilliertem Wasser gefüllt bildete sie kaum ein
Hindernis für den „Willen". Leider mußten diese Versuche vorzeitig ab-
gebrochen werden und konnte nicht mehr der Einfluß verschiedener Salz-
lösungen auf den Durchgang des „Willens" geprüft werden. Vorversuche
hatten wahrscheinlich gemacht, daß Metallsalzlösungen -- es war eine
8 proz. Kupfersulfatlösung und eine 6proz. Tonerdelösung versucht
worden den „Willen" nicht durchlassen würden.
Jedenfalls haben wir beim Wiederholen und Fortsetzen dieser Ex-
perimente manche interessante Aufklärung zu erwarten.
An diese Versuche wurde ich vor. 14 Jahren lebhaft erinnert, als
mir das Staudenmaier sehe Werk „Magie als experimentelle Natur-
wissenschaft" zur 'Hand kam. Er hat genau die gleiche Beobachtung
mit seiner Wage gemacht, aber ohne ihr weitere Folge zu geben.
Seiner Angabe, „man könne auch leichte, kleine Gegenstände, wie
Kugeln, runde Bleistifte, die sich in unmittelbarer Nähe der auf dem
Tische liegenden Hand befinden, in Bewegung zu setzen versuchen", ist
182 Albert Hofmann.
hinzuzusetzen, daß in diesem Falle weniger die Gedankenkraft zur Wir-
kung kommt als wie die sog. Handstrahlen -- vgl. meine Experimetital-
studie „Das Rätsel der Hanelstrablen", 2. Aufl. Verlag Oswald Nutze,
Leipzig.
-Es handelt sieh nur um Bewegungserscheinungen, hervorgerufen
durch den Pulsschlag des Experimentators. Von den durch den Puls-
schlag der Hand, bzw. der Fingerspitzen in Bewegung gesetzten kleinen
Körpern machte man vielfach abergläubischen Gebrauch zu Wahrsage-
zwecken. •
Wer sich dafür interessiert, findet reiches Material in einem jetzt
sehr selten gewordenen Schriftehen: Citrus St erne „Die Wahrsagung
aus den Bewegungen lebloser Körper unter dem Einflusse der mensch-
lichen Hand. (1)okt-0°month'). Ein kulturgeschichtlicher Versuch mit
23 Illustrationen" 1862.
Abb. 1
zeigt den fertig geklebten Drehkörper.
Abb. '2
zeigt den Holzklotz, zwei Stücke zu-
sammengelegt und das dritte etwas
verschoben
Der experimentierende Forscher findet hier manches Material zu
seinen Studien, soweit meine Erinnerung reicht; ich habe das _Heft seit
vielen Jahren nicht mehr in den Händen gehabt.
Will man die Willenskraft zu motorischen Zwecken benützen, so
fertige man sich kleine, leicht bewegliche Körper ans Papier. So gelingt
es beispielsweise nach kurzem Bemühen, eine Rolle in Bewegung zu
setzen, die aus Bristolkarton (dem Stoffe, auf dem die Visitenkarten ge-
druckt werden) folgendermaßen gefertigt ist: Man lasse sich von einem
Drechsler etwa ein Dutzend solcher Karten, zwischen Holz festgepreßt,
auf einmal rund drehen auf einen Durchmesser von etwa 40 inm. Zwischen
zwei der so erhaltenen kleinen Kartonscheiben werden mittelst Syn-
detikon 3 Streifen aus dem gleichen Karton ganz exakt geschnittene
Parallelogramme von 50 X 15 mm geklebt, die sich in der _Achsenlänge ,
des zu bildenden Drehkörpers berühren. Am besten werden sie auch in
dieser Achse mit einer Spur der: Klebemittels aneinander befestigt.
Um diese Kleberei leicht von Hand gehen zu lassen, läßt man sich
vom Drechsler einen Holzkörper von 50 min Länge und 39 nun Durch-
messer drehen, den man durch drei Schnitte bis zur Mitte der Achse
in drei gleiche Teile teilen läßt. Die Schnitte müssen einander unter
120' treffen.
Zur Energetik des Wollens. 183
Man stellt nun einen der Schnitte senkrecht auf den Rand einer
der Kreisscheiben aus Karton und befestigt zwei der vorgenannten
Parallelogramme daran, darauf schiebt man den zweiten Schnitt ein
und klebt nun das dritte .Kartonstück an und darauf schiebt man den
letzten Schnitt ein. Man hat nun einen festen handlichen Körper, auf
dem man die zweite Kreisscheibe leicht aufkleben kann. Nach dem
Trocknen des Klebstoffes — was eine Stunde etwa dauert — kann man
den Bewegungskörper fertig aus der Hilfsform herausnehmen. Legt man
denselben auf eine glatte Spiegelglasplatte, die auf dem Tische genau
horizontal mittelst feiner untergelegter Holzkeile festgelegt ist, so kann
man durch Konzentration des -Willens, indem man scharf auf den Mittel-
punkt des Kartonsystems blickt, dasselbe in Bewegung setzen. Natür-
lich nur in der Richtung vom Experimentator aus vorwärts ni e-
in als kann man ihn auf sieh zulaufen lassen. Die -vom Willen aus-
gehenden Kräfte können nur im positiven Sinne wirken, niemals im
negativen.
Ganz entschieden ist abzuraten, den Versuch mittelst einfach aus-
geschnittener Kreisscheiben zu machen. Auch beim sorgfältigsten Ar-
beiten gelingt es nicht, den Schnitt absolut kreisförmig zu führen, man
erhält ein Polygon. das natürlich, wenn der Bewegungskörper geklebt
ist, auf einer solchen Polygonseite ruhen bleibt und nicht in Bewegung
kommt.
Eine andere, sehr leicht auszuführende, Art, die Bewegung von Gegen-
ständen durch den Willen zu untersuchen, besteht darin, leichte Körper
an einem langen Faden, om besten von der Decke eines Zimmers aus,
aufzuhängen.
Ich versuchte unter anderem eine Glaskugel, innen versilbert, wie
sie zum Schmucke der Weihnachtsbäume dienen. Sie hatte 50 mm Durch-
messer, der Haken, der nur lose in ihrem oberen Ansatze eingesteckt
war, wurde mit einer Spur Klebestoff befestigt, um jedes Verändern seiner
Lage unmöglich zu machen. Die Kugel wog 4,4 g.
Um Luftströmungen fern zu halten, wurde ein Becherglas aus
sehr dünnem Glas, wie es zu chemischen Zwecken dient -- darum ge-
stellt, das von mir gebrauchte hat 10 cm Durchmesser und 19 cm Höhe.
Die Kugel schwebte in der Mitte desselben.
Zu diesen Versuchen dürfen aber nur die sog. „schlechten, billigen"
Qualitäten von Bechergläsern aus Thüringer Glas genommen werden.
Böhmisches und noch mehr Jenaer Glas setzt dem Durchgange der
„Willensstrahlen" ein grösseres Hindernis entgegen; sie werden zum
größten Teile davon absorbiert umgewandelt). Am besten arbeitet
man natürlich ohne Glasumhüllung der Kugel. Gegen Luftströmungen und
besonders die Luftbewegung ; die durch das Atmen des zu Prüfenden
hervorgebracht werden, schützen Pappwände, die rechts und links von
der Kugel aufgestellt werden und die sieh vorn unterhalb der Kugel durch
ein niedriges Stück verbinden. Bei meinen Versuchen waren diese Papp-
wände im Innern mit Silberpapier beklebt.
184 Albert Hofmann.
Als eine Substanz, die dem Durchgange der „Strahlen" kaum ein
Hindernis bildet, habe ich eine Gelatineplatte gefunden, wie sie der
Handel in prachtvoll durchsichtiger Qualität bringt. Leider sind diese
oft mit Alaun stark gehärtet und dieser Körper als solcher ist an sich
ein stärkeres Absorbens für diese „Strahlen". Aber mit leichter Mühe
sind solche klare Gelatineplatten ohne Alaunzusatz herzustellen. Man gießt
in eine Entwicklungsschale für photographische Platten, etwa für 9 X 12,
eine Schicht Quecksilber, 4-5 mm genügen, und stellt diese Schale an
einen ruhigen staubfreien Ort. Auf diese Quecksilberschicht gießt man.
eine Schicht von 1 1 1/2 mni Stärke, bestehend aus reiner photographischer
Gelatine.
2 Tafeln davon in Wasser gequollen, sie wiegen etwa 3,4 g
man setzt dazu an klarem reinem Glyzerin 0,5 g
und an Zucker 0,1 g
Die Mischung wird im Wasserbade bei möglicl. st niedriger Tem-
peratur geschmolzen und 0,1 ccm =-- 10 Tropfen Fonwahn zugesetzt und
umgerührt.
Diese Schicht erstarrt zu einer niemals spröde mid hart, also nie-
mals brüchig werdenden _Cafei, die man mittelst eines vierseitig gebogenen
Drahtrahmens herausnimmt. Derselbe wird zusammengelötet und nachher
lackiert, man läßt ihn in der auf dem Quecksilber in dünner Schicht be-
findlichen Gelatine schwimmen, faßt dieselbe nach dem Eintrocknen und
kann sie als Schutztafel überall verwenden.
Vier solcher Tafeln -- deren jede etwa 0,2 mm Stärke hatte —
hintereinander geschaltet gaben bei einer geprüften Person eine kaum
geminderte Intensität der Willenskraft. Dagegen gaben vier Spiegelglas-
tafeln it 1,2 mm Stärke eine Verminderung der Kraft auf etwa 1 /4 der
ursprünglichen!
Bei den Versuchen, die Kugel in Bewegung zu setzen, hat man
seinen Willen auf deren Mitte zu konzentieren und diese scharf mit dein
Blick zu erfassen. Gleitet der Blick nur ein wenig zur Seite, so tritt
das ein, was auf dein Billard ein exzentrischer Stoß genannt wird. Die
Kugel weicht aus und wird nach der entgegengesetzten Seite getrieben.
Es entsteht ein elliptisches Pendeln derselben in der Querrichtung. —
Man muß solche Versuche abbrechen und die Kugel erst wieder zur
Ruhe kommen lassen, ehe man sich vergebens abmüht.
War diese obengenannte Kugel mittelst eines feinen Drahtes von
0,05 mm Stärke aufgehängt, so gelang es nicht, sie in Bewegung zu
setzen, wohl aber wenn zum Aufhängen ein feiner gut gewachster Seiden-
faden genommen wurde. Leicht gelang es, die Kugel zum Anschlagen
an den gegenüberliegenden Rand des Becherglases zu bringen.
Wurde der Draht im ersten Falle nicht am Haken der Decke direkt
befestigt, sondern unter Zwischenschiebung eines Porzellanringes, dann
gelang der Bewegungsversuch fast ebensogut.
Zur Energetik des Wollens. 185
Einen gleichen .Erfolg hatte ich mit einem mit Metallfarben bunt
bemalten Zelluloidballe, der in jedem Spielwarengeschäft zu haben war.
Derselbe hatte 5,4 cm Durchmesser und wog nur 4,9 g. Zum Aufhängen
desselben wurde ein feines Loch in seine dünne Haut gebohrt und ein
aus einem Glasfaden gebogener Haken von einigen Millimetern Höhe
eingekittet; sein Gewicht betrug 0,01 g.
Auch dieser Ball folgte dem Willen und schlug an den Rand des
ihn vor Luftströmungen schützenden Becherglases nach kurzer Zeit an 1).
Lange Aufhängefaden wählte ich deshalb, um ein merkbares lieben
der Kugeln beim Versuche zu verhindern, was die Frage vielleicht
kompliziert haben würde; die Bewegung der Kugel geht in einer hori-
zontalen Linie während des geringen Ausschlages. (Es sei daran er-
innert, daß in der Trigonometrie die Tangente und der Sinus bis 2°
als identisch angesehen werden, und da das entsprechende Bogenstück
des Kreises dazwischen liegt, kann es als gerade Linie angesprochen
werden). Es gelang unter keinen Umständen, eine Christbaumkugel
gleicher Art, wie vorhin beschrieben, in Bewegung zu setzen, wenn ihre
Versilberung durch einige Tropfen Salpetersäure aufgelöst und sie nach
dem Ausspülen in gut trockenem Zustande sie war wenigstens
30 Stunden im Trockenschranke gewesen und es war mehrfach die Luft
darin, durch Aussaugen mittelst einer Kapillare, gewechselt worden, uni
jede Spur von Feuchtigkeit zu entfernen dem Versuch unterworfen
war. Manchmal, wenn eine Störung in der Willenskonzentration eintritt,
schlägt der Ball 7i-ixtick, weil die treibende Kraft aussetzt. Man darf
sich in diesem Falle nicht ermüden, den pendelnden Ball weiter anzu-
treiben, denn es gelingt nur sehr schwer, seine Kraft synchronisch den
Pendelungen anzupassen. Beim Gegenlauf bremst die Kraft und der Ball
kommt schnell zur Ruhe. Am besten versucht man noch einmal seinen
Willen an dem ganz zur Ruhe gekommenen Balle. Uni die Aufmerk-
samkeit des Blickes nicht abzulenken, habe ich bei meinen Experimenten
') Für diejenigen, denen solche Kugeln nicht zur Hand sind, die Notiz, daß man
sich leicht für ähnliche Versuche brauchbare Körper aus Papier formen kann. Man
schneide drei Kreise von 55 mm Durchmesser aus weißem Briefpapier. Den einen teile
man durch glatte Scherenschnitte in zwei Hälften und den andern in vier Viertel.
Nun klebe man mit ein wenig Syndetikon die beiden Halbkreise so an den Vollkreis,
daß zwei senkrecht zueinander stehende Vollkreise sich ergeben. Die vier Viertelstücke
werden nun in die Mitten der vier eben entstandenen Winkel eingeklebt, so daß sie
zusammen wieder in einer Ebene liegen. Es resultiert ein kugelförmiges Gebilde, dem
die Kugeloberfläche fehlt; es läßt sich sehr leicht für diese Versuche an einem Faden
aufhängen. Ein solches Gebilde aus mittlerem weißen Briefpapier von den angegebenen
Dimensionen wog inkl, des verwendeten Klebstoffes nur 0,64 g.
Klebt man zwei Stücke Gold- und Silberpapier (am besten solches, welches mit
Aluminiumbronze bedeckt ist) mit sehr dünnem Roggenkleister aufeinander und läßt
sie glatt zwischen den Blättern eines Buches trocknen, so erzielt man daraus leicht
einen Versuchskörper, welcher bei einem Gewichte von 1,4 g auch die Ladefähigkeit,
bzw. Umwandlung der Kraft des „Wollens" in „Elektrische Kraft" studieren läßt. Für
manche Versuche sind diese Körper zu leicht und muß man dann einen Tropfen Siegel-
lack am unteren Ende des Fadens ankleben, um diesen etwas zu spannen.
186 Albert Hofmann.
ein größeres Stück Wellpappe uni den Apparat gestellt, in einer Ent-
fernung von etwa 25 ein vom Rande des Becherglases. Dieser eintönige
Hintergrund begünstigt nicht eine Gedankenabsehweifung. Auch diese
Versuche bestätigten den Befund der Wageversuche: Glas lässt den
_Willen" hindurch, er wird nicht in motorische Kraft umgewandelt.
Wurde bei der versilberten Kugel die „Willenskraft", die viel -
lei c ht in Elektrizität umg2wandelt wird (Ionenladung), durch
den Faden abgeleitet, so tritt keine Bewegung ein, wohl aber dann, wenn.
die Ableitung durch die gewachste Seide oder den eingeknoteten Por-
zellanring verhütet wurde.
'Ein gleiches gilt von dem Wageversuch. Die Wageschale ist mittelst
Bergkristallschneiden vom, meist aus Aluminium hergestellten,Wagebalken
isoliert. Sie kann also die Kraft aufnehmen und umwandeln und einige
Zeit aufspeichern. Da beide -Wageschalen isoliert aufgehängt sind, beide
haben Kristallschneiden, kann die der einen Wageschale mitgeteilte Kraft
nicht auf die andere übergehen, es kann also die Differenzwirkung ein-
treten. Die „Entladung.' der Schalen erfolgt durch die Berührung mit
den Pinseln bei der Arretierung, wodurch die statische tAdung zur Erde
abgeführt wird.
Wir hätten also wahrscheinlich eine Umwandlung der „Willens-
kraft" in „elektrische Kraft" beim Auftreffen auf geeignete Körper und
wäre das ganze Phänomen ein leicht verständliches geworden.
Was die Bewegung des Rollkörpers ans Bristolkarton angeht, so
hätten wir einen ladungsfähigen Kollektor, der auf bestem isolierenden
Fuße -- der Spiegelscheibe ruht und nun von den weiter andringenden
„Willensstrahlen- — die gleichnamige Elektrizitätsbildung beim Auftreffen
darstellen -- zurückgestoßen wird.
Eine solche Umwandlung ist nichts Ungewöhnliches im physikalischem
Sinne. Ich erinnere nur an das für uns unsichtbare ultraviolette Licht,
das beim 'Projizieren eines Spektrums hinter dein violetten Lichtbande
liegt -- aber für unser Auge unerkennbar ist. Schieben wir aber einen
Streifen von fluoreszierendem (Hase auf das Spektralband, so finden wir
nun das Spektrum weit über das sichtbare Violett verlängert, und ein
gleicher Erfolg entsteht, wenn wir ein mit Chinin bestrichenes Papier-
blatt zum Auffangen des Spektrums benützen. Unsere „Arbeit4iypothese"
leuchtet ein, wenn wir beachten, daß diese Willenskonzentration eine
merkbare Anstrengung des Gehirns darstellt, die oft ganz empfindlichen
Kopfschmerz im Gefolge hat, der lange nachhält, ehe er abflaut. Ver-
suche sind also nicht für jeden zu empfehlen und dürfen auch nicht zu
lange andauern, wenn der Experimentator nicht Schaden leiden will.
Dabei ist nicht ausgeschlossen, daß es auch Personen gibt, denen
ihre Konstitution eine andauernde Beschäftigung mit derartigen Fragen
gestattet. Dem Schreiber dieses gelang es früher leicht, jene motorischen
Wirkungen zu erzielen, jetzt, in vorgerücktein Alter, fällt es ihm
schwer, sich mit diesen Studien abzugeben.
Zur Energetik des Wollens. 187
Ob dies nicht mit der fortschreitenden Rückbildung der Zirbeldrüse
zusammenhängt, mit ihrer gewaltigen Zunahme an Bindegewebe und
der damit verbundenen Verkalkung?
Wie ich bereits vor 5 Jahren ausspracht), haben wir in der Stirn-
höhle die Endorgane des früheren Einauges des Menschen zu suchen,
dessen allerdings verkrüppeltes Organ die Zirbeldrilse darstellt, die
(ilandula pinealis der Hirnanatomie, die wahrscheinlich in früheren
Epochen der Entwicklungsgeschichte des Menschen zur Erkennung elek-
trischer Strömungen besonders organisiert war. Wenn diese Endorgane
zur Rezeption elektrischer Spannungsunterschiede befähigt erscheinen,
dann dürfen sie wohl auch zum Aussenden kleiner Kräfte dienlich er-
scheinen, die bei ihrer Umwandlung als elektrische Kräfte statischer
Art anzusprechen sind.
In einem Aufsatze, betitelt: „Was heißt Sensitiv?", Psych. Stud. 1924,
8. 540, habe ich nachgewiesen, wie sehr gewisse Personen für solche
äußere Spannungsunterschiede empfindlich sind. Meist verliert sich diese
Empfindlichkeit mit den Jahren. In der Jugend vor der Pubertäts-
entwicklung ist sie am größten, und zu dieser Zeit und bei manchen
Personen noch bis Ende der zwanziger Jahre ist sie zur Anstellung
aller in unserer Hinsicht in Betracht kommenden Versuche in reichem
Maße noch vorhanden.
Zu ihrer Erprobung kann eine einfache Versuchsanwendung dienen,
deren Beschreibung die nachfolgenden Ausführungen gewidmet sind.
Ist unsere „Arbeitshypothese", das Denken sei mit einer in elek-
trische Spannung umwandelbaren physikalischen Kraftäußerung verbunden.
richtig, so muß diese gemessen werden können.
Das „Wie" war nun die Frage, zu deren Ergründung zahlreiche ver-
gebliche Versuche angestellt wurden.
Zunächst wurde versucht, die Versuchsperson vor einen Hohlspiegel
zu setzen, in dessen konjugierten Punkt') ein feines Elektrometer seine
Auffangvorrichtung streckte. Ich glaubte auf diesem Wege eine größere
Menge der elektrischen Kraft sammeln zu können.
Aber aus welchem Materiale ist der Hohlspiegel zu wählen? Glas
läßt, wie wir sahen, anscheinend diese Strahlen hindurch, Metall nimmt
sie auf und verwandelt sie in elektrische Kraft, die entweder abgeleitet
wird oder wenn der Hohlspiegel isoliert aufgestellt wird, sich darauf
ansammeln, aber nicht reflektiert werden kann. Es schien aus vorläufigen
1) Seite 32 in „Wunschelrute und siderischer Pendel" (Okkulte Welt 1923/24).
2) Zur Erläuterung des Begriffes konjugierter Punkte sei daran erinnert, daß jeder
_Hohlspiegel, der die Form eines Kugelabschnittes hat, alle Strahlen, die aus dem Un-
endlichen kommen, die also parallel einfallen, in seinem Brennpunkte vereinigt. Strahlen,
die aus seinem Mittelpunkte kommen, werden in diesen reflektiert. Strahlen, die aus
einem zwischen EJnendlich und dem Mittelpunkte des Kugelabschnittes liegenden Punkte
kommen, fallen zwischen den Mittelpunkt und den Brennpunkt. Je näher der aus-
sendende Punkt am Mittelpunkte des Spiegels liegt, um so näher liegt ihr Vereinigungs-
punkt am Mittelpunkte. Die Stellungen des Strahlenaussenders und des Vereinigungs-
punktes der reflektierten Strahlen nennt man konjugierte Punkte.
188 Albert Hofmann.
Versuchen hervorzugehen, daß Paraffin geeignet sei, diese Strahlen zu
reflektieren.
Deshalb wurde ein Hohlspiegel aus Papier geklebt, indem eine ganze
Menge von Papierstreifen kreuz und quer über eine gefirnißte Kugel ge-
legt wurden und mit Roggenmehlkleister aufeinander befestigt wurden.
Es resultierte eine Kugelkalotte aus „Papier mache", die nach dem voll-
ständigen langsamen Trocknen mit Paraffin getränkt wurde und nachher in
ihrer Höhlung noch mit demselben dick überzogen wurde. Um den Überzug
zu glätten, wurde eine mit kochendem Wasser gefüllte runde Kochfläche
in seine Nähe gebracht und in geringer Entfernung kreisförmig hin- und
hergeführt, wobei die Kugelfläche fortwährend gedreht wurde, derart, (laß
gerade das zu behandelnde Stück horizontal lag. Es war eine recht mühe-
volle Arbeit, die aber ein ganz leidliches Resultat gab. Der von mir vor-
versuchte Hohlspiegel hatte einen Durchmesser von 33 cm. Sein Radius
betrug also 16 1/2 cm. Der Brennpunkt lag 87, cm -v l)n der Kugelfläche
ab. Saß di.e Versuchsperson mit ihrer Stirn V, In VGT1 der Kugelfläche
entfernt, so lag der Kreuzungspunkt der reflektierten Strahlen 9,2 cm
von der Kugeloberfläche ab. Saß das Objekt mit der Stirn 40 cm von
der Spiegelfläche ab, dann war der Vereinigungspunkt' bei 9,9 cm. Die
Unterschiede mögen z. T. von der Ungenauigkeit meines Spiegels und
seiner Montierung stammen, zum größten Teile setze ich sie auf die Lage
des Ursprungspunktes der Strahlen, der einige Zentimeter hinter der
Vorderseite des Kopfes liegt; es ist außerdem zu beachten, daß der Aus-
gangspunkt kein Punkt ist, sondern eine Fläche anscheinend einige
hundert Quadratmillimeter groß -- die natürlich kein punktförmiges Bild
liefert.
Es ist nicht ausgeschlossen, daß ein mit den nötigen Hilfsmitteln aus-
gestattetes Institut in der Lage sein wird, den Sitz des Ausgangspunktes
der „Kraft" in der Kopfhöhle genau festzulegen.
Als Elektrometer diente ein W. Thomsonsches Quadrantelektrometer,
als Auffänger eine vergoldete Messingkugel von 4 mm Durchmesser. Die
Zuleitung zum Elektrometer war mittelst Bernsteinfassung durch eine
gut isolierende Glasröhre frei hindurchgeführt.
Trotzdem mit aller Sorgfalt gearbeitet wurde, konnte kein positives
Resultat auf diesem Wege erzielt werden, nur die Wahrscheinlichkeit
wurde gezeigt, daß der Versuch mit feinerein Elektrometer gelingen werde.
-- Ein solches ist zur Zeit aber nicht zu beschaffen ... Wenn ich trotz-
dem meine Versuchsanordnung ausführlich gab, so geschah es in der Er-
wartung, es werde später einein besser ausgestatteten Forscher gelingen,
diesen Weg zu Ende zu gehen. Es mußte eine andere Methode gesucht
werden, die Umwandlung der „Gedankenkraft" in elektrische Spannung
zu zeigen.
Ich verfiel auf ein II. W. Schmidtsches Elektroskop mit Mikroskop-
ablesung, in der Form, wie es für die Untersuchung radioaktiver Körper
benutzt wird.
Es wurde auf ein Potential von etwa 150 Volt aufgeladen und der Ab-
Zur Energetik des Wollens. 189
fall der Spannung beobachtet. Wurde der Zuleitungsknopf aus Aluminium
genommen, so konnte im Momente der Formulierung der Gedankenarbeit
ein plötzlicher starker Spannungsabfall festgestellt werden. Als Versuchs-
personen dienten Schulkinder im Alter von 9 14 Jahren, welchen ein-
fache Aufgaben gestellt wurden aus dem Gebiete des Kopfrechnens, der
Geographie und der Geschichte, die meist mit einem Worte oder einer
Zahl beantwortet werden konnten.
Wenn der normale Spannungsverlust des 11Nektroskops unter den
Verhältnissen meines Arbeitsraumes etwa 1 Volt pro Minute betrug, so
fiel er im Momente des Aussprechens der Antwort, d. h. im Augenblicke
des Zuckens des Mundes zur Antwort, um 3 5-8 Volt, unter Um-
ständen, wenn die Antwort sehr prompt erfolgte, 15 18 Volt. Die Zeit
der Antwort war nicht vorauszusehen. Sie entfiel ganz unregelmäßig über
den Verlauf des Zeigers über die Instruinentenskala. Ein Einwurf, es
handle sich um eine schlechte Montierung des Elektrometers, ist somit
ausgeschlossen. Obschon eine ganze Reihe von Versuchen angestellt wurden,
konnten keinerlei Regelmäßigkeiten betreffend Alter, Geschlecht oder
Fähigkeit der Schüler festgestellt werden. Es hätte dazu eine größere
Zeitspanne zur Verfügung stehen müssen und die Mitarbeit von inter-
essierten Lehrern, die damals nicht zu finden waren.
Als ich später diese Beobachtungen nochmals vornahm, um sie weiter
auszubauen, beschloß ich, eine etwas bequemere Methode zu versuchen,
denn jedem Sachkenner ist es ersichtlich, wie schwierig die Handhabung
eines Elektrometers in Anwesenheit von mehreren Personen ist. Statt der
elektrometrischen Messung versuchte ich eine Strommessung einzuführen,
die gegen jene Störungen — auf welche hier nicht einzugehen ist —
mehr gefeit ist,
Ich baute zwei gleichartig auf der Drehbank gewickelte Spulen von
Draht von 1,35 nim Dicke, die je einen Zylinder von 25 cm lichter Weite
und 23 cm Höhe darstellen, Die Drahtwindungen berühren einander nicht;
sie sind um sechs runde Stäbe, die im Sechseck zwischen zwei kräftigen
Holzringen eingeleimt sind, gewickelt. Diese beiden Solenoide wurden
an den Enden eines Stabes von 1,10 ni Länge isoliert aufgehängt und
dieser in der Mitte drehbar auf einem Stativ von 1,75 in Höhe befestigt.
Das System bildete eine Art Wage, auf deren Wagebalken die Drähte
für die elektrischen Leitungen gut isoliert befestigt waren, damit bei dem
nötigen Hantieren keinerlei Änderungen in denselben möglich werden
sollten. Die Windungszahl beider Solenoide war 27.
Auf den Wagebalkenenden ruhten je zwei Kondensatoren von genau
gleicher Größe, also genau gleicher Kapazität. Sie bestehen aus runden
Stanniolblättern, die glatt auf Glasscheiben aufgeklebt sind und mittelst
Zelluloidstreifen von 0,06 mm Stärke in genau gleichem Abstande ge-
halten werden. Meine Kondensatoren haben einen Durchmesser von 9 cm.
Die oberen Enden der Solenoide waren fest mit den unteren Kon-
densatorplatten verbunden. Die oberen Kondensatorplatten untereinander
ebenso.
190 Albert Hofmann.
Die unteren Enden der Solenoide gingen zu den entsprechenden Klemm-
schrauben eines Differentialgalvanometers. Dasselbe besteht aus zwei genau
gleich langen, gut isolierten Drähten, die miteinander aufgewunden sind.
Leitet man durch den einen Draht einen Strom und durch den zweiten
Draht einen gleich starken Strom von entgegengesetzter Richtung, so
bleibt eine im Mittelpunkt des Galvanometerstromkreises schwingende
magnetische Nadel in Ruhe, weil die beiden Wirkungen einander aufheben.
Abb. 3.
Eine schematische Darstellung der Vorrichtung. A=Wecuselstromerzeuger. 13Batterie
von zwei Elementen (Akkus). G=Differentialgalvanometer. Sp l =Spule 1, in welche der
Kopf der Versuchsperson kommt. Sp 2=Spule 2, in welche der (zum Ausgleich des sta-
tischen Feldes bestimmte) Puppenkopf gestellt wird. K1 und K 2= zwei gleiche Konden-
satoren, von denen die oberen Platten verschiebbar sind zmn Ausgleichen ungleicher
elektrischer Verteilung im System.
Die freien Polschrauben des Galvanometers stehen mit einem Wechsel-
strom erzeugenden Induktorium in Verbindung, dessen anderer Pol mit der
Mitte des Verbindungsdrahtes der beiden oberen .Kondensatorplatten in
Kontakt ist 1).
Ist das Stromsystem genau ausgeglichen, d. h. sind alle Teile gleich-
wertig, dann werden die beiden Kondensatoren abwechselnd gleich stark
geladen und entladen. Solange im System keine :Änderung eintritt, zeigt
das Differentialgalvanometer keinen Ausschlag, weil der entstehende Gleich-
strom in den beiden Hälften des Systems gleich stark ist. Wird die eine
1) Der Hammer des den Wechselstrom erzeugenden Induktoriums war durch einen
Mikrophonkontakt "Summer" ersetzt; es werden dadurch nur Widerstandsschwankungen
im Primärkreise erzeugt und man erhält fast reine Sinusschwingungen im Wechsel-
stromkreise.
Zur Energetik des Wollens. 191
Hälfte durch irgend eine elektrische Kraft gestört, dann zeigt sich ein
Ausschlag des Galvanometers. Zum Verständnisse dieser etwas ungewohnten
Art der Schaltung sei den Nichtphysikern unter den Lesern kurz gesagt,
daß, wenn statt des Wechselstromes ein Gleichstrom an den genannten
Stellen angelegt würde, überhaupt kein Strom im System zirkulieren
könnte, weil die Kondensatoren als Stromunterbrecher dienen.
Der Wechselstrom von hoher Spannung ladet aber die einander gegen-
überstehenden Kondensatorplatten und haben diese in jedem Augenblicke
die Spannung der Stromquelle. Die Spannung der Platten wechselt aber
konstant zwischen positiver Elektrizität und negativer Elektrizität. Es
ist ein permanentes Schwingen zwischen Maximum und Minimum, es
kommt so ein Strom zustande, den das Galvanometer anzeigt, wenn er
nur einseitig hindurchgeht. Da aber beide Stromhälften an das Galvano-
meter angeschlossen sind, und zwar gegeneinander, so kann, solange der
Strom in beiden Hälften gleich stark ist, kein Nadelausschlag resultieren.
Sowie aber in einer Hälfte des Systems irgend eine sekundäre elek-
trische Kraft wirkt, wird je nach der Art derselben ein Nadelausschlag
in der einen oder andern Weise erfolgen.
Eine hohle Pappmache-Kopfform, wie sie zum Garnieren von Hüten
und ähnlichen Arbeiten benützt werden, wurde in das Innere des einen
der beiden Solenoide gestellt, in das Innere des andern steckte die Ver-
suchsperson den Kopf. Sie war gebeten, an nichts zu denken und erst
zu reagieren, wenn eine direkte Frage an sie gestellt wurde.
Ein geringes Verstellen des einen der beiden Kondensatoren brachte
die beiden Hälften des Systems wieder ins Gleichgewicht; das Differential-
galvanometer stand auf Null ein.
Wurde nun plötzlich der Versuchsperson eine Frage zugerufen (z. B.
„Wieviel ist 8 x 7?" oder „die Hauptstadt von Polen heißt?"), so trat
im Momente des Denkens eine erhebliche Störung des elektrischen Feldes
ein. Die Ladung des Solenoids, das den „Denkenden" umgab, wurde ent-
spannt. Wir dürfen wohl daraus entnehmen, daß beim Denkprozeß irgend
welche .... (sagen wir kurz einmal) Elektronen den Kopf verlassen und
den elektrischen Zustand des Solenoids verändern. Leider waren die Aus-
schläge des mir zu Gebote stehenden Differentialgalvanometers, obwohl
recht kräftig, doch nicht zu messenden Versuchen zu verwenden. Meine
Arbeit ist in dieser Hinsicht nur als eine wegsuchende zu bezeichnen.
Mit einem so unvollkommenen Instrumentarium, wie es z. Zt. den Privat-
personen zu Dienste stehen kann, sind weitergehende Forschungen nicht zu
ermöglichen. Es gelang aber, das Prinzip des Verfahrens festzustellen
und darzutun, daß besser ausgerüsteten Forschern hier ein Weg zu dankens-
werter Betätigung sieh bietet.
Außer mit diesen Versuchen beschäftigte ich mich, die Wirkung der
vom Kopfe ausgehenden „Strahlen.' auf eine Branlysche Röhre zu stu-
dieren. Eine solche, mit Silber- und Nickelfeilspänen gefüllt, wurde in
der .A Ase eines Paraffinhohlspiegels aufgestellt und die zu prüfende Person
192 A. Kollmann.
in den konjugierten Punkt gesetzt. Beim Denkprozeß läutete eine ein-
geschaltete Glocke; um ihn zum Schweigen zu bringen, mußte die Branly-
sehe Röhre angeklopft werden. Ein recht umständlicher Prozeß.
Als später die hochempfindlichen Radiodetektoren in den Handel
kamen, wurden die Versuche mittelst dieser aufgenommen. Ein Telephon
diente als Empfänger und zwar in der einfachen Schaltung oder als sekun-
däre, wobei Blockkondensatoren zwischengeschaltet waren. Das Knacken,
das beim Auftreten der Gedankenstrahlen sich hören ließ, war je nach
der Intensität des Denkprozesses von verschiedenem Grade. Wie diese Ver-
suche in vergleichende, messende umzugestalten sind, wird die nächste
Zeit lehren.
Da aber, wie aus verschiedenen Vorstudien hervorgeht, die in Frage
kommenden Wellen eine sehr kurze Wellenlänge laben, ist mit rund-
funkähnlichen Geräten nichts zu erreichten. Es wird am meisten zu er-
reichen sein mit der von mir angewendeten Branlyschen Röhre, vielleicht
mit einer Füllung von Silber- und Bleiglanzraspelspänen. ‚Jedenfalls
dürfte die Wellenlänge weit unter 10 cm liegen.
Eine empfindliche Störung erlitten meine Arbeitete durch die fremde
Besatzung, die hier im besetzten Gebiete doch oft unangenehmer sich fühl-
bar macht, als den im freien Vaterlande Lebenden denkbar. Manche Haus-
suchung habe ich erlitten ; man vermutete ‘4ne Beschäftigung mit radio-
technischen -Experimenten und suchte die Ursache von, den fremden Radio-
betrieb arg störenden, Erscheinungen u. a. auch in meinem Arbeitsraume.
Trotzdem ich keinerlei derartige Absichten hatte, war doch schon das
Vorhandensein von Spulen, Widerständen, Akkubatterien, Galvanometern
usw. recht verdächtig. Ich gab also der freundlichen Mahnung eines
fremdländischen höheren Militärs nach und enthielt mich weiterhin einer
für meine Freiheit so gefährlichen Übung. Hoffentlich können wir bald
wieder frei uns der Wissenschaft widmen.
Fertiggestellt Januar 1923.
Eingegangen November 1925.
Taschenspiel und Okkultismus.
Von Prof. Dr. med. Artur Kollmann, Leipzig.
(Schluß.)
Um sich vor Betrug zu schützen, läßt man neuerdings das Medium, statt
es wie früher zu binden, von einer oder mehreren Personen an den Armen und
Beinen festhalten. Die übrigen an der Sitzung Teilnehmenden müssen wie
ehedem „Kette" bilden. Diese Vorkehrungen sind aber ebensowenig Garantie
gegen Täuschung, wie die Fesselungen. Schon das Festhalten des Mediums
ist eine unsichere Sache. Das Medium bekommt in seinem Trancezustand
gewöhnlich Zuckungen, und im Dunkeln weiß man zuletzt gar nicht mehr
Bescheid, hauptsächlich, wenn die Sitzung stundenlang dauert.
Taschenspiel und Okkultismus. 193
Wie ein Medium, obwohl es an Händen und Füßen festgehalten, resp.
von dem rechten und linken Nachbar wenigstens dort berührt wird, sich von
dieser Kontrolle befreien kann, wird in dem schon früher erwähnten Buch
von Prof. Lehmann („Aberglaube und Zauberei") erörtert, und zwar in
Abschnitt III, Kap. 26, die physikalischen Manifestationen. Es werden
an dieser Stelle u. a. Sitzungen von Riehet und M o 11 mit dem italienischen
Medium Eu s a p ia Palladino besprochen. M 011 beschreibt auch die Art,
wie das Medium sogar beide Hände und beide Füße freibekam, wodurch es in
den Stand gesetzt wurde, die überraschenden Phänomene und Manifestationen
ohne Mühe selbst zu erzeugen. Noch ausführlicher als in dem Buch von
Lehmann wird dieser Gegenstand in dem am Schluß dieses Aufsatzes
zitierten großen Werk „Der physikalische Mediumismus" behandelt.
Die soeben erwähnten Tricks lassen sich natürlich von einem Helfers-
helfer auch beim Bilden der „Kette" der übrigen Sitzungsteilnehmer an-
wenden.
Ein anderer Trick, um beim Bilden der „Kette" eine Hand frei zu be-
kommen, wurde vor kurzem von dem Zauberkünstler Hu go s beschrieben
(Magie, Monatsschrift des magischen Zirkels, Mai 1925). Hugos verwendet
einen Handschuh mit ausgestopftem kleinen Finger, den er im gegebenen
Moment schnell hinlegt; die nebenan sitzende Person glaubt den wirklichen
kleinen Finger zu berühren.
Eine wissenschaftlich wirklich zuverlässige Methode, die Bewegung der
Medien stets zu kontrollieren, ist die von Geh. Rat Sommer bereits 1921
angegebene („Zur Kontrille der Medien im Gebiet des Okkultismus und
Spiritismus", Deutsche med. Wochenschrift 1921, Nr. 23). Sie ermöglicht für
beide Hände und für beide Füße eine Darstellung aller Bewegungen in Form
von Kurven, ohne daß die Bewegungen des Mediums irgendwie gehemmt
werden,
In älteren Berichten über okkultistische Sitzungen liest man oft von
C eisterhänden und Geistergesichtern, die im Finstern sichtbar wurden. wenn
man darnach griff aber wieder verschwanden Man kann dies mit einfachen
Mitteln auf natürlichem Wege ausführen. Man nehme z. B. ein dünnes
Stäbchen und befestige an dem einen Ende desselben ein Stück von schwarzem
Karton; auf der einen Seite von diesem hat man mit Leuchtfarbe eine Geister-
hand oder ein Geistergesicht gemalt. Im Finstern wird das Gemalte leuchten,
-und wenn man es hin- und herbewegt, ist der Zuschauer nicht imstande, die
Entfernung von sich richtig zu taxieren. Greift jemand darnach, so dreht man
die Scheibe um, und das Phänomen ist verschwunden.
Ein guter Trick war früher auch der. daß das Medium unter seinem
gewöhnlichen Anzug noch ein schwarzes Trikot trug, auf dessen vorderer
'Seite mit Leuchtfarbe ein Skelett gemalt war. In der Dunkelsitzung zog das
Medium den Anzug aus, legte ein Paar gleichfalls präparierte schwarze Hand-
schuhe und eine schwarze Gesichtsmaske an, und ging nun im Trikot unter
den Zuschauern umher. Drehte es sich um, so war die Erscheinung natürlich
verschwunden. Als man diese Tricks allgemein als solche erkannt hatte,
nahmen die Medien ihre Zuflucht zu Mullstücken, die, mit leuchtenden Sub-
Zeitschrift für Okkultismus r. 13
194 A. Kollinann.
stanzen imprägniert, in einzelnen kleineren Teilen an verschiedenen Stellen
ihres Körpers verborgen wurden. Sie konnten diese sowohl als Geistergewand
umhängen, als auch aus ihnen verschiedene Gestalten formen, die man bei
Öffnung des Kabinetts abseits von dem in Trance befindlichen Medien wahr-
nahm.
Ein besonderes Kapitel für sich bildet die Tafelschrift, die wohl von allen
bedeutenden Medien vorgeführt worden ist. Am meisten bekannt und erörtert
wurden die Versuche, die der Leipziger Professor Zöllner diesbezüglich mit
dem Medium Henry Si ad e vornahm. Die Tafelschrift wird erzeugt durch
zwei ganz verschiedene Methoden. Bei der einen werden Tafeln verwandt, die
präpariert sind, bei der andern benutzt der Vortragende aber ganz gewöhn-
liche Tafeln ohne jede Präparation. Die Schrift bringt er dann dadurch her-
vor, daß er unter einem Fingernagel ein ganz kleines Stück Schiefer, Kreide
oder eine andere harte Schreibmasse eingeklemmt hat. Man kann dazu den
Zeigefinger verwenden; leichter arbeitet es sich aber mit dem Daumen. Auch
kleine Hilfsapparate, an denen ein winziges Stück Schreibmasse befestigt ist,
werden zur Ausführung dieses Tricks empfohlen; sie sind so konstruiert, daß
sie leicht an dem schreibenden Finger befestigt werden .können. Die Tafel
wird stets auf der einen Seite mit dem Daumen, auf der anderen aber mit den
vier übrigen Fingern erfaßt. Damit die Zuschauer das Schreiben nicht be-
merken, wendet man die betreffende Seite de , Tafel von ihnen ab, oder man
hält die ganze Tafel unter den Tisch. Es würde zu weit führen, in diesem
Aufsatz auf die Einzelheiten dieser Tafelexperimente näher einzugehen.
Andere öfters vorkommende Täuschungen betreffen das akustische
Gebiet. Man weiß vom sog. Bauchreden her, wie leicht man sich betreffs des
Ortes. von dem der Schall kommt, irrt. Der Vortragende bewegt eine Puppe,
während er selbst, vor allein in seinem Gesicht, ganz ruhig bleibt. und unwill-
kürlich glaubt man, daß das Gesprochene von der bewegten Puppe kommt.
Aber auch bei ausgeschaltetem Sehen ist diese Unsicherheit vorhanden, ja sie
ist hierbei sogar noch stärker ausgeprägt. Um sich davon zu überzeugen, lasse
man z. B. eine Person auf einem Stuhl Platz nehmen und binde ihr ein Tuch
uni die Augen. Dann nehme man zwei kleine metallene Gegenstände, die
einen lauten Klang geben, z. B. zwei Münzen, und schlage mit ihnen anein-
ander. Wenn man dies über dem Kopf der sitzenden Person, vor ihrem Gesicht
und unterhalb des Kopfes verschiedene Male ausführt, wird man zu seinem
Erstaunen sehen, wie unrichtig lokalisiert wird.
An alles dies sollte man stets denken, wenn man von merk würdigen
akustischen Phänomenen hört, die bei okkultistischen Sitzungen auftreten.
Als ein Beispiel solcher Art erwähne ich die geheimnisvolle Spieldose, die
angeblich durch mediale Kräfte in Bewegung gesetzt wird. Das Taschenspiel
liefert uns auch dazu einen Beitrag. Seit vielen Jahrzehnten kennt man hier
das Kunststück, eine jede beliebige Taschenuhr repetieren zu lassen. Um dies
auszuführen, benutzt der Künstler einen zumeist in der Westentasche ver-
borgenen Apparat, der bei einem leisen Druck des Ellbogens oder sogar nur
durch tiefes Atemholen ein Schlagwerk auslöst. Bei der Produktion der
pseudookkultistischen Spieldose würde es natürlich dann nicht diese sein, die
Taschenspiel und Okkultismus. 195
spielt, sondern eine verborgene zweite, die entweder der die Sitzung Leitende
oder ein Helfershelfer, eventuell sogar das Medium selbst irgendwie in Tätig-
keit setzt. In der Literatur wird von einem Fall berichtet, in dem ein solcher
Trick wirklich angewandt worden ist. Die betreffende pseudo-okkultistische
Sitzung fand bei hell erleuchtetem Zimmer statt. Die Spieldose wurde in ein
Kistchen verschlossen auf einen Tisch gestellt; die Teilnehmer an der
Sitzung und der die Sitzung Leitende saßen um den Tisch herum und bildeten
Kette. Letzterer trug eine zweite Spieldose unter der Hose verborgen; sie war
am Oberschenkel in der Nähe des Knies befestigt. Ein Heben des Knies und
Andrücken gegen die untere Seite des Tisches ließ diese zweite Spieldose er-
klingen; wenn der Druck nachließ, hörte das Spiel wieder auf. Die an der
Sitzung Teilnehmenden, die von dieser zweiten Spieldose nichts wußten,
glaubten natürlich, daß es die in dem Kistchen verschlossene Spieldose sei,
welche spiele.
Die umfangreiche Weltliteratur des Taschenspiels und des Antispiritis-
mus macht uns mit der Ausführung aller bisher erwähnten Tricks in ihren
Einzelheiten auf das genaueste bekannt. Da sie nicht jedem zugänglich ist,
verweise ich deutsche Interessenten vor allem auf das schon weiter oben
zitierte Buch von Karl W illmann „Moderne Salonmagie". sowie auf sein
anderes Buch ,.Moderne Wunder" (beide im Verlag von Otto Spamer,
Leipzig). Das sechste Bändchen von W i 11 in an im illustrierter magischer
Bibliothek (Leipzig, Verlag Alfred Hahn) enthält eine gedrängte
Darstellung des Gegenstandes. Außerdem findet man auch eine große
Reihe von äußerst lehrreichen Aufsätzen in den zehn Jahrgängen von W ii 1 -
m anns Monatsschrift „Die Zauberwelt". Obgleich diese Willmann scheu
Publikationen älteren Datums sind, haben sie doch auch heute noch ihren
unbestreitbaren Wert. Viele hierher gehörigen Dinge finden sich außerdem in
den Spielbüchern des bekannten Verlags von Otto Maier in Ravensburg.
Daß eine mit Hilfe taschenspielerischer Kenntnisse vorgenommene
Prüfung okkultistischer Vorgänge wirklich etwas leisten kann, wird übrigens
neuerdings wieder durch das Buch von Harry Houdini Magician
among the Spirits, New York an.d London, 1924, ausführlich besprochen von
Carl v. Klinekowstroem im ersten Heft dieser Zeitschrift] bewiesen.
Houdini konnte trotz seines großen Interesses für den Gegenstand niemals
zur überzeugung von der Echtheit der Phänomene gelangen. Ich kenne H o u -
dini persönlich sehr genau von seiner einstigen Anwesenheit in Leipzig her;
wir kamen öfters zusammen. Ich habe dabei Dinge von ihm gesehen und ge-
lernt, von denen ich zuvor nichts wußte, und die ich auch später niemals bei
einem andern Zauberkünstler wieder gesehen habe. Er kannte sogar den ge-
heimnisvoll-mystischen Apparat. den Graf de Grisy-Torrini bei der
Ausführung seines berühmten Kunststückes "Die Partie Piquet eines Blinden"
benutzt hat'. Ich habe also allen Grund. auf Houdinis Urteil Wert zu legen.
Trotz alledem möchte ich aber raten, die taschenspielerische Erfahrung
niemals zur Voreingenommenheit gegen okkultistische Phänomene werden zu
lassen; man soll an die Prüfung jedes einzelnen Falles stets unparteiisch
herantreten. Wenn ich einmal wirklich Erscheinungen erleben sollte, die ich
196 Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo.
mir in natürlicher Weise nicht erklären könnte, würde ich dies mit Freuden
bekennen. Bei der Beurteilung der Echtheit oder Unechtheit okkultistischer
Phänomene ist aber meiner absoluten Überzeugung nach die genauere Kennt-
nis des Taschenspiels nicht zu entbehren. Wer sich in diesem praktisch aus-
bilden will, dem ist vor allem zu empfehlen, Mitglied des in diesem Aufsatz
schon mehrfach genannten magischen Zirkels zu werden (1. Vorsitzender
Ferdinand Ut er, Leipzig, Kolonnadenstraße 18). Dadurch, daß jede
Ortsgruppe monatlich mindestens einmal Zusammenkünfte mit Vor-
führungen abhält und durch das jeden Monat erscheinende Vereinsorgan
„M a g i e", das stets auch eine Anzahl neuer Tricks bringt, wird man am
sichersten mit der Materie vertraut.
Daß man die Sache nicht vorwiegend vorn Standpunkt des Taschen-
spielers aus betrachten darf, ist natürlich klar; ich habe darauf auch schon
hingewiesen. Wem es mit dem Gegenstand wirklich ernst ist, der muß daher
auch die wissenschaftlichen Publikationen, das gewaltige Gebiet des Okkul-
tismus betreffend, gründlich studieren. Enter den neuesten Werken deutscher
Herkunft ragt vor allem eine Schöpfung hervor: „D er Okkultismus in
Urkunde n". herausgegeben von Max Dessoir tVerla Ullstein, Berlin).
Ein Band, bearbeitet von v. Gulat-Wellenburg, Graf Carl
v. Klinckowstroem und Hans Rosenbusch behandelt den physi-
kal ischen Mediumismus, ein zweiter, bearbeitet von Richard Bae r-
wald, die intellektuellen Phänomene. Ein dritter, Suggestion
und Hypnose, bearbeitet von Albert Moll, wird in Bälde folgen. „Der
physikalische Mediumismus" geht übrigens an vielen Stellen auch auf die
Beziehungen des Taschenspiels zum Okkultismus ganz besonders gründlich
ein.
Daß die Leitung der vorliegenden Zeitschrift bemüht ist, bei dem
weiteren Ausbau der wissenschaftlichen Forschung und der Verbreitung der
einschlägigen Kenntnisse nach besten Kräften mitzuwirken, wird aber hoffent-
lich auch bald allgemein anerkannt werden.
Mitteilung über einen Fall von Fakirelevation.
Von Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo, Brüssel.
Der folgende Bericht über eine 'Fakirelevation scheint mir recht
merkwürdig zu sein, und ich persönlich lege ihm um so größeres Ge-
wicht bei, als ich den Verfasser, Herrn Michael Schipovsky, genau
kenne und keinen Zweifel an seinem guten Glauben hege. Herr S c h i-
p o v sk y ist ein russischer Flüchtling, Mitarbeiter der russischen Zeitung
„Rul" in Berlin und wohnt jetzt in der Umgebung von Nizza. Einige
Jahre lebte er in Berlin, wo ich ihn kennen und schätzen lernte. Ich
bewundere die Energie und Zähigkeit, mit der dieser Ehrenmann den
Kampf gegen sein sehr hartes Schicksal führt.
Mitteilung über einen Fall von Fakirelevation. 197
Die Beschreibung, die S chipovsk y von seinen Beobachtungen im
Mai 1914 entwirft, betrifft einen sehr seltenen Levitationsfall. Da die
subjektive Zuverlässigkeit des Zeugen als gesichert gelten kann, haben
wir mir unter folgenden Erklärungsmöglichkeiten zu wählen: Es handelt
sieh entweder um a) eine physische Erscheinung oder b) um eine Massen-
halluzination oder c) eine Erinnerungstäuschung. Mancher entscheidet
sich vielleicht für die letztere Erklärung, da Herr S eh ip ovsk y zu-
gestandenermaßen (vgl. unten) im Kriege eine Verletzung erlitten hat,
die sehr ernste und unangenehme Folgen hat. Deswegen ist es sicherlich
zu bedauern, daß sich heute keine Bestätigung für seinen Bericht mehr
auftreiben läßt. Ich kann aber bekunden, daß ich mit Herrn Schipov sk y
in Berlin während zweier Jahre oft zusammengekommen bin, ohne daß
ich j era als irgend etwas Abnormes an ihm bemerkt hätte.
Deswegen verwerfe ich für meinen Teil die Deutung c; anderer-
seits kann ich in der ganzen metaphysischen Literatur bis jetzt keine
unzweideutigen Beispiele wirklicher Levitationen finden; auch ein Trick
ist in unserem Falle wohl ausgeschlossen. Nach allem, was man zu
hören bekommt,, würde ich mich zwar durchaus nicht wundern, wenn
sich in 50 Jahren jeder von uns mittelst eines kleinen, unter den Kleidern
versteckten Apparats in die Luft erheben könnte. Aber einstweilen ist
er noch nicht erfunden, man braucht sich also bei dieser Möglichkeit
nicht aufzuhalten. Es bleibt also nur Deutung b übrig: Der Fakir oder
Yogi muß suggestiv eine Massenhalluzination erzeugt haben.
Ich selbst stand früher solchen Hypothesen sehr skeptisch gegen-
über. Vor 20 Jahren hielt ich einmal in St. Petersburg einen öffentlichen
Vortrag über die physikalischen Erscheinungen des Spiritismus und suchte
im Verlauf desselben zu beweisen, daß diese Hypothese sich auf nichts
stützen könne und daß u. a. die Geschichte von einem Fakirzauber, der
photographiert, aber nicht auf der photographischen Platte sichtbar ge-
worden sein sollte, auf freier Erfindung beruhte. (Vgl. „Journal of tue
Society for Psychical Research", Juni oder Juli 1891.) Nach dem Ab-
schluß in eines Vortrages aber sagte mir einer der Hörer, ein Marine-
offizier namens Byl i m -K o 1 o s so wsk y, ich wäre im Irrtum; er sei in
Indien gewesen und habe an Bord seines Schiffes selbst Vorführungen
eines Fakirs beigewohnt (ich weiß nicht mehr, welcher Art sie waren).
Sie wurden photographiert, aber auf der Platte war hinterher nichts zu
sehen. Leider gelang es mir nicht, von Kapitän B.-K. einen schriftlichen
Bericht über das Experiment mit seiner Unterschrift zu erhalten, ob-
gleich ich ihm vorschlug, ich wollte selbst mit meiner Schreibmaschine
zu ihm kommen und nach seinem Diktat schreiben, um es ihm so leicht
wie möglich zu machen.
.Dieser Zwischenfall, Schipo vsk ys Bericht und gewisse Tatsachen,
die Graf K 1 inc k owstr o cm in seinem überaus interessanten Vortrag
„ Indische Zauberkünste" 1) vorgebracht hat, haben mich heute zu der
') Vgl. Heft 2, S. 158-159 unserer Zeitschrift.
198 Grat Perovsky-Petrovo-Solovoro.
Ansicht bekehrt, daß suggestiv erzeugte Massenhalluzinationen vielleicht
vorkommen. Gewiß kein Umstand, der geeignet wäre, dem Forscher auf
dem schon so verwickelten Gebiet der physikalischen Metapsychik seine
Aufgabe zu erleichtern, zumal wenn wir mit Graf Klinckowstroem
(5. 23 des erwähnten -Vortrags) annehmen, der Fakir könne nicht bloß
positive, sondern auch negative Halluzinationen suggerieren : eine Hypo-
these, die zwar geistvoll erdacht und schwer zu widerlegen ist, aber
sich, wie ich sagen muß, vorläufig noch auf kein Beweismaterial stützen
kann.
Wir lassen nun den Bericht des Herrn Schipovsk y in möglichst
wortgetreuer Übersetzung des russischen Originals folgen
Ein Mann, der sich in die Luft erhebt.
Anfang Januar 1914 brach ich von Taschkent auf in der Richtung
nach Pamir, in Gesellschaft meines 'Kameraden Sergei Alexandrovitsch
Barsukoff, der damals an der Handelsschule in Moskau studierte, und
eines Berufsführers, eines „Tadschik" aus der Stadt Taschkent; letzterer
war schon mehrmals in Indien gewesen und kannte rocht wohl die Wege
(oder wenigstens einige von ihnen) und die Mundarten der Eingeborenen.
Die Reise, anfangs ziemlich kurz geplant, zog sich in die Länge, und
erst im Mai erreichten wir nach Durchquerung des Ilimalaya die von
tropischen Wäldern erfüllten Täler, die in gewaltigen Terrassen den
Südabhang des Gebirges hinabsteigen.
Es war ein stiller Abend, die Luft war von den unzähligen Stimmen
der indischen Tierwelt erfüllt. Wir schritten durch ein kleines Gehölz
und sahen eine Lichtung von geringem Umfange vor uns, einen offenen
Platz, der die Strebepfeiler der Felsenberge im Hintergrunde sichtbar
werden ließ. Der Führer meinte, wir würden nun bald ein Dorf erreichen,
was uns sehr froh machte, denn mehrere Nächte hatten wir unter freiem
Himmel zugebracht, waren erschöpft und hungrig und hatten uns beeilt,
um endlich wieder ein Dach über dem Kopf zu haben und etwas aus-
ruhen zu können.
Der Rand des Waldes war erreicht, wir traten aus den Bäumen
heraus, aber statt des Dorfes (das noch in einiger Entfernung lag), sahen
wir eine Ansammlung von Eingeborenen, etwa 100 120 an der Zahl,
auf einem Grasplatz. Sie waren halb nackt, die meisten trugen lang-
herabfallende Haare; so bildeten sie einen engen Kreis, aus dessen Mitte
die taktmäßigen, uns unverständlichen Laute einer menschlichen Stimme
zu uns drangen. Bei unserer Annäherung teilte sich die Menge, wir bil-
deten gleichsam neue Ringe in der Kette und sahen nun im Mittelpunkt
des Kreises einen Mann stehen, offenbar denselben, der schon vor unserer
Ankunft gesprochen hatte. Er war dürr und hochgewachsen, die Haare
fielen ihm über die Schultern herab, mit der einen Hand hielt er über
der Schulter ein Stück Stoff fest, das ihm als Gewand diente. Langsam
ging sein Blick in der Runde herum.
Einen Moment lang richtete sich dieses durchbohrende Auge auch
Mitteilung über einen Fall von Fakirelevation. 199
auf uns. Alle schwiegen, es herrschte Totenstille. Ich glaube, meine Ge-
danken standen auch still. Ich kann mich jetzt nicht mehr entsinnen,
ob ich in jenem Augenblick an irgend etwas denken konnte, mir irgend
eine Frage vorlegte. Aber mit meinen Augen blieb ich unverwandt an
dem Manne in der Mitte des Kreises hängen.
Und wirklich, ich sah es ganz deutlich, wie er sieh vom Boden zu
lösen begann. Der Korb, den er neben sich hatte, blieb unten stehen,
während er selbst höher und immer höher emporschwebte. Schon mußte
man den Kopf heben, um dem Steigen seines Körpers folgen zu können.
Die Umrisse des Mannes waren deutlich sichtbar, aber sein Gesicht
(Form, Nase, Augen) konnte man nicht mehr unterscheiden. Wie hoch
war der Inder gestiegen?
Schon einige Tage nachher, und auch nach Jahren immer wieder,
habe ich, wenn ich mir jenes Ereignis zurückrief, versucht, mir diese
Frage zu beantworten, konnte aber zu keiner Entscheidung kommen.
Auch heute vermag ich es nicht. Nur wenn ich eine fünfstöckige städtische
Mietskaserne ansehe, denke ich mir, daß der Inder anderthalb bis zwei-
mal so hoch emporgestiegen sein muß.
Ich blickte in die Luft und sah nichts um mich herum, fühlte aber
eine tiefe Stille um mich. Kein Schürfen eines Gewandes, kein Ton, kein
tiefer Atemzug durchbrach sie. Alles war wie erstarrt während eines
Zeitraumes, den ich durchaus nicht abzuschätzen vermag. Gegenwärtig
scheint es mir, die Geschwindigkeit, mit welcher der Inder emporgeführt
wurde, glich der eines gemächlich schreitenden Mannes.
Am höchsten Punkt seines Aufsteigens angelangt, blieb der Inder
einen Augenblick unbewegt, dann begann er ebenso langsam wieder zu
sinken. Er ließ einen Arm parallel dem Körper herabhängen, mit dem
anderen hielt er das Tuch fest, das ihn umhüllte; so berührte ,er schließ-
lich den Erdboden, nahm seinen dort stehenden Korb auf, ließ seinen
Blick über die Menge rundum gleiten, sprach einige Worte mit scharfer
Stimme und verließ den Kreis.
Die Schar war in großer Erregung; viele warfen sich auf den Boden,
als wären sie von hysterischen Anfällen gepackt; man hörte bald wilde,
bald klagende Ausrufe, Der Inder aber entfernte sich schweigend, ruhig
geradeaus blickend, von dem Kreise, der sich sofort zerstreut hatte, uni
ihn hindurchgehen zu lassen, und verschwand in dem Walde, aus dem
wir gekommen waren.
Die Menge begann sogleich auseinander zu gehen, nur einige blieben
noch auf der Erde liegen, den Kopf gegen den Boden gestemmt, ihre
Schultern wurden von konvulsivischen' Zuckungen geschüttelt. Erfüllt
von dem Gefühl eines unverständlichen, die Grenzen unserer Vernunft
überschreitenden Erlebnisses, ohne Fragen, ohne Worte, ja, wie ich glaube,
selbst ohne Gedanken setzten wir unsere Wanderung fort.
Michael Schipovskyi).
1) Ich muß hinzufügen : Schon 2-3 Jahre, ehe ich diese Darstellung von Herrn
Schipovsky erhielt, hatte er mir einen anderen schriftlichen Bericht über den gleichen,
200 R. W. Schulte.
Ich lasse nunmehr die Antworten folgen, mit denen Herr 8 eh i-
p o vsky die Fragen erwiderte, die ich ihm in einem Briefe vom 10. August
1925 stellte :
1. 'Das in Frage stehende Ereignis begab sieh etwa Ende Mai 1914.
2. Schauplatz war der der Ostküste Hindostans zugewandte Süd-
abhang des Himalaya.
3. Die Dauer der Levitation kann ich nicht bestimmen. Unser Ein-
treten in den Kreis der Eingeborenen, der Blick, den der Inder auf uns
warf, sein Schweigen vor dem Emporsteigen, das alles zählte nur nach
Sekunden, der Aufstieg selbst dagegen nach Minuten.
4. Ich bin aufs festeste davon überzeugt, daß meine Begleiter ebenso
wie die gesamte Volksmenge dasselbe gesehen haben wie ich selbst.
5. Den Namen meines Reisebegleiters habe ich in meinem Bericht
genannt. Auf den Namen des Tadschik kann ich mich nicht mehr be-
sinnen. In Taschkent kannte ihn jedermann. Ich weiß flicht, wo er sich
jetzt befindet.
6. Ich wüßte nicht, daß ich vor 1914 je Gesichtshalluzinationen ge-
habt hätte.
7. Während des Krieges habe ich im Juni 1916 eine starke Quetschung
am Kopf erlitten. 1 1/2 Monat lang war ich in einem ganz abnormen Zu-
stand. Noch 8 Monate hindurch litt ich an schrecklichen Kopfschmerzen.
Die Quetschung hatte starken Einfluß auf die Gehirntätigkeit. Mein Ge-
dächtnis, die Geschwindigkeit des Auffassens, meine gesamten Fähig-
keiten litten zweiffellos darunter. Spuren dieser Schädigung machen sich
manchmal noch jetzt bemerkbar.
Kritische Betrachtungen zum Problem des
Okkultismus.
Von Dr. R. W. Schulte, Berlin, prakt. Psychologe, Dozent,
Leiter der Psychotechnischen Hauptprüfstelle für Sport und Berufskunde.
Der kürzlich gegen den Geheimen Sanitätsrat Dr. A. Mo 11 ange-
strengte Beleidignngsprozeß von seiten eines Mediums ist durch zweimaligen'
Freispruch des Gerichts beendet worden. Dieser Prozeß steht in der Ge-
schichte der menschlichen Kultur und Wissenschaft wohl einzigartig da.
Das Hin und Her der prozessualen Verhandlungen hat nicht nur den
Fachwissenschaftler, sondern auch vielleicht in noch erheblicherem Maße
Zwischenfall nach Berlin gesandt. In dieser früheren Schilderung war die Höhe, bis
zu welcher der Fakir emporstieg, noch weit größer angegeben worden, so daß ich Herrn
Sebipovsky auf diesen Punkt aufmerksam machte. In seinem zweiten Bericht hat er
sie dann viel zurückhaltender taxiert. Ich messe dieser Abweichung kein besonderes
Gewicht bei. Sonst glichen sich die beiden Darstellungen vollkommen.
Kritische Betrachtungen zum Problem des Okkultismus 201
die Öffentlichkeit beschäftigt. Handelt es sich doch um Probleme, die
über die rein formale Frage der Beleidigung hinaus von grundsätzlicher
Bedeutung für menschliches Erkennen und menschlichen geistigen Fort-
schritt sind. Die reine Rechtsfrage, die verhandelt wurde und die durch
die Entscheidung des Gerichts zugunsten der wissenschaftlichen Frei-
heit des Forschers geklärt wurde, kann hier nicht zur Diskussion stehen.
Dagegen soll an dieser Stelle einmal mit allem Nachdruck die logische
und methodologische Stellungnahme der Wissenschaft zu den angeschnit-
tenen Problemen objektiv grundsätzlich und kritisch erörtert werden.
Ob es „okkulte Phänomene" gibt, das kann nach Ansicht des Ge-
richts und der Wissenschaft niemals vor Gericht entschieden werden. Aber
auch für das Vorkommen von derartigen Erscheinungen wurden von seiten
der Sachverständigen sowohl zustimmende wie gegenteilige Ansichten in
schärfster Zuspitzung geäußert.
„Okkult" heißt nach dem Wortsinn „dunkel, unklar, verworren"; die
okkulten Phänomene sind Erscheinungen, die rein äußerlich zumeist an
besondere Vorbedingungen begünstigender Art wie völlige oder annähernde
Dunkelheit gebunden sind und den cherno-physikalischen Erscheinungs-
weisen offenbar widersprechen. Daß es psychische Phänomene gibt, die
wir heute noch nicht kennen oder zu erklären vermögen, ist auf jeden
Fall zugegeben und liegt durchaus im Bereiche der Möglichkeit, und die
Entwicklung der menschlichen Erkenntnis liefert ja stets Beispiele der
zunehmenden Korrigierung unseres Erfahrungsumfanges. Von Geheimrat
M ohl. war niemals die tatsächliche Existenz derartiger, heute noch nicht
voll oder einwandfrei erklärbarer Erscheinungen bestritten worden, und
viele andere moderne Fachleute stehen auf einem ähnlichen a priori durch-
aus nicht ablehnenden Standpunkte. So weit haben wir es aber mit dem
Glaub en, mit der persönlichen Überzeugung, die subjektiv durchaus
wahr sein kann, zu tun, gegebenenfalls werden wir uns an das „igno-
ramus" erinnern.
Nun aber kommt die entscheidende Wendung: die okkultistische Rich-
tung verlangt als Wissenschaft anerkannt zu werden. Sie zieht wissen-
schaftlich vorgebildete Persönlichkeiten, besonders Ärzte, in ihre Kreise
hinein, sie beruft sich bekanntlich auf das Zeugnis von Wissenschaftlern,
die von der Wahrheit okkultistischer Phänomene überzeugt sind. In
demselben Augenblick jedoch, wo der Okkultismus wissen-
schaftlich ernst genommen zu werden bestrebt ist, wird er
sich den in dem Lande der wissenschaftlichen Logik herr-
schenden Gesetzen unterwerfen lullssen.
Wenn ich als gläubiger, religiöser, gefühlstief veranlagter oder künstle-
risch-schöpferisch tätiger Mensch Anschauungen, Begriffe, Vorstellungen von
unerklärlichen Kräften und Wirkungen habe, so kann das in meinem Be-
wußtsein ein unumstößliches Erlebni s sein. Aber es berechtigt mich in
keiner irgendwie zulässigen Weise, anzunehmen, daß die bei den soeben
genannten psychischen Akten tätigen Kräfte irgendwie über den Rahmen
202 R. W. Schulte.
des biologisch jetzt oder später „klar um! deutlich" Faßbaren (im Gegen-
satz zum Okkultismus) hinausgingen.
Im Okkultistenprozeß handelte es sich u. a. wesentlich um die Fest-
stellung, ob die in Frage stehenden Phänomene (Apport von Holzreifen
und Buchsbaum, Durchdringung der Materie und Materialisation durch
die psychischen Kräfte des Mediums) echt, wahr, objektiv seien. Zeugen
und Gegenzeugen, Sachverständige beider Richtungen traten auf. Über
die Bewertung all dieser Aussagen soll kein Werturteil gefällt werden.
Eins aber mußte jedem Fachmann auffallen, daß in diesem rein psycho-
logischen Fragen gewidmeten Prozeß mit Ausnahme des Professor Dessoir
kein einziger F ach psych olo ge, insbesonders experimenteller Psycho-
loge, vernommen wurde. Von der medizinischen Fakultät kann nur der
speziell psychologisch vorgebildete Nervenarzt als sachverständig bezeich-
net werden, während dem nicht psychologisch orientierten Arzt als solchem
unbedingt die Fähigkeit eingehender Sachbeurteilung abgesprochen werden
muß. Und auch der Nervenarzt wiederum beschäftigt sich ja mit den
pathologischen Verzerrungen des Seelischen, aber nicht mit den seltenen
„übernatürlichen" Formen der psychischen Begabung, wie sie zur De-
' hatte stehen. Die gerichtliche Verhandlung ergab eine solche Fülle ab-
solut strittiger und der fachlichen Kritik jener Phänomene Anhaltspunkte
bietender Momente, daß es nicht nur für die Wissenschaft, sondern gerade
in diesem Fall für den Gerichtshof als den Vertreter der juristischen Ob-
jektivität zweckmäßig gewesen wäre, neben dem Mediziner und Physiker
in allererster Linie die Fachpsychologen zu befragen, unter denen nach
unserer Kenntnis führende Hochschulprofessoren besondere (häufig experi-
mentelle) Erfahrungen von z. T. ausgedehnter Art besitzen.
Die genaue Durchsicht des in Frage stehenden Protokolls') der
okkultistischen Sitzung ergibt, nach der Beurteilung vom fachpsycho-
logischen Standpunkte aus, eine solche 1' 1111 e von 1' ehlermö gli ch-
k eit en , daß man sich auf das höchste wundern muß, wenn derartige
Protokolle mit dem Begriff einer wissenschaftlichen Feststellung über-
haupt in Zusammenhang gebracht werden. Wir zweifeln nicht daran, daß
die Führer der Berliner Okkultistenbewegung- subjektiv von der Wahr-
heit der von ihnen beobachteten Phänomene überzeugt waren. Aber
es muß ebenso nachdrücklich festgestellt werden, daß irgendein Be-
weis ihrerseits absolut nicht erbracht worden ist. Man fordert
von dem Standpunkte der wissenschaftlichen experimentellen Psychologie
und überhaupt jeder empirischen Disziplin vor allen Dingen Wide r-
spruchslosigkeit, Eindeutigkeit, tunlichste Ausschaltung
von technischen und menschlichen Fehlermöglichkeiten,
beliebige -Wiederholbarkeit des Phänomens, allmähliche
zielbewußte und systematische Einschränkung der Ab-
leitungmöglichkeiten. Alle diese Forderungen sind von den Berliner
Okkultisten nahezu völlig übergangen worden. Wer übersinnliche seelische
Erscheinungen erforschen will, dem müssen doch die primitivsten
1) Vgl. A. Moll, Der Spiritismus. Neue Auflage, Stuttgart 1925, S. 37 ff.
Kritische Betrachtungen zum Problem des Okkultismus. 203
Grundgesetze der Bewußtseinswirkung bekannt sein, der müßte
doch wissen, daß unter den nur allzu unzureichend beschriebenen Versuchs-
umständen die mannigfachsten Täuschungsmöglichkeiten der
subjektiven Aufmerksamkeit nicht nur möglich und wahrscheinlich, son-
dem nahezu sicher sind. Die Schwierigkeit der Verteilung der Aufmerk-
samkeit auf disparate, d. h aus verschiedenen Sinnesgebieten stammende
Reize, die jedem Psychologie-Studenten aus jedem Lehrbuch bekannten
Aufmerksamkeitsschwankun gen besonders bei zunehmender Ermüdung
oder in der Dunkelheit, die wechselweise Beeinflussung von Druckempfin-
dungen bei Händedruck, die Adaptation (Gewöhnung) an länger währende
Reize, die ITnmöglichkeit, gleichzeitig seine volle Aufmerksamkeit nach
verschiedenen Richtungen zu verteilen, die Fehlermöglichkeiten, die sieh
dadurch einschleichen, daß nach dem Auslöschen des Lichtes die Augen
noch einige Sekunden geblendet sind oder Nachbildererscheinungen sich
zeigen, die unter den im Protokoll geschilderten Umständen typisch auf-
tretenden Parästhesien und Anästhesien, d. h. unklare Berührungsempfin-
dungen und dann völliges Schwinden dieser Empfindungen aus dem Bewußt-
sein, endlich vor allem die außerordentlich affektbetonte Stimmungslage
aller Sitzungsteilnehmer, die etwas „erleben" wollen, also die gleichzeitige
Anwesenheit von starken emotionellen und kritik-logischen Faktoren,
spielen eine so gewaltige Rolle, daß man sich über die Unvorsichtigkeit
und Leichtgläubigkeit jener Berliner Okkultistenführer wundern muß, die
unter so zweifelhaften Versuchsumständen die betreffendem Phänomene
als eine „bedeutungsvolle" Erscheinung hinstellen und veröffentlichen,
woraus dann die, rein wissenschaftlich betrachtet, nicht nur berechtigte,
sondern sogar pflichtgemäße .Kritik des Geheimrats Moll resultierte.
Wohl alle Sachverständigen, nicht zum mindesten die peinlich gewissen-
haften aus dem Lager der Okknitisten, haben sich klar und deutlich dar-
über ausgesprochen, daß irgendeine stichhaltige Annahme, daß in dem
von Geheimrat Moll kritisierten Fall das Medium „übersinnliche Kräfte-
besäße , nicht gerechtfertigt ist. Da weiterhin von einem selbst para-
psychologisch interessierten Universitätsprofessor ein Fall, sogar in dem
Zentralorgan der Berliner Okkultisten, veröffentlicht worden ist, worin
von vermutlicher Täuschung gesprochen wird, wird man sich vom wissen-
schaftlichen Standpunkte aus zunächst skeptisch verhalten müssen und
nicht eher bei dem Medium derartige außergewöhnliche Fähigkeiten an-
nehmen dürfen, als bis ihr Vorhandensein unter zwingen den Vor-
sichtsmaßregeln in längeren Versuchsreihen absolut ein-
deutig und kontrollierbar erwiesen worden ist. Zweifellos wird
sich mit der wissenschaftlichen Untersuchung dieses Mediums die Wissen-
schaft, und zwar eine aus den erfahrensten Fachleuten verschiedener Ge-
biete zusammengesetzte Kommission, noch zu beschäftigen haben. Wenn
auch vor diesem, am besten paritätisch ans Freunden, Gegnern und un-
voreingenommenen Spezialisten bestehenden Ausschuß von Vertretern der
Physik, Medizin, der Naturwissenschaften und insbesondere der experi-
mentellen Psychologie sich übernatürliche Erscheinungen zu wiederholten
204 R. W. Schulte.
Malen und einigermaßen konstant feststellen und beweisen lassen, so haben
wir es, wie auch treffend ein Sachverständiger ausführte, hier mit dein
größten Medium aller Zeiten und Völker zu tun.
Vorläufig jedoch liegt für die Berliner Okkultisten nicht ein irgend-
wie gearteter Anlaß vor, an die außergewöhnlichen parapsychischen Fähig-
keiten dieses Mediums zu glauben. Im Gegenteil muß die Fachwissen-
schaft und ebenso der gesunde Menschenverstand es auf das schärfste ab-
lehnen, im vorliegenden Falle den Folgerungen der Berliner Okkultisten
zuzustimmen. Daß die scharfe Kritik eines der erfahrensten Forscher auf
dein Gebiete des Okkultismus, des Geheimrats Moll , durchaus, sogar
formal, berechtigt war, ergibt die freisprechende Entscheidung des Gerichts.
Im übrigen muß die dem wissenschaftlichen Geiste widersprechende
unkritische Stellungnahme einiger Okkultisten, die als Sachver-
ständige vor Gericht auftraten, durchaus beanstandet werden. Subjektive
Überzeugung und objektive Feststellung sind für den kritischen Forscher
eben absolut getrennte Gebiete. Wenn als „parapsychologisches Grund-
gesetz" die Tatsache hingestellt wurde, daß mit zunehmender Genauigkeit
der Versuchsbedingungen die okkulten Phänomene immer niehr schwinden,
bis sie schließlich den Nullwert erreichen, also nicht mehr nachweisbar sind,.
so muß einem jeden, der in der klaren und reinen Luft der wissenschaftlichen
Logik zu arbeiten gewohnt ist, der Atem vergehen. Auf der anderen Seite
muß durchaus anerkannt werden, daß auch von seiten der Berliner Okkul-
tisten einige Herren mit einer überaus erfreulichen Objektivität ihre Be-
denken bestimmten Phänomenen gegenüber rückhaltlos zugaben.
Wenn also zusammenfassend festgestellt werden muss, daß die eigent-
lich unerläßlichen experimentell- und allgemein-psycho-
logischen G- es je htsp unkte von den Berliner Okkultisten-Forschern
ganz und gar oder sehr erheblich vernachlässigt wurden, obwohl es
sich doch gerade um besondere seelische Eigenschaften handelt, und wenn
festgestellt werden muß, daß die 5 chlußf olgerun gen, die aus miß-
verstandenen oder fehlerhaft beobachteten Phänomenen
hervorgehen, zu der Annahme einer falschen Kausalität führen oder führen
können, so kann doch diese Tatsache der Wissenschaft und dem einzelnen
Menschen gleichgültig sein, sobald sie nicht in die breitere Öffentlichkeit
eindringt. Mehrere Sachverständige haben vor Gericht dargetan und wir
selbst können dies auf Grund eigener Erfahrungen bestätigen, daß e i n
mißverstandener 0kkultismus schwere Gefahren für unser öffent-
liches Geistesleben in sich birgt. Wir stehen hier auf einem Grenzgebiete,
das jedem ehrlichen und verantwortungsbewußt denkenden Forscher und
Wissenschaftler es zur unerläßlichen Pflicht macht, erst dann über der-
artige Phänomene in der Öffentlichkeit und besonders vor breiteren Kreisen
eines unkritischen Publikums zu berichten, wenn es sich um tatsächlich
nach jeder Richtung hin gesicherte Ergebnisse von zweifelsfreier Be-
schaffenheit handelt.
Es ist außerordentlich zu bedauern, daß die fraglos berechtigte und
wichtige Beschäftigung mit einigen noch nicht erforschten parapsychischen
Ein Beitrag zur Geschichte der Telepathie. 205
Problemen wir denken insbesondere hier an biologische, psycho-physio-
logische und psycho-chemische Phänomene -- unseres Erachtens durch die
unkritische Methodik der Berliner Okkultisten eine Einbuße erleidet und
daß durch den Glauben an solche Phänomene, wie sie in dem vor Gericht
zitierten Protokoll aufgetreten sein sollen, die ernste Forschung und die
ehrliche Wissenschaft von der Beschäftigung mit parapsychischen Proble-
men eher abgehalten als zu ihr ermutigt wird.
Über unsere eigenen umfangreichen experimentalpsychologischen Stu-
dien zur Prüfung der Zuverlässigkeit der Kontrollbedingungen bei ok-
kultistischen Dunkelsitzungen (Referat in der Berliner Arbeitsgemeinschaft
für praktische Psychologie vorn 26. Februar 1925) wird von uns im
nächsten Heft dieser Zeitschrift berichtet werden 1).
Ein Beitrag zur Geschichte der Telepathie.
Von Graf Carl v. Klinckowstroem.
Wir dürfen wohl heute die Erscheinungen, die man unter „Tele-
pathie" versteht, als gesicherte Tatsachen buchen, für deren Vorkommen
hinreichend zuverlässiges Beobachtungsmaterial vorliegt. Dr. Richard
Baerwald hat in seinem neuen Werk „Die intellektuellen Phänomene"
(1925) die einschlägige Kasuistik sorgfältig und kritisch geprüft und
gelangt zu einer glatten Anerkennung des Phänomens. Mag man auch
1) Den oben erwähnten Bericht gab Herr Dr. Schulte vor einem ausgedehnten,
meist aus Fachwissenschaftlern bestehenden Zuhörerkreise. Er konnte sich dabei auf
ein großes, mit allen Hilfsmitteln der modernen Experimentalpsyehologie gewonnenes
Tatsachenmaterial, besonders aus seinen eigenen Prüfstellen, berufen. Einige unter Mit-
wirkung der Hörer veranstaltete Demonstrationen dienten zur Feststellung der Genauig-
keit der Beobachtung und der Verteilung der Aufmerksamkeit auf verschiedene Kontroll-
xituaticnen; die Unmöglichkeit, absolut zuverlässig zu beobachten, das typische Auftreten
von Illusionen und Halluzinationen konnte überzeugend klargelegt werden. Im Mittel-
punkt dem Ausführungen standen jedoch die eigenen Versuche des Vortragenden, die
sich mit den vielfachen Täuschungsmöglichkeiten der Sinnesorgane in der Dunkel-
heit befaßten und die auch von manchen Okkultisten zugegebene Notwendigkeit be-
weisen sollten, mit exaktem psychotechnischen Rüstzeug an die Beobachtung okkulter
Erscheinungen heranzugehen. Wie S. ausführte, ist er selbst, ursprünglich vom Interesse
fur okkulte Phänomene ausgehend. durch seine und seiner Mitarbeiter Erfahrungen zu
der begründeten Anschauung gelangt, daß infolge der Fehlerhaftigkeit der Beobachtungen
viele Sitzungsprotokolle der Okkultisten wertlos sind. Insbesondere bezieht sich das,
wie an genauen Versuchsreihen dargelegt wurde auf die Sitzungen der Berliner Ok-
kultisten, die zu dem Berliner Okkultistenprozeß führten und den äußeren Anlaß fur
ehe Vornahme der in dem Vortrag geschilderten Studien bildeten.
Eine ausgedehnte Diskussion, die sich an den Vortrag anschloß, gab Gelegenheit,
die Meinungen von Vertretern für und wider den Okkultismus zu hören. Hervorgehoben
wurde von einem Diskussionsredner, daß die vom Referenten durchgeführten Versuche
_neben den im Jahre 1886 von Ho dgson und D av ey veranstalteten berühmten Unter-
suchungen „on malobservation" einen Markstein in der Geschichte der wissenschaft-
lichen Erforschung okkulter Phänomene darstellen. Steht und fällt doch mit der Ge-
nauigkeit der Versuchskontrolle die ganze Möglichkeit, übersinnliche Kräfte im Welt-
geschehen anzunehmen.
20G Graf C. v. Klinckowstroem.
den oft außerordentlich verwickelten Zusammenhängen skeptisch gegen-
überstehen, die sieh ergeben, Arenn Baer wald sogenannte Rellsehfälle
auf telepathische Komponenten zurückzuführen sucht, weil er reines
llellsehen aus philosophischen Gründen nicht glaubt anerkennen zu dürfen,
so kann wohl an der Tatsächlichkeit des Vorkommens parasensorischer
Übertragung psychischer Inhalte — Gedanken, Vorstellungen usw. --
von einem Hirn als „Geber" auf ein zweites Hirn als „Empfänger"
nicht mehr gezweifelt werden, wenn auch die Erklärung solcher Vor-
gänge noch eine offene Streitfrage ist.
Steht man erst einmal auf diesem Standpunkte, so gewinnen auch
ältere Berichte über spontane telepathische Erlebnisse ein erhöhtes Inter-
esse. -
Freilich genügen selbstverständlich derartige Berichte nicht den.
modernen Anforderungen an eine exakte Fixierung und Registrierung
solcher Fälle : schriftliche Aufzeichnung durch denjenigen, der das Er-
lebnis hat, vor der Bestätigung der Riehtigkeit seiner Vision oder seines
Tramnes, Gegenbestätigung von anderer Seite durch Zeugen usw. Aber
diese älteren Fälle tragen doch oft den Stempel der Wahrheit, wenn sie
von sonst als zuverlässig bekannten wissenschaftlich gebildeten Zeugen
berichtet werden. Es ist daher immerhin von Interesse. einmal eine Aus-
wahl derartiger Berichte aus der älteren medizinischen oder philosophischen
_Literatur wiederzugeben. Die Berichte, die im folgenden mitgeteilt werden
sollen, entstammen nicht der älteren okkultistisehen Literatur. Die zahl-
reichen Fälle, die z. B. Georg Konrad Horst in seinem übrigens recht
interessanten Werk „Deuteroskopie" (2 Bde., Frankfurt a. M., 1830) zu-
sammengetragen hat, sind absichtlich unberücksichtigt geblieben. Eine
Anzahl Telepathiefälle aus alter Zeit hat auch Karl Ki e s e, wetter in
der „Sphinx", 1889, 8. Bd., S. 97 ff., mitgeteilt.
Was meines Erachtens für den mindestens relativen Wert von Tele-
pathie-Berichten aus älterer Zeit spricht, sofern sie von nüchtern denken-
den, nicht mystisch eingestellten Gelehrten stammen, ist das, daß sie
offensichtlich den Berichterstattern wegen der Koinzidenz des telepathischen
Erlebnisses mit einem entsprechenden Ereignis, mit dem es in kausalem.
Zusammenhang steht, als besonders auffallend und berichtenswert er-
schienen. Wir erfahren allerdings, nach Art der üblichen medizinischen
Anamnese, meist nicht die Namen der beteiligten Personen, wenn es
sich nicht um den Berichterstatter selbst handelt. Es wäre aber ungerecht,
gerade das Auffallende, das Anlaß zu dem Bericht gab, diese Koinzidenz,
bezweifeln zu wollen. Von diesem Gesichtspunkt ans erscheinen die nach-
stehend berichteten Fälle beachtenswert, wenngleich sie natürlich als
Beweis material für das Vorkommen von Telepathie nicht bindend er-
scheinen können. Wir wollen ja auch gar nicht damit einen solchen Beweis
führen, sondern nehmen, wie gesagt, die Tatsche selbst als gegeben hin.
Den ersten Fall entnehmen wir einem medizinisch-kasuistischen Werk
des vielseitigen königlichen Leibarztes Pierre Borel: „Historiarum et
observationum medico-physicarum Centuriae IV". Paris 1653 (in der Aus-
gabe von 1(>5(; auf S. 145). Der Fall ist auch von J. G. Krüger im Anhang
Ein Beitrag zur Geschichte der Telepathie. 207
zu seiner „Experirnental-Seelenlehre" (Potsdam 175(3) mitgeteilt worden.
Eine Frau unterhielt sieh eben, vollkommen munter und gesund, mit
mehreren anderen Frauen, als sie mitten im Gespräch züsammenfuhr,
plötzlich an die Stirn griff und darüber klagte, daß sie in eben diesem
Augenblick einen starken Schlag an der Stirn verspürt habe. Wenige
Tage darauf erfuhr man, daß ihr Mann in demselben Augenblicke im
Kriege von einer Kugel gerade vor die Stirn getroffen und getötet
worden war.
Über die telepathische Tramnvision eines Todesfalles berichtet sehr
ausführlich das „Allgemeine Magazin der Natur, Kunst und Wissen-
schaften" im Jahre 175(3 (Bd. 8, S. 10(3 ff.), nach dein „Magasin franeis
Londres" vom August 1751. Eine Dame mußte ihren innig geliebten
Gatten unter vielen Tränen in den Krieg ziehen lassen, nicht ohne ihm
das Versprechen abzunehmen, ihr bei jeder Gelegenheit Nachricht von
seinem Befinden zu geben. „Die Dame wartete stets mit der größten
Ungeduld auf die Ankunft des Kuriers. Die Lesung der Briefe war ihre
liebste Beschäftigung, und sie las diese jeden Abend wieder durch, ehe
sie sich dein Schlaf überließ. Mit dieser Beschäftigung hatte sie einmal
einen Teil der Nacht zugebracht und u ar mit einem -Briefe, den sie des
Abends zuvor bekommen hatte, in der Hand eingeschlafen. Ihr Liebster
versicherte sie in demselben, daß er sich vollkommen wohl befinde und
es nicht das Ansehen hätte, als würde er irgend Gefahr laufen. Auf
einmal erwachte sie mit einem kreischenden Geschrei. Ihre Kammerfrauen
laufen zusammen und finden sie in einem kalten Schweiß und in einem
Strom von Tränen. Mein Liebster ist dahin, sagt sie zu ihnen: ich habe
ihn eben sterben sehen. Er war an einer Wasserquelle, um welche einige
Bäume herumstanden. Sein Gesicht war schon von dem Schatten des
Todes bedeckt. Ein Offizier in einem blauen Kleide bemühte sich, das
Blut zu stillen, das aus einer großen Wunde aus seiner Seite floß. Er
gab ihm darauf aus seinem Hut zu trinken und schien vom Schmerz
durchdrungen, als er ihn die letzten Seufzer tun sah. So erschrocken
auch die Kammerfrauen über den Zustand ihrer Herrschaft waren, so
bemühten sie sich doch, ihr Gemüt zu beruhigen, indem sie ihr vor-
stellten, daß dieser Traum keinen anderen Grund hätte, als ihre ungemein
große Zärtlichkeit gegen ihren Eheherrn. Die Mutter dieser Dame,
welche bei ihr im Hause war und aufgeweckt wurde, stellte ihr vor, daß
sie sich beruhigen müsse, denn sie habe doch eben erst einen Brief von
ihrem Liebsten bekommen. Allein man mochte tun, was man wollte, so
blieb doch diese unglückliche Frau hartnäckig dabei, daß sie ihr Unglück
als gewiß glauben müsse, Ihre Mutter blieb an ihrem Bette sitzen und
sah mit Vergnügen, daß sie sich, durch die vielen Tränen entkräftet, vorn
Schlafe hinreißen ließ. Aber es dauerte nicht lange. Es war kaum eine
Viertelstunde, daß sie eingeschlafen war, als sie durch ebendenselben
Traum abermals erweckt ward und sich keinen Zweifel mehr machte,
ihn für übernatürlich anzusehen. Sie ward alsbald von einem heftigen
Fieber mit einer Verrückung des Gehirns überfallen." Vierzehn Tage
2O8 Graf C. v. Klinckowstroem.
schwebte die Dame trotz sofortiger ärztlicher Hilfe zwischen lieben und
Tod, und während dieser Zeit lief zu aller Erstaunen die Nachricht ein,
daß ihr Ehegatte tatsächlich gefallen war. Man verheimlichte der Dame,
als sie sich langsam wieder erholt hatte, diese unglückliche Nachricht sorg-
fältig und fälschte sogar Briefe ihres Mannes, so daß sie sich allmählich
wieder beruhigte. „Als sie in der Besserung war, betrog sie die Wach-
samkeit ihrer Hüterinnen ; und wie sie ihren Traum tief ins Gedächtnis
eingegraben bewahrte, so zeichnete sie den Ort, wo sie ihren Liebsten
gesehen hatte, nebst dem Offizier, der seine letzten Seufzer empfing, ab.
Da man hierauf ihre Gesundheit wiederhergestellt sah, so trug man
ihrem Beichtvater auf, ihr den Verlust, den sie erlitten hatte, zu hinter-
bringen. Und ungeachtet der Bewegungsgründe, die er ihr ins Gedächt-
nis brachte, sich dem göttlichen Willen zu ergeben, zitterte man lange
Zeit für ihr Leben.
Es waren schon vier Monate vergangen, seitdem sie -Witwe war,
als sie gegen den Anfang des -Winters eine Messe hörte. Die Messe war
fast vorbei, da sie auf einen Kavalier, der neben ihr einen Stuhl nahm,
einen Blick warf, ein großes Geschrei erhob und in Ohnmacht fiel. Man
gab sich alle Mühe, ihr zu Hilfe zu kommen. Sie öffnete endlich die
Augen, und der erste Gebrauch, den sie von ihrer Sprache machte, war,
daß sie ihren Leuten befahl, den Herrn aufzusuchen, der die -Ursache
ihrer Ohnmacht gewesen war, und ihn zu beschwören, daß er zu ihr
käme. Er war noch nicht aus der Kirche weg, und da er hörte, daß die
Dame ihn zu sprechen wünsche, folgte er ihr nach. Ach ! meine liebe
3lutter, rief die Witwe, als sie nach Hause kam, ich habe eben den-
jenigen erkannt, der die letzten Seufzer meines unglückseligen Gemahls
angenommen hat. Und unverzüglich beschwor sie den Offizier, ihr von
den Umständen der so traurigen Begebenheit Nachricht zu geben. Der
Offizier konnte nicht begreifen, wie eine Dame, die er niemals gesehen
hatte, ihn kennen konnte. Er bat sie, ihm ihren Namen zu sagen und
stutzte, als er ihn gehört hatte, über die Erinnerung einer Begebenheit,
die er fast aus seinem Andenken verloren hatte. Inzwischen erzählte er
ihr, wie ihn ein ungefährer Zufall an den Ort geführt hatte, wo ihr
Liebster verwundet worden war und wo er ihm Hilfe zu leisten gesucht
hatte. Ich sah ihn sterben, setzte der Fremde hinzu, und ob er mir
gleich ganz unbekannt war, so konnte ich mich doch nicht enthalten,
gerührt zu werden, da ich sah, daß keine Hoffnung war, ihn zu retten.
Ich verließ ihn, sobald er tot war, ohne zu wissen, wer er sei. Aber Ihr
Name, den er bis auf den letzten Seufzer aussprach, prägte sich meinem
Gedächtnis tief ein, und ich habe mich desselben ohne Mühe wieder
erinnert, als Sie mir die Ehre gaben, mir denselben zu nennen. Und
wie erstaunte nun der Offizier, als ihm die Dame zeigte, was sie nach
ihrem Traume gemacht hatte. Er erkannte den Bach, die Bäume, seine
Stellung und die Lage des Sterbenden. Sogar seine Züge waren so ähn-
lich, daß er sie nicht verkennen konnte."
Der Erklärungsversuch, den der nicht genannte I3erichterstatter dieser
Ein Beitrag zur Geschichte der Telepathie. 209
Begebenheit dafür findet (8. 130), weist auf telepathische Übertragung:
„Ich glaube, daß unsere Seelen unter sich und mit anderen Wesen von
ihrer Natur eine Sprache haben, eine Art, sich ohne Gemeinschaft der
Sinne auszudrücken und einander zu verstehen."
Einige weitere Fälle entnehmen wir dem von dem Schriftsteller
und Ästhetiker Karl Philipp Moritz herausgegebenen „Magazin zur
Erfahrungsseelenkunde" (10 Bände, 1783 93). Diese Zeitschrift war ein
Sammelpunkt für Seelenanalyse mit vollkommenster Offenheit unter Fort-
fall moralischer Werturteile. Sie bezweckte eine Sammlung von Tat-
sachen und darauf beruhenden vergleichenden theoretischen Betrachtungen,
mit besonderer Berücksichtigung der halbpathologischen bzw. abnormen
Erscheinungen des Seelenlebens. Bei den letzten _Bänden zeichnete der
Philosoph Salomon Maimon als Mitherausgeber. Unter den hier ver-
öffentlichten psychologischen Tatsachen und Erlebnissen finden wir des
öfteren auch solche, die wir heute als „okkulte" Erlebnisse bezeichnen
würden.
Der Legationsrat 0. 0. F. von F. sandte einen vom 20. Dezember 1787
datierten brieflichen Bericht über eine telepathische Vision an Moritz,
die dieser im 6. Bande seines ,,Magazins", 1788, 8. 78 ff. veröffentlicht
hat. Wir geben dem Berichterstatter das Wort :
„Meine nunmehr° selige Mutter lag im November vorigen Jahres
äußerst elend an der Auszehrung darnieder, zu welcher Zeit ich mich
bei ihrer Schwester, der Obristin v. B. auf ihrem Gute M., sieben Meilen
von ihr entfernt, aufhielt. Die letzten Nachrichten, die ich von ihrem
Befinden erhalten, hatten inzwischen aufs neue mich eine Besserung hoffen
lassen. Sehr vergnügt hierüber, fuhr ich einige Tage darauf mit meiner
Tante und ihrer Familie nach einer nicht weit von dort entlegenen Stadt
in Gesellschaft, und der Wagen ward zurückgeschickt. Wie wir nach
Mitternacht nach Hause fahren wollten, war der Wagen noch nicht
wieder angekommen ; und da wir nicht länger warten wollten, so suchte
ich in der Stadt Wagen und Pferde zu erhalten, uni uns zurückzubringen.
Endlich kam der Wagen, und wir fuhren bei einer eingetretenen strengen
Kälte nach Hause. Sowohl unterwegs als nach unserer Zuhausekunft
waren unsere Unterhaltungen von Gegenständen aus der Gesellschaft und von
dem erwähnten unangenehmen Ausbleiben des Wagens. Meine Seele, nur
bloß mit diesen Gedanken beschäftigt, dachte damals so wenig an meine
kranke Mutter wie den ganzen Tag über, als ich durch die verschiedenen
Gegenstände und Vorfälle sehr zerstreut worden war. Es war gleich
nach 1 Uhr in der Nacht, wie ich mich zu Bette legte. Ich war ziem-
lich erfroren und hatte mich_ im Bette eingewickelt, als ich in dem
Nebenzimmer einen kleinen Hund winseln hörte, der von ungefähr ein-
gesperrt war. Unschlüssig, ob ich aufstehen und ihn hereinlassen, oder
ob ich warten sollte, bis es ein anderer hörte, kam einer der Bedienten
auf die Hausdiele, den ich deshalb rief, der es aber nicht hörte. Kurz,
ich war schon entschlossen aufzustehen, als ich die Türe öffnen hörte
und der Hund in Freiheit gesetzt ward. Wie dies kaum geschehen war
Zeitschrift fiir Okkaltismus 1. 14
210 Graf C. v. Klinckowstroem.
und ich, wie ich mich genau erinnere, in dem Augenblick an das Karten-
spiel dachte, was ich in der Gesellschaft gespielt hatte, über dessen
Ausgang ich Reflexion machte, so hörte ich im Zimmer ein Klopfen, als
wenn jemand mit einem Finger auf die 'Leisten der Panelung klopft, ob-
gleich keine solche im Zimmer war; und dies Klopfen ging im ganzen Zimmer
herum und war abwechselnd mit einem Geräusch verbunden, das dein
ganz ähnlich war, wenn man die eine platte Hand unter der andern
stark wegstreicht. Meine Lage im Bette dabei war mit dem Gesicht
gegen die Wand. Ohne daß ich im mindesten dadurch beunruhiget ward
oder nur entfernt den Gedanken hatte, daß dies ein unnatürliches Ge-
räusch oder gar Vorbedeutungen von meiner kranken Mutter sein könnten,
an die ich auch im Augenblick gar nicht dachte, glaubte ich, es wären
Ratten oder Mäuse und wunderte mich über die große Menge, die im
Zimmer sein müßte, welche ich doch niemals vorher bemerkt hatte, ob
ich gleich schon einige Wochen darin logiert hatte. Von diesen Gedanken
eingenommen, klopfte es, mit dein bemerkten Geräusch begleitet, an der
Wand, dicht vor meinem Gesicht, so daß ich glaubte, weil ich in dem
Wahn der Ratten und Mäuse stand, daß mir solche ins Gesicht springen
würden. Ich kehrte mich daher im Bette nach der andern Seite hin und
ward darauf in einer Entfernung von einem Schritte von meinem Bette
eine weiße Dunstfigur gewahr, die in einer gebückten Stellung stand
(wie auch damals die Stellung meiner kranken Mutter war), mir den
_Rücken zugekehrt hatte und mich mit bei Seite gedrehtem Kopf ansah.
Ich erkannte sie sogleich für die Gestalt meiner Mutter und rief in
Bestürzung: Herr Jesus, Mutter ! Sie schien dies zu hören und drehte
den Kopf in dem Augenblick weiter, mit einem wehmütigen Blick zu
mir herum, und ich erkannte deutlich ein violettes Band das sie auf der
Nachthaube hatte. Ich fuhr aus dein Bette heraus, stand auf den Füßen
und sie war noch da. In eben dem Augenblick aber floh sie einige
Schritte von mir weg, ich sah auf der Stelle, wo sie verschwand, einen
Feuerstrahl, der vorne spitz, hinten breit und etwa 1 1 /2 Ellen lang war,
entstehen, welcher sich in einen Dunst, wie eine Wolke auflöste, immer
dünner durch seine Ausdehnung ward, bis er gänzlich verschwand. Es
war Mondenschein, so daß ich im Zimmer alles unterscheiden konnte.
Ich war im Begriff, mich wieder zu Bette zu legen, uni keine -Unruhe
im Hause zu machen, aber es überfiel mich ein so heftiger Schauder,
daß ich es für ratsam hielt, Hilfe zu suchen. Ich hielt es für ausgemacht
gewiß, daß meine kranke Mutter in dem Augenblick der Erscheinung
gestorben sei, bis ich einen Tag nachher durch einen Wagen von dort-
her, der den Arzt abholen sollte, vom Gegenteil überzeugt wurde. Meine
Tante fuhr zwei Tage nach diesem Vorfall mit dem Arzt zu meiner
Mutter, und ich blieb, um mich einigermaßen von diesem Schreck wieder
zu erholen, noch dort. Auf Befragen des Arztes in Gegenwart meiner
Tante, wie sich meine Mutter seit seiner Abwesenheit befunden, hat sie
alle Zufälle und die Zeit derselben genau angeführt, hauptsächlich aber
die Nacht, wo ich die Erscheinung hatte, und die Stunde zwischen
Ein Beitrag zur Geschichte der Telepathie. 211
1 und 2 Uhr, bemerkt, wo sie äußerst elend gewesen ist und gewiß
geglaubt hätte zu sterben. Sie hat hierbei ausdrücklich, in Gegenwart
des Arztes, ihre Schwester gefragt, ob sie nicht ihr oder mir erschienen
sei ; sie hätte so sehnlich und stark in den Augenblicken an uns, und
besonders an mich, gedacht und gewünscht, daß ich da sein möchte,
um, wenn sie stürbe, ein Beistand meines Vaters und meiner Geschwister
zu sein. Auch hat sie damals ein violettes Band, wie ich es gesehen,
nm ihre Nachthaube gehabt, und die Wächter haben mir hoch und teuer
versichert, daß sie in der Nacht und um die Zeit, als ich sie gesehen,
wie tot gelegen, daß sie keinen Atemzug von . ihr gehört und daher auch
schon wirklich geglaubt hätten, daß sie tot wäre, bis sich nach mehreren
Minuten solcher wieder eingestellt hätte. Jenes habe ich aus dem eigenen
Munde meiner Tante und des Arztes." Die Mutter des Berichterstatters
starb erst sieben Wochen nach der Erscheinung. Dieser beteuert noch
bei allem, was ihm lieb und heilig sei, die volle Wahrheit seines Be-
richtes und versichert, daß er weder leichtgläubig noch für dergleichen
Geschichten eingenommen sei. "Daher habe ich bei mir selbst die ge-
naueste Untersuchung angestellt, ob hierzu ein Betrug der Sinne, ein
lebhaftes Bild der Imagination oder sonst etwas könne beigetragen haben.
Allein ich habe dergleichen nicht bei mir, nur wahrscheinlich, entdecken
können. Ich hatte zu Abend wenig gegessen und gar keinen Wein ge-
trunken, ich hatte den ganzen Tag über nicht an meine Mutter gedacht,
ich war nicht im Schlafe, nicht krank, und die Geschichte selbst und
die Harmonie aller dabei konkurrierenden Umstände heben, wie ich
glaube, alle Einwendungen, die man hiergegen machen könnte. Aber
welcher Philosoph erklärt mir diese Geschichte nach seinen einfachen
und zusammengesetzten Begriffen von Geist und Körper?" Im Anschluß
daran erzählt derselbe Berichterstatter noch einen weiteren Fall von
„Anmeldung eines Sterbenden", den er als Knabe erlebt hatte, als sein
Bruder starb.
Die Schilderung hinterläßt den Eindruck, daß der Berichterstatter
ein intelligenter und guter Beobachter war. Unstreitig liegt eine starke
telepathische Einwirkung seitens der in einer schweren Krankheitskrise
liegenden Mutter auf den Sohn vor, die sich in Halluzinationen des Ge-
sichts und des Gehörs äußerte.
Von der telepathischen tbertragung eines Traumes erzählt uns aus.
eigener Erfahrung der Philosoph Salomon Maimon im 10. Bande des ge-
nannten „Magazins" (1793, 5. 7ff.). Maim o n (1754-1800) war ein Philosoph,
der die Skepsis innerhalb des Kritizismus vertrat. Er hat an Kant scharfe
Kritik geübt und wurde von diesem 1790 als derjenige Gegner anerkannt,
der ihn am besten verstanden habe. Seine natürliche Begabung und seine
Talmudstudien -- er war ein Jude aus Neschwitz in Litauen ließen
ihn zu besonders haarspaltendem Scharfsinn gelangen. Rosenkranz
bezeichnet ihn geradezu als einen rechten talmudischen Ideenspalter, als
einen „Zerdenker". Maimon nannte sieh sellYst K ant gegenüber einen
„empirischen Skeptiker", d. h. einen Zweifler an der Wirklichkeit der
212 Graf C. v. Klinckowstroem.
Erfahrung. Auf jeden Fall ist es bemerkenswert, einen solchen Mann, der
als der Typ des mehr zersetzenden als sehöpferischen jüdischen Geistes
bezeichnet werden kann, über „okkulte" Erlebnisse berichten zu hören.
„Im Jahre ...", schreibt Mai ni o n , „ war ich Hofmeister bei einem
Pächter in P., bei dem ich sowohl wegen der damaligen Hungersnot
in P. als besonders wegen des armseligen Zustandes dieses Mannes und
der Ungelehrigkeit meiner Schüler viel auszustehen hatte. Dazu kam
noch eins, daß ich einige Tage nacheinander außerordentliche Zahn-
schmerzen leiden mußte. In diesem Zustande der Betrübnis und der
Schmerzen schlief ich eines Abends auf meinen) harten Lager ein. Es
träumte mir, daß ich, ohne zu wissen wie, im himmlischen Jerusalem
angelangt sei. Ein alter ehrwürdiger Mami empfing mich am Tor lieb-
reich, führte inich nach dem Tempel des Herrn, um in3r alle Merkwürdig-
keiten darin zu zeigen. Ich kam in einen großen Saal, worin ich einen
Bücherschrank fand. Ich griff also meiner Gewohnheit nach nach einem
Buche, um es zu besehen. Sobald ich es aufmachte, fand ich gleich auf
dem Titelblatt den Titel eines mir dem Namen nach schon längst be-
kannten kabbalistischen Buchs, und darunter den Namen Jehova mit
großen Lettern. Ich blätterte darin weiter und fand überall heilige Namen
und Stellen aus der Bibel nach kabbalistischer Art erklärt.
Dieses versetzte mich in einen Gemütszustand, der ans Erstaunen,
Ehrfurcht und Freude zusammengesetzt war. Ich hatte darauf noch mehr
Szenen dieser Art, konnte mich aber beim Aufwachen derselben nicht
erinnern. Sobald ich aus diesem Schlafe erwacht war, kamen meine
Schüler (die in einem entfernten Zimmer geschlafen hatten) zu mir,
schauten mich (wider ihre Gewohnheit) mit der größten Aufmerksamkeit
an und schienen über meinen Anblick in Verwunderung zu geraten. Ich
fragte sie nach der Ursache ihres seltsamen Benehmens, konnte aber
anfangs von ihnen nichts herausbringen. Da ich aber weiter in sie drang,
so sagten sie mir: ihr Bruder, der Pächter des nächsten Dorfs, der
gestern hier (wie er öfters zu tun pflegte) zum Besuche gekommen und
über Nacht geblieben war, wäre heute morgen in ihre Wohnstube ge-
kommen (er schlief des Nachts in einer Heuscheune, die sowohl t on
der Wohnstube als von meiner Studierstube, wo ich geschlafen hatte,
entfernt war) und habe ihnen allen einen sonderbaren Traum erzählt,
den er diese Nacht gehabt hätte, und der hauptsächlich mich anginge.
Es kam ihm nämlich vor, als sähen sie mich alle nach dem himmlischen
Jerusalem zugehen. Ein alter ehrwürdiger Greis kam mir am Tor ent-
gegen, führte mich hinein und stieß sie, indem sie mir nachfolgen wollten,
zurück. Sie blieben am Tor stehen, um ineine Rückkunft abzuwarten
endlich kam ich wieder heraus, meine Gestalt war sehr ehrwürdig, mein
Angesicht leuchtete wie das Angesicht Mosis, da er die zwei Tafeln
empfing. Sie fürchteten sich, sich mir zu nähern, und waren in der größten
Verlegenheit, wie sie mit mir in Zukunft umgehen sollten. Dieses,
sagten meine Schüler ferner, war die Ursache, warum wir Sie mit einer
solchen Aufmerksamkeit ansahen, und über Ihren Anblick unsere Ver-
Ein Beitrag zur Geschichte der Telepathie. 213
wunderung. äußerten. Bald darauf kam auch der träumende Bruder und
bekräftigte dieses alles aufs neue. Seit der Zeit bin ich auch in diesem
hause ganz anders als vorher behandelt worden."
Der philosophische Kommentar dazu, den Mai m on im Anschluß
gibt, lautet: „Alle menschlichen Seelen sind gleichsam verschiedene Aus-
flüsse aus einerlei quelle, sie mögen daher in ihrem gegenwärtigen Zu-
stande voneinander noch so sehr entfernt sein, so kommunizieren sie doch
in ihrem Ursprung miteinander. Diese Kommunikation ist aber zwischen
einigen Seelen mehr, zwischen anderen weniger, nach dem Grad ihrer
Ähnlichkeit untereinander. Die Wirkung dieser Kommunikation wird
aber hauptsächlich im Schlaf, da die Seelen zu ihrem Ursprung zurück-
kehren (in der philosophischen Sprache würde es heißen: da die innere
Seelenwirkung durch die sinnlichen Eindrücke nicht mehr unterbrochen
wird) und folglich unmittelbar einander anschauen. Daher konnte dieser
Mann im Traum sehen, alles was mit mir zur Zeit vorging. Wenn ich
jetzt diese Sache reiflich überlege, so muß ich gestehen, daß, alle schwär-
merischen Vorstellungen abgerechnet, in der Sache weit mehr stecken
muß, als wovon unsere bisherige Psychologie Rechenschaft geben kann."
Maimon gesteht hier also zu, daß ihn sein Grundsatz von der
Einheit des Prinzips: das Oekonomieprinzip, im Stich läßt. An anderer
Stelle (ebenda 8. 100) hat er seine Ansicht von der „zu einer jeden
Wissenschaft erforderlichen Sparsamkeit des Prinzips" ausgesprochen,
„so daß man kein unbekanntes Prinzip annehmen darf, solange die Er-
scheinungen aus den ,.chon bekannten Prinzipien sich erklären lassen.
Solange daher die psychologischen Erscheinungen sich aus dem Gesetz
der Ideenassoziation (dem einzigen bekannten psychologischen Prinzip)
erklären lassen, haben wir kein Recht, zur Erklärung gewisser Erschei-
nungen andere Prinzipien außer demselben anzunehmen."
Von einer anderen, nicht minder interessanten, telepathischen Traum-
vision berichtet uns J. D. 1\i auch in seinem „Allgemeinen Reper-
torium für empirische Psychologie" (2.Bd., 1792, 5. 116 ff.), Wir geben
ihm das Wort. „Ein Beamter in einer Württembergischen Amtsstadt
hatte zween Schreiber, wovon der eine als Substitut, der andere aber
noch als Lehrling in seinen Diensten stand. Der Substitut war ein un-
ordentlicher, ausschweifender Mensch, der gerne auch den Lehrling ver-
fährt und zum Genossen seiner Ausschweifungen gemacht hätte, um sich
dadurch sicher zu stellen, daß sie nicht durch eben diesen jungen Men-
schen dem Beamten. der auf strenge Ordnung bei seinen Untergebenen
hielt, verraten werden möchten. Allein der Jüngling, von Haus aus durch
eine gute Erziehung und eingepflanzte gute sittliche Grundsätze gegen.
das Gift der Verführung gewappnet, widerstand lange standhaft. Doch,
als die nämlichen tberredungen immer wiederholt wurden und er viel-
leicht fühlen mochte, daß er am Ende schwach genug werden könnte,
nachzugeben, so wußte er sich endlich nicht mehr anders zu helfen, als
daß er dem Beamten die Ausschweifungen des Substituten entdeckte und
ihn bat, ihn vor seinen Verführungen sicher zu stellen.
214 Graf C. v. Klinckowstroem.
Dadurch zog er dem Substituten strenge Verweise und 'Drohungen
von dem Beamten, sich selbst aber, wie leicht zu erachten, den Baß des
Substituten zu, der ihm nun grimmige Bache schwul..
Einst kam der Substitut in später Nacht von einer seiner gewöhn-
liehen Ausschweifungen betrunken nach Hause und traf den Lehrling
noch außer Bette, in der Schreibstube arbeitend, an. Seine Trunkenheit,
das unvermutete Antreffen des Lehrlings, den er vielleicht längst schlafend
zu finden geglaubt, und von dem er nun neue Entdeckung seiner Aus-
schweifungen zu befürchten hatte, auch wohl der Anblick des mit seiner
eigenen Lebensart so sehr kontrastierenden Fleißes des Lehrlings und
sein längst gefaßter Vorsatz der Rache, das alles mochte zusammen-
wirken, um diesem Vorsatz gerade jetzt Leben und Ausführung zu geben.
Er fuhr, sowie er ihn erblickte, mit grimmiger Gebärde auf den Jüng-
ling zu, und nach einigen Vorwürfen über seine boshaften Verleum-
dungen, wie er das von dem Jüngling gewählte Rettungsmittel seiner
Tugend nannte, packte er ihn beim Halse, warf ihn zu Boden und drückte
ihm die Kehle so fest zu, dass der arme Jüngling schon ganz blau zu
werden und die Besinnung zu verlieren anfing. •
Während dies in der Schreibstube vorging, träumte die Gattin des
Beamten, die eben im Wochenbett und in einem von der Schreibstube
ziemlich entfernten Zimmer lag, als ob sie den Lehrling halb entseelt,
mit ganz blau unterlaufenem Gesicht und dem völligen Ersticken sehr
nahe, auf dem Boden liegen sähe. Erschrocken fuhr sie aus diesem
Traume auf, rief ihrer Wärterin, die bei ihr wachte, erzählte dieser
ihren Traum und befahl ihr, nach dem Jüngling zu sehen. Diese tat das
und trat gerade um die Zeit in die Schreibstube, da ein kleiner Verzug
noch dem Jüngling hätte tödlich werden können. Bei ihrem Anblick fuhr
der Substitut auf und ließ den Jüngling gehen, der sich nach einiger
Zeit wieder erholte und auf diese Art durch einen Traum von einem
wahrscheinlichen Tode gerettet wurde."
Der Herausgeber 3'1 auch art ist in Verlegenheit, wie er diesen Fall
erklären soll. Er sagt dazu in seinem Kommentar : „Ich enthalte mich
absichtlich jeden Versuchs, diese Geschichte erklären zu wollen, teils,
weil wohl jeder Versuch vergeblich sein und jede Erklärung nur auf
unerweisbaren Hypothesen beruhen würde, teils, weil überhaupt mein
aufrichtiges Glaubensbekenntnis von Ahndungen das ist, daß ich über-
zeugt bin, es lasse sich weder für noch gegen das Dasein eines Ahndungs-
vermögens in unserer Seele etwas Entscheidendes aus der Erfahrung
a priori ohnedie
- s nicht vorbringen, und daß die empirische Psycho-
logie nur durch Zusammenstellung einer Reihe von Erfahrungen zuletzt
auf eine, wiewohl immer noch unvollkommene, Induktion kommen kann,
welche das Übergewicht für oder wider das Ahndungsvermögen geben
könnte. Allein so weit sind wir bis jetzt noch nicht."
In einem ausführlichen Aufsatz „Beiträge zur Oneirologie" hat dann
Mauchart im 6. Bande seines Repertoriums (1801, S. 180) n. a. ein
weiteres telepathisches Erlebnis mitgeteilt, das ihm von einer angesehenen
Ein Beitrag zur Geschichte der Telepathie. 215
und geistreichen adeligen Dame eingesandt wurde. „Etliche Jahre nach-
her erkrankte meine ewig teure Schwester. Ihre Krankheit wurde mir
so lang als möglich verhehlt, und ich sollte durch die erste Nachricht
davon auf ihren für mich unersetzlichen Verlust vorbereitet werden. Da
träumte mir, ieh wäre mit ihr ins Grüne spazieren gegangen, über eine
weite schöne Wiese hin. Plötzlich stand sie an einem Grashügel stille
und sagte : Ich bin müde ; ich kann nicht mehr weiterkommen, worüber
ich erwachte und mir unwillkürlich ein Seufzer entfuhr. Ich schlief
hierauf wieder ein, und nun träumte mir, ich wäre vor einen großen
Palast gefahren, vor welchem meine Schwester mir entgegenkam, mich
hierauf durch viele prächtige Zimmer führte und mir die herrlichsten
Aussichten auf Gärten und lachende Gefilde zeigte. Mir war so wohl bei
ihr, daß ich den Wunsch äußerte: Liebe, hier möchte ich auch wohnen.
Aber sie antwortete mir : Nein, noch ist es dir nicht erlaubt, hier zu
wohnen, aber einst komme ich, dich zu mir abzuholen.
Als ich wieder erwachte, so war mir nicht anders, als ob mir ein
Engel zugelispelt hätte: Deine gute Schwester ist in der seligen Ewig-
keit; und dies wurde mir auch wenige Tage darauf durch ein Trauer-
schreiben bestätigt."
Zwei weitere hierher gehörige Fälle entnehme ich einem der zahl-
reichen Werke, die gegen Ende des 18. Jahrhunderts, im Zeitalter der
Aufklärung, zur Tilgung des Aberglaubens geschrieben wurden und mit
oft recht flachem Rationalismus alle okkulten Phänomene auf ihre natür-
lichen Ursachen zurückzuführen suchten. Dies geschah, wie nach dem
Staude der damaligen Wissenschaft nicht zu verwundern, oft mit recht
unzulänglichen Mitteln. Ein solches Buch sind die „Unterhaltungen über
die auffallendsten neuem Geistererscheinungen, Träume und Ahndungen"
von Gottfried Immanuel Wenzel ans dem Jahre 1800.
Wenz el berichtet hier S. 11 ff.: „Die Frau eines gewissen Herrn
Kahlow in Stralsund befand sich, da ihr Mann amtshalber außer Hause
war und sie ihre Niederkunft hielt, des Nachts auf ihrem Zimmer allein.
Im Nebenzimmer schlief die Wärterin.
Frau Kahlow ist noch völlig munter und wird mit einem Male einen
Gegenstand gewahr, der ihre ganze Aufmerksamkeit an sich zieht. Eine
menschliche Figur nämlich stellt sich in der Größe eines Erwachsenen,
als Türke oder Orientale gekleidet, neben die Stubentür. Die Frau, die
überhaupt an Spukerei nicht glaubt, lächelt über die Figur, weil sie der
Meinung ist, ihr Mann habe sich von seinen Geschäften entfernt und
wolle als Maske in scherzhafter Laune sich ihr darstellen, und redet
daher auch dieselbe als ihren Gatten an. ';Ei, Kahlow,' sagt sie lächelnd,
,was machst du?' Die Figur bleibt un verrückt stehen. Die Frau wieder-
holt ihre Anrede noch öfter und ernstlich, aber immer vergebens. Sie
ruft endlich der in der Nebenstube schlafenden Wärterin und erhält von
dieser die Antwort, daß sie gleich kommen würde. Jetzt fällt der Frau
Kahlow ihr Bruder ein, der sie immer zärtlich geliebt hatte und vor
einigen Jahren nach Konstantinopel abgegangen war. Bei seiner Tren-
216 Graf C. v. Klinckowstroern.
nnng von der geliebten Schwester sagte er damals unter anderen auch
die Worte zu ihr: ‚Schwester, wenn ich weit von dir sterben sollte,
dann überbringe ich dir selber die Todespost.' Selten nur hatte Frau
Kahlow, nach einer mehrjährigen Entfernung ihres Bruders, so lebhaft
an denselben gedacht, und unter den gegenwärtigen Umständen gar nicht,
daß er ihr gerade jetzt hätte einfallen sollen. Sobald aber, wie sie in
dem täuschenden Mann den abwesenden Bruder erblickt, schreit sie auch
auf: ‚Ach, Leopold, mein Bruder!' und weg ist das Bild. Frau Kahlow
erzählte diese Begebenheit ihrem Mann, der Tag und Stunde aufzeichnete.
Ungefähr 18 Wochen hierauf kamen Briefe aus Konstantinopel, welche
meldeten, daß an dem und dem Tage, zu dieser und dieser Stunde, der
Bruder verschieden sei."
Wenzel siebt die Geschichte als ein Werk der Einbildungskraft
und des Zufalls an und sucht sie damit zu erklären, daß die Wöchnerin
in einem Zustand gewesen sei, der für derartige Einbildungen disponiere.
Den zweiten Fall erzählt der skeptische Verfasser als eigenes Er-
lebnis (5. 44 ff.): „Mein seliger Vater praktizierte in seinen jüngeren
Jahren bei einem Geschäftsmann namens Palm. Die Jahre der Praxis
waren vorüber, und mein Vater trat in Dienste. Noch einige Jahre kor-
respondierte er mit seinem ehemaligen Anführer und erholte sich 'Rats
bei demselben. Der Briefwechsel hörte endlich auf, und es verflossen
volle 25 Jahre, daß in meinem väterlichen _Hause von dem alten -Palm
nichts mehr zu hören war. Im Jahre 1779, als ich im September gerade
zu Hause war, trat eines Morgens es war, wenn ich mich recht er-
innere, der 18. dieses Monats ganz unvermutet mein Vater vor mein
Bett und weckte mich aus dem Schlafe. ,Ich habe sehr sonderbar in
dieser Nacht geträumt,' sagte er, ‚und bin sehr unruhig darüber. Der
alte Palm, von welchem ich dir öfters erzählte, war bei mir und sprach
viel von Amtsgeschäften mit mir, küßte mich und sah mich beim Ab-
gehen sehr wehmütig an. Ich fragte ihn nach. der Ursache. Ich sterbe,
war seine Antwort, und so verschwand er aus meinen Augen. Ich er-
wachte. Schreibe doch auf jeden .Fall das heutige Datum auf. Ich be-
sorge, der Mann ist wirklich gestorben.'
Ich verzeichnete das Datum und den Inhalt des Traumes. 14 Tage
vergingen, und mein Vater erhielt Briefe, die ihm meldeten, daß Palm
am 18. September nachts 2 Ehr verschieden wäre und sich bei seinem
Hinscheiden meines Vaters, den er immer sehr liebte, erinnert hatte."
Dazu schreibt Wen z cl: „Man hielt diesen Traum allgemein für
bedeutend. Mir scheint er es nicht zu sein; denn die Seele meines Vaters
hatte keine Data vor sieh, aus denen sie hätte auf den gerade jetzt er-
folgten Tod eines alten abwesenden, schon vergessenen Freundes schließen
können. Daß er sterben würde, dies täglich zu erwarten, dazu berech-
tigte das hohe Alter des Mannes, daß er aber just in dieser Nacht sterbe,
das konnte unmöglich erraten werden. ‚Aber Palm erschien ja im Traum
meinem Vater und sagte ihm, (laß er sterbe.' Bloß Spiel der Phantasie,
dessen Inhalt bloß durch einen Zufall in Erfüllung kam. ,Wie aber eilt-
Psychotherapie und Okkultismus. 217
stand der Traum?' Ich behaupte, mein Vater habe an Palm gedacht,
habe sich der bei ihm zugebrachten Jahre erinnert, und der Gedanke
sei flüchtig in ihm rege geworden, daß der Greis nun wohl auch bald
abtreten dürfte. Freilich wußte von alledem mein Vater nichts; aber dies
beweist nicht, daß diese Ideen nicht die Vorgänger des Traumes waren."
(Schluß folgt in Heft 4.)
Psychotherapie und Okkultismus.
Von Prof. Dr. I. H. Schultz, Berlin, Nervenarzt.
Spezialarzt für Psychotherapie.
Enter Psychotherapie verstehen wir modernerweise nicht mehr die
Anwendung einer einzelnen Methode psychischer Beeinflussung durch den.
Arzt, sondern die systematische Verwendung der bisher bekannten solchen
zu Heilzwecken; in diesem Sinne umschließt die Psychotherapie die hyp-
notische und Suggestivtherapie, die rationale, hauptsächlich mit den Me-
thoden der Aufklärung, Belehrung, -Übung usw., besonders auch mit Unter-
stützung experimentell psychologischer Anordnungen, arbeitende Wach-
psychotherapie und das Gesamtgebiet psychoanalytischer Bestrebungen
aller Richtungen. Von diesen Methoden haben namentlich die erste und
die letzte nahe Beziehungen zu den Problemen des Okkultismus und den
okkultistischen Forschungen.
Die große und gefährliche 'Holle suggestiver Einflüsse
in der okkultistischen Forschung ist schon von vielen Seiten
eingehend gewürdigt worden. Sie ist im Prinzip in den verschiedensten
Punkten des okkultistischen Experimentierens als besonders wirksam
nachzuweisen.
1. Suggestive Fälschungen der Wahrnehmungen, wofür
in dem neuen Standardwerk von Dessoir „Der physikalische Mediumis-
mus" (Berlin, Ullstein 1925) zahlreiche Belege zu finden sind. Besonders
interessant ist in dieser Beziehung die Selbstschilderung eines kritischen
Autors, der nach langem Warten in Rotlicht deutliche Bewegungen einer
Kugel auftreten sah, die, wie exakte Fa.denkreuzkontrolle unmittelbar
nachher ergab, sicher nicht stattgefunden hatte.
Ganz kompliziert wird diese ganze Seite der Frage dadurch, daß,
wie wir jetzt sicher wissen, auch die Selbstbeobachtung des ganz normalen
Menschen in weitesten' Maße durch derartige Erscheinungen kompliziert
wird. Erfahrungen an ungefähr 500 normalen Menschen, die ich persönlich
autosuggestiv trainiert habe, ergeben mit Sicherheit, daß wir uns hier nicht
in dem abstrakten Gebiet der sog. „Einbildung" bewegen, sondern daß
bei der Mehrzahl ganz normaler Versuchspersonen autosuggestive Uni-
stellungen kiirperliehe Organismusschwankungen darstellen. Richten z. 13.
die von mir trainierten Versuchsperson en ihre Konzentration auf das Blut-
gefäßsystem, so entstehen nicht etwa mir subjektive Veränderungen, sondern
objektiv veränderte Körperhaltungen. Mit einem von der Firma Zeiß mir
218 I. H. Schultz.
zur Verfügung gestellten, noch nicht im Handel befindlichen, überaus emp-
findlichen thermo-elektrischen Apparate konnte ich nachweisen, daß bei
derartigen Gefäßumstellungen die strahlende Wärme des lebendigen mensch-
lichen Körpers in weiten Grenzen verändert wird. Die Versuchspersonen
schildern spontan das Erlebnis der Gefäßverengerung als Kältegefühl, fast
immer in dem Sinn, „es weht mich ein kühler Hauch an", die Gefäß-
erweiterung wird als umhüllender und strahlender Wärmestrom geschil-
dert. Beide Beobachtungen begegnen uns vielfach als Gründe zum Miß-
verständnis okkultistischer Forschung. Die mit der inneren Hinwendung
auf einen Körperteil verbundene aktive Blutwelle läßt durch das be-
gleitende Wärmegefühl den Irrtum einer von außen einwirkenden Kraft
entstehen und stellt deswegen von jeher ein Paradestück der Magneto-
pathen dar ; zahlreiche Kranke haben mir berichtet, daß für sie der
sichere Beweis einer besonderen Kraftbegabung eines früher behandeln-
den Magnetiseurs darin gegeben sei, daß sie eine deutliche strahlende
Wärmeempfindung erlebten, wenn er seine Hand über ihre Körperober-
fläche führte und waren je nach Einstellung überrascht oder enttäuscht,
wenn ich ihnen demonstrierte, daß sie dasselbe Erlebnis ,ojine jeden Mag-
• netiseur jederzeit bei sich selbst herstellen könnten. Das Erlebnis der
Gefäßverengerung, der „kühle Hauch", hat bis in die letzte Zeit im
Okkultismus im Sinne eines Geisterhauches mißverständliche Beachtung
gefunden; in der Tat genügt eine - ganz leichte Kontraktion der Blut-
gefäße irgendeiner Hautpartie, um die Erscheinung bei gefäßerregbaren
Menschen mit stärkster Intensität auftreten zu lassen. Wer diese grund-
legenden Tatsachen nicht kennt, wird hier ebenso wie im vorigen uni-
gekehrten Falle geneigt sein, dem Innenerlebnis fälschlich eine äußere
-Ursache zuzuordnen. Es wäre daher dringend zu wünschen, daß die bei
okkultistischen Versuchen beteiligten Kontrollpersonen genügend instruiert
wären, um diese Fehlerquellen nach Möglichkeit auszuschalten.
2. Suggestive Fälschungen der Bewegungen sind weiter
in einem Ausmaße wirksam, von dem sich der Fernerstehende kaum einen
Begriff macht. Wir dürfen zunächst das allgemeine Gesetz formulieren,
daß die intensive seelische Vergegenwärtigung irgendeiner Bewegung ent-
sprechende, bei genauer Beobachtung oft mit bloßem Auge, in schwieri-
geren Fällen mit entsprechenden Anzeige-Apparaten wahrnehmbare Muskel-
aktionen auslöst, die nicht mit einem bewußten Willkürerlebnis verbunden
sind, also, um ein jetzt viel mißbrauchtes Wort zu verwenden, „unbewußt"
geschehen. Ein bekanntes Beispiel für diese Tatsache ist das von Bacon
1826 mitgeteilte kleine Experiment (nach Hilg er): „Man legt eine Taschen-
uhr mit dein Zifferblatt gerade nach oben vor sich auf den Tisch. Zu beiden
Seiten der -Uhr setzt man die Ellenbogen auf die Tischplatte auf, in der-
selben Entfernung voneinander wie man es zu tun pflegt, wenn man
seinen Kopf auf beide Hände stützen will. Man nimmt aber zwischen
seine Hände nicht den Kopf, sondern vereinigt die Fingerspitzen beider
Hände in freier Luft vor dem Kopfe gerade senkrecht über der auf der
Tischplatte liegenden Uhr und nimmt zwischen die Fingerspitzen (etwa
Psychotherapie und Okkultismus. 219
der Zeigefinger) das eine Ende eines dünnen Fadens, den man so lang
wählt (etwa 30 cm), daß ein Knopf oder Ring, den man an das untere
Ende anbindet, gerade über dem Zifferblatt schwebt, ohne es zu berühren."
Während man den zunächst stillestehenden Ring beobachtet, gebe
man sich dem Gedanken hin : jetzt wird der Ring in der geraden Linie
zwischen der Ziffer 6 und der Ziffer 12 hin und her pendeln und ver-
folgt dann diesen Gedanken eine Zeitlang. Sehr bald schlägt der Ring die ge-
dachte Richtung ein. Stellt die Versuchsperson sich dann auf eine andere
Richtung ein, so arretiert das Pendel, uni sehr bald in die neue Rich-
tung überzugehen, ebenso beschreibt es Kreise und Ellipsen, alles nach
Wunsch und Gedanken. Es wäre sehr wünschenswert, wenn die Wünschel-
rutengänger, Pendeldiagnostiker e tutti quanti sich diese kleine Banali-
tät in ihr Tagebuch schreiben wollten! Gewiß liegt es dem modernen
kritisch und psychologisch orientierten .Nervenarzte gänzlich fern, als
überheblicher Doktor Allwissend den gesamten Problemkreis des Okkul-
tismus irgendwie ex cathedra aburteilen zu wollen. Die besonderen Kennt-
nisse und Erfahrungen seiner Tätigkeit machen es ihm aber zur dringen-
den, leider dem fanatisierten Okkultisten unliebsamen Pflicht, unermüdlich
auf die sich aus seinem Fachgebiet ergebenden Fehlerquellen hinzuweisen.
Gerade die hier liegenden Gefahren sind so besonders groß, weil dem
„gesunden Menschenverstande-' nichts weniger einleuchtet als der Gedanke,
es wisse der normale Mensch nichts von seinen Bewegungsleistungen. Sie
scheinen ihm so sehr die eigentlichste Domäne des Willensgebietes, daß
ein berechtigter Zweifel an (dieser Gottähnlichkeit meist verübelt wird.
Andererseits bedingt es der völlig unbewußte Verlauf solcher Reaktionen,
daß die Versuchspersonen zu vollem Rechte jede wissentliche Bewegungs-
ausführung bestreiten, ja unter Eid ableugnen können. Vorschnelle Pseudo-
kritik, der es an der nötigen Kenntnis und Erfahrung mangelt, ist dann
allzuschnell mit der Annahme willkürlicher Schwindelmanöver bei der
Hand. Es ist zu denken, daß gelegentlich durch unbewußte Be-
wegungen von Kontrollpersonen Effekte vorgetäuscht wer-
den könn en, wenn man auch natürlich diese Annahme mit der nötigen
Kritik handhaben wird. Von prinzipieller Bedeutung ist endlich noch der
Punkt, daß suggestive Bewegungsmodulationen weit über die Muskeln
hinweggreifen, die der bewußten Willkür engeren Sinnes untergeordnet
sind, ein Punkt, der welliger für die Bewertung der Kontrollpersonen
und ihrer Leistungen, als für das Verständnis medialer Leistungen von
Belang ist. Die medialen Persönlichkeiten haben ebenso wie die hysteri-
schen eine weit ausgedehntere Ausdrucks- und Einflußsphäre im Bereich
ihres Organismus ; Pulsschwankungen, Arbeitsleistungen der Organe mit
glatten Muskeln (Magen usw.), Atemstörungen, Zitterbewegungen und vieles
andere mehr, besonders auch Zustände, die auf leichte Kreislaufverände-
rungen im Gehirn schließen lassen, wie plötzliches Erbleichen und ohn-
machtsähnliche Zustände, stehen diesen Menschen viel leichter und mehr
zur Verfügung als den Durchschnittsmenschen, so daß ein gewiegtes Me-
dium unliebsame Kontrollierungen oder sonstige lästige Situationen jeder-
220 I. H. Schultz.
zeit durch Krankheitserscheinungen äußerlich bedrohlicher Art illusorisch
machen kann. Parallel damit, das sei hier nebenbei bemerkt, geht häufig-
eine ans Unglaubliche grenzende Einfühlungsfähigkeit für fremde moto-
rische Leistungen. So demonstrierte mir M ti 11 e r in Chemnitz einmal
Kurven einer hysterischen Patientin, die in der Lage war, jede noch so kom-
plizierte Kurve am Sommersehen drei-dimensionalen Bewegungsapparate
nach kurzer einmaliger Betrachtung verblüffend ähnlich „nachzuzitter'!".
Für die Bewertung der Aussagen kontrollierender Personen ist end-
lich von erheblicher Bedeutung, daß unbewußte Bewegungen der Augen-
muskeln, deren Arbeit ja einen wesentlichen Teil unserer Raumerlebnisse
bedingt, als Objektbewegungen wirken, so daß ein solcher Beobachter
von einer objektiven räumlichen Objektverschiebung überzeugt ist.
3. In noch viel höherem Maße als die vorstehenden kurz angedeuteten,
vergleichsweise primitiveren Reaktionen sind die h öh er en psyehi scheu
Funktionen suggestiver Fälschung zugänglich. Das ist, wie
Moll mit Recht hervorgehoben hat, zuerst in seinem ganzen Umfange
von den älteren Bearbeitern des Hypnotismus und der Suggestion erkannt
und dann von der modernen und angewandten Psyckologie systematisch
bearbeitet worden. Auffassung, Erinnerung und Aussage, Kri-
tik und Urteilsfindung unterliegen suggestiver Einwir-
kung in so außerordentlichem Maße, daß nur bei einem Höchst-
maß methodischer Exaktheit gröbste Irrtümer vermieden werden können.
Ganz besonders stark treten solche Fehler in Kraft, wenn die in Frage
stehenden psychischen Faktoren nicht auf der nüchternen Ebene be-
sonnener Sachlichkeit, sondern auf dem wogenden Meere erregter Gefühle
spielen. Unter solchen Umständen müssen wir jede nicht durch objektive
Meßapparate und sofortige stenographische Protokollierung gesicherte Be-
richterstattung als unbeweisend bezeichnen. 1924 sind aus dein Göttinger
Gerichtsärztlichen Institute gerade wieder außerordentliche instruktive Bei-
spiele mitgeteilt. So verließ ein Straßenbahnschaffner morgens nach einem
Streit mit seiner Ehefrau seine Wohnung. Sein Dienstweg führte ihn an
einem Flusse vorbei; plötzlich stürzt seine Frau sich neben ihm ins Wasser,
er zieht sie heraus, trägt sie in seine Wohnung, macht hier 2 Stunden
Wiederbelebungsversuche und merkt erst nach ihrem Abschluß, daß seine
Frau ruhig schlafend im Nebenzimmer liegt und er eine unbekannte Selbst-
mörderin vor sich hat. SolcheAffekterlebnisse durchschnittlicher Mitbürger
am hellichten Tage lassen die Reichweite entsprechender Vorgänge im
täuschungsreichen Milieu mediumistischer Sensationen ermessen.
Sind so schon die Schwierigkeiten hinsichtlich der meist als „normal"
angesehenen Kontrollpersonen bei mediumistischen Sitzungen außerordent-
lich viel größer als die treuherzigen Berichte sonst oft sehr verdienst-
voller Zeugen ahnen lassen, so steigen sie hinsichtlich der Beurteilung
medialer Persönlichkeiten ins Ungemessene.
Selbst die erfahrensten Hypnoseforscher sind sieh z. B. darüber einig,
daß es kein sicheres Kennzeichen gibt, simuliertes und echtes Trance zu
unterscheiden. Ein der Hypnose nicht eben freundlich gesinnter Wiener
Psychotherapie und Okkultismus. 221
Psychiater hat diese Sachlage einmal durch das sehr drastische Scherz-
wort charakterisiert, bei der Hypnose wisse man nie, wer der Angeschmierte
sei, der Patient oder der Arzt. Es wäre allerdings durchaus einseitig, diese
Schwierigkeiten lediglich am Phänomen der Hypnose sehen zu wollen ;
wenn in einem Konzert ein Besucher den Darbietungen mit den Zeichen
sichtlicher Ergriffenheit folgt, wird zunächst jeder Mensch annehmen, daß
das Innenerlebnis der Haltung entspricht. So hat auch im allgemeinen
der Leiter hypnotischer Versuche keinen Grund, die Echtheit der von ihm
beobachteten Erscheinungen zu bezweifeln, um so weniger als ja im all-
gemeinen unter ärztlichen Umständen kein Motiv für eine Täuschung
vorliegt. Aber gerade in diesem Punkt unterscheidet sich die ärztliche
'Heilarbeit prinzipiell -vom Okkultismus. Sie erhebt nicht den Anspruch
besonderer mystischer Leistungen oder Vorgänge, sondern strebt nur eine
technische Steigerung des ärztlichen Einflusses an. Es liegt ihr durchaus
fern, irgendwelche besonderen Kräfte anzunehmen oder zu suchen, es ist
für sie nur wesentlich, wünschenswerte Einstellungen in der Versuchs-
person tiefer zu verankern. Demgegenüber bedeutet für den Okkultisten
die Trancierung den hergebrachten Weg zur Erschließung mystischer
Phänomene.
Von entscheidender Bedeutung für die Verwendung der Reaktionen
Trancierter ist eine ganz eingehende Kenntnis der kritischen Hypnotismus-
forschung. Die unerhörte Steigerung des sinnlichen und psychischen Ein-
fühlungsvermijgens, die in ausgesprochenen Fällen geradezu divinatorische
Fähigkeit der Erfühlung irgendwelcher ITmwelt-Tendenzen; das unge-
bundene Spiel schöpferisch produktiver und instinktiv primitiver Funk-
tionen machen den Trance-Zustand zu einem ganz eigenartigen und bi-
zarren Beobachtungsobjekt.
Darüber hinaus hat die psychoanalytische Forschung, wenn
auch mit keinerlei Einseitigkeiten, die Erkenntnis erobern* können,
daß in ihm vielfach unbewußte Einstellungen deutlich hervortreten, ja in
manchen Fällen für seine Entstehung und Ausgestaltung entscheidend
sind, von deren Dasein und Wirksamkeit das Wachbewußtsein des durch-
schnittlichen Menschen nichts ahnt. Schon die alte Hypnoseforschung
kannte eine nur dem Suggestor zuliebe gemimte Gefälligkeitshypnose und
eine Hypnosesucht oder Hypnomanie mit Zügen erotischer Aufdringlich-
keit. Freud verdanken wir die Erkenntnis, daß weit häufiger, als man
bisher annahm, nach seiner Ansieht überall, unbewußte Triebeinstellungen
das Leben bedingen. Dieser Gesichtspunkt ist meines Erachtens in der
Psychologie der Medien zu kurz gekommen; es erscheint mir nicht zweifel-
haft, daß bei manchen Medien nicht uur die Verlockung äußerer An-
nehmlichkeiten oder Vorteile, sondern auch tiefe unbewußte Liebesbindung
an den Versuchsleiter unbewußte -Virtuosenleistungen frei machen, auf
deren Konto betrugähnliche Leistungen bei wachbewußter Gutgläubig-
keit zu setzen wären.
Die zweite Hauptrichtung der Psychoanalyse, die lndividualpsycho-
logie Adlers ist hier gleichfalls zu nennen. ihr Wesentlichstes liegt darin,
222 Verschiedenes.
psychische Reaktionen als Auswirkung unbewußten Machtwillens zu ver-
stehen, und auch hierin scheint uns ein wesentlicher Beitrag zur Psycho-
logie des Unbewußten zu liegen, der geeignet ist, die Berufung zum Me-
dium, seine Willfährigkeit und Hingabe an die Leistung und seinen Haß
auch gegen die lauterste und sachlichste Kritik dein Verständnis näher
zu bringen. Diese Gesichtspunkte gelten nicht nur für die Psychologie
des Mediums, sondern auch in hohem Maße für die vieler ihrer Vertreter
und Anhänger.
Vielleicht zeigen schon diese kurzen Hinweise aus dem Berührungs-
gebiet psychotherapeutischer Normalerfahrungen und okkultistischer For-
schung ein wenig das außerordentliche Maß technischer und methodischer
Schwierigkeiten auf diesem heiklen Gebiete. Die Frage eigentlich krank-
hafter Vorgänge ist in diesem Zusammenhang absichtlich außer acht ge-
lassen, um sie einer späteren gründlicheren, zusammenhängenderen Dar-
stellunc vorzubehalten.
Verschiedenes. •
Verbot der Bildung einer Gesellschaft für Medienforschung.
Ich kann dem Standpunkt des Kollegen W a gn er v on J aur egg nicht
beitreten. Die Begründung, die für die Verwerfung des Einspruchs der Gesell-
schaft für Medienforschung gegeben wird, ist an sich durchaus zutreffend. Be-
sonders in Wien (aber nicht nur in Wien) ; herrscht eine „hypnotische und spiri-
tistische Seuche". Zweifellos ist auch die Frage, ob gesundheitliche Gefährdung
in Betracht kommt, zu bejahen. Wie immer man sich aber den okkulten Er-
scheinungen im engeren Sinn des Wortes gegenüber einstellen mag, so ist eine
Gleichsetzung des Spiritismus mit den angeblichen Erscheinungen des Mediumis-
mus unstatthaft. Wir bezweifeln wohl, daß eine „Gesellschaft für Medien-
forschung", der nur Anhänger der umstrittenen Fragen angehören, an sich ge-
eignet ist, diese w issensch a f t lieh zu klären. Eine Geistesrichtung (auch
wenn sie auf abwegigen Ideen fußt) kann aber durch behördliche Verbote nicht
unterdrückt werden. Wir bezweifeln weiter, ob einem solchen Verbot praktischer
Wert zukommt; dagegen hat es sicherlich d i e Folge, daß die bestehenden Gegen-
sätze verschärft werden. Der einzige Weg, weiter zu kommen, scheint mir,
worauf ich immer wieder verwiesen habe, nur der zu sein, daß theoretischer Zank
und Streit beendet wird, und an seine Stelle gem eins ame, wissenschaf t-
1 i ehe Forschung tritt. Je ablehnender sieh die wissenschaftlichen Kreise
verhalten, desto dunkler werden die Pfade sein, auf denen die psychologisch nicht
geschulten unkritischen Laien wandeln. Diese Erwägungen sind u. a. für mich
maßgebend, gegenwärtig die Gründung von forensisch psychologischen Gesell-
schaften anzuregen (ähnlich der in Hamburg seit 1910 bestehenden), die ei ne
ihrer Aufgaben in vorurteilsloser Prüfung des -Medi umismus" sehen sollen.
Prof. Dr. med. A. A. Fr iedlän der. Freiburg i. Br.
Neues über Dunkelseancen.
_Mehr Licht" will der Skeptizismus.
„Dunkelheit", höchstens vom schwachen Rotlicht kaum entdunkelt, ver-
langen die Medien: denn sonst gelingen die „Seancen" nicht. Diese Gegensätze
scheinen unüberbrückbar und doch lassen sie Hoffnung auf Verständigung.
Verschiedenes. 223
Es gibt eine Dunkelheit, bei der man nichts sehen, aber gut photographieren
kann und noch mehr: manche Stoffe auf ihre Zusammensetzung erkennen.
Diese merkwürdige Dunkelheit wird erzeugt durch die Quarzlampe der
Quarzlampengesellschaft m. b. H. in Hanau, in Verbindung mit dem Diagnose-
Ansatz zur bekannten künstlichen Höhensonne. Erstere ist fast überall bei
Ärzten zu finden; es dürfte also keine Schwierigkeit machen, eine oder besser
zwei derselben zu medialen Versuchen leihweise zu beschaffen. Erforderlich wäre
nur noch der Erwerb eines bzw. zweier Exemplare des Diagnose-Ansatzes mit
dein Dunkelfilter, die zum Preise von 82,50 Mk. geliefert werden.
Als Lichtquelle der Höhensonne dient eine Quarzquecksilberlampe, die
reich an ultravioletten Strahlen ist. Filtriert man diese mit dem neuen eigen-
artigen Filterglase heraus, so wird fast alles sichtbare Licht ausgelöscht und nur
Licht von der Spektrallinie 400 2. und darunter durchgelassen. Diese Wellen
liegen jenseits der Sichtbarkeitsgrenze des Auges; sie sind aber von großer photo-
graphischer Energie.
Leider wird dieses Licht vom Glase absorbiert, also nicht durchgelassen.
Gewöhnliche Objektive, auch die der besten Marken, können in diesem Falle
nicht gebraucht werden.
Dafür bietet aber vollkommenen Ersatz das Quarzobjektiv. Seit mehr als
20 Jahren bediene ich mich eines solchen mit sehr gutem Erfolge, wobei ich eine
Bogenlampe mit vorgeschaltetem Wood'schen Filter als Lichtquelle verwendete.
Dasselbe kann natürlich nicht visuell auf der Mattscheibe eingestellt werden,
sein ultravioletter Strahlenfokus ist fürs Auge unprojizierbar, dafür bedient man
sich einer Einstellskala, die man entweder berechnen oder experimentell be-
stimmen kann. Eine Arbeit, die nicht jedem liegt.
Es ist mir gelungen, die bekannten optischen Werke Ernst Leitz in Wetzlar
zu veranlassen, zu ihrer vorteilhaft bekannten kleinen „Leica-Kamera" ein
passendes Quarzobjektiv zu berechnen und herzustellen, mit einer Einstellskala
von 1 Meter an bzw. ein Triplet aus Uviolglas. Diese bequeme Zwergkamera
arbeitet mit den überall erhHtlichen Kinofilms und zwar mit Stücken von 1,60 m
Länge. welche 36 Aufnahmen Raum geben. Die Bilder haben 24 X 36 mm Größe,
sind äußerst detailreich und lassen sich bis auf das Zehnfache vergrößern, ohne
daß das feine Korn des Films störend auftritt. Zu jedem Apparate werden
3 Rollfilm-Kassetten mitgeliefert; man hat also für eine Sitzung 108 Platten zur
Verfügung, auf welchen man ein fast lückenloses Protokoll photogräphisch auf-
nehmen kann. Es bleibt natürlich unbenommen, ein größeres Arsenal sich zuzu-
legen, was bei dem billigen Preise der Spulen (1,50 Mk. für 36 Aufnahmen)
keinerlei Schwierigkeiten machen kann.
Die merkwürdige Dunkelheit der Filterquarzlampe bietet aber noch eine
Besonderheit: Sie erlaubt eine Menge ion Konstatierungen, die bei gewöhnlichem
Lichte, auch dem „hellsten", unmöglich sind. So z. B. in Bezugnahme auf das
Auftreten der Pseudopodien. Es würden diese mit Leichtigkeit von allen Kunst-
produkten zu unterscheiden sein und sich, unter Anwendung besonderer
Methoden, auch von der gewöhnlichen Haut abheben. Ein Blick würde genügen,
festzustellen, ob angeblich telepathische Gebilde aus Seide, Wolle, Baumwolle
oder Zellulose hergestellt sind und noch manches andere.
Albert Ho f man n (Mehlein).
.•
Von Gliedabgüssen in Paraffin.
Von jeher ist seitens der Spiritisten und Okkultisten der Wachs- oder
Paraffin-Abguß von „Geisterhänden" oder „teleplastischen Gliedmaßen" als
exquisites Beweisstück für die supranormale Entstehung solcher Phänomene an-
gesehen worden. Denn nur die sich dematerialisierende Geisterhand soll imstande
sein, die Paraffinform abzustreifen, ohne sie zu sprengen. In neuerer Zeit hat
insbesondere Fr anek-Kluski derartige Phänomene produziert, von denen
224 Verschiedenes.
Dr. Gele y in mehreren Veröffentlichungen Kunde gegeben hat. Ohne an der
Echtheit der K lusk i schen Paraffinabgüsse zu zweifeln, hat Gel ey in seiner
„Revue Metapsychique" (1923, Nr. 2) doch zugegeben, daß es an sich möglich sei,
die „metapsychischen Moulagen" nachzuahmen. Denn ein Paraffinhandschuh, der
durch Eintauchen der Hand in geschmolzenes Paraffin entsteht, ist zunächst,
so lange er noch im Erkaltungsprozeß nahezu zähflüssig ist, so elastisch wie ein
solcher aus Kautschuk und kann infolgedessen, in kaltem Wasser abgeschreckt,
ohne daß die Form gesprengt würde, von der Hand abgezogen werden, ehe er
erhärtet. Sir Arthur Conan Doyle, der bekanntlich ein enragierter Spiritist
geworden ist. hat über diese Frage mit dem Londoner Anatomen Sir Arthur
K eith diskutiert, und letzterer hat nunmehr mit vollem Erfolg eine Probe aufs
Exempel gemacht. In seinem Laboratorium im Royal College of Science hat
K e ith nach dem üblichen Verfahren bei mediumistischen Sitzungen Paraffin-
abgüsse herstellen können, die genau so aussehen, wie die von Kluski produ-
zierten. Die Londoner illustrierte Wochenschrift -The Sphere" (Nr. 1330, vom
18. Juli 1925, S. 79) veröffentlicht 6 Abbildungen, die die verschiedenen Stadien
der Entstehung dieser "Paraffinhandschuhe" darstellen, nach Photographien aus
dem Laboratorium K eiths, dessen Assistentin die Versuche ausgeführt hat.
Die Abbildungen zeigen deutlich das Verfahren: 1. Die Assi3tentin taucht ihre
Hand in ein Gefäß mit geschmolzenem Paraffin, das auf Wasser von etwas mehr
als Bluttemperatur schwimmt. 2. Der Paraffinhandschuh auf der Hand. 3. Die
Hand im Paraffinhandschuh wird in kaltes Wasser getaucht. 4..Das kalte Wasser
befreit die Hand von der anhaftenden Paraffinform, welche (5.) von der Hand sogar
bei leicht abgebeugten Fingern abgezogen weiden kann. Das 6. Bild stellt drei
Paraffinhohlformen dar. Bei der Wahl eines Paraffins (Weichparaffin) mit ge-
eignetem Schmelzpunkt — dieser schwankt zwischen 270 und 600 — und mit
einiger Sorgfalt lassen sich auf diese Weise, wie K eith nachgewiesen hat, sehr
schöne Paraffinabgüsse ohne Bemühung metapsychischer Hilfen herstellen.
Graf Klinckowstroem.
Pro Domo.
Am Fuße der zweiten Umschlagseite von Heft 1 und 2 unserer Zeitschrift
stand eine kleine Notiz, die inhaltlich sicher insofern berechtigt war, als sie
zum Ausdruck bringen wollte, daß unser Blatt als erstes und einziges in Deutsch-
land beiden Lagern der okkultistischen Forschung unparteiisch zu dienen und
ausschließlich Wissenschaft zu treiben, nicht aber einen bestimmten Standpunkt
zu verfechten suche. Weil man aber aus jener Notiz vielleicht auch die (nicht
gemeinte) Absicht herauslesen konnte, daß wir nicht bloß ein Anderssein, son-
dern auch ein Bessersein für uns in Anspruch nahmen, so wurde sie von okkul-
tistischer Seite abfällig kritisiert; besonders unwillig hat sich Herr Dr. Edgard
Drehe r in der „Zeitschrift für Parapsychologie" (Februar 1926, S. 118) darüber
geäußert, indem er sie als Eigenlob charakterisierte. Es ist nun wohl durchweg
bei Büchern und Zeitschriften üblich, daß die Umschlagsseiten (abgesehen von
Inhaltsangaben und Mitarbeiterverzeichnissen) Herrschaftsbereich des Verlages
sind; die Empfehlungen und Ankündigungen, die dort abgedruckt werden, be-
kommt der Autor oder Schriftleiter gewöhnlich erst nach der Drucklegung zu
sehen, sie können also auch nicht seine Gesinnungen oder Ansprüche wider-
spiegeln. Obgleich uns also die Sache wenig angeht, haben wir doch den Verlag
ersucht, den Stein des Anstoßes zu entfernen. Nachdem wir so unserseits das Er-
forderliche getan haben, sollte Herr Dr. Dreher das Seinige tun, indem er erklärt,
was er sieh, oder der Zeitschrift für Parapsychologie. oder der Sache des Okkul-
tismus im Allgemeinen durch diese Aufbauschung einer unscheinbaren Verlags-
notiz zu nützen glaubte. Die Schriftleitun g.
Referate und Zeitschriftenschau. 225
Referate und Zeitschriftenschau.
Psychologie und Medizin,
Vierteljahrsschrift für Forschung und Anwendung auf ihren Grenzgebieten.
Verlag Ferdinand Enke. Stuttgart.
Diese zur gleichen Stunde geborene Zwillingsschwester unserer Zeitschrift
hat soeben ihr erstes Heft erscheinen lassen. Als Herausgeber zeichnet Dr. R. W.
chul t e, Berlin. Ihm zur Seite stehen Prof. R. S ommer- Gießen, Prof.
E. R. J a ensch- Marburg, Geheimrat A. M o 11- Berlin, Prof. W. Wir th -
Leipzig, Prof. R. H. Go ldschmidt- Münster.
In unser spezielles Interessebereich fällt der Aufsatz „Okkultismus und
Psychologie", von A. Moll, der zu dem sog. Moll-Prozeß Stellung nimmt.
Folgendes dürfte den meisten Lesern noch neu sein: Die Kontrollpersonen, die
das Medium während der bekannten Reifen-Sitzung beaufsichtigt hatten, be-
haupteten, sie selbst hätten die Hände des Mediums festgehalten, nicht sich von
seinen Händen halten lassen, was insofern wichtig ist, weil das Medium viel
leichter eine Hand befreien kann, wenn diese die Hand des Kontrollierenden
deckt. Nun zeigte es sich aber, daß die betr. Kontrollpersonen sich selbst nicht
darüber klar waren, ob sie oder das Medium tatsächlich der festhaltende Teil
waren. Als vor Gericht die betr. Sitzung dramatisch "gestellt" werden sollte,
beging die eine Kontrollperson den Fehler, ihre Hand vom Medium halten zu
lassen. Und eine andere Sitzung ist photographiert worden. das Bild aber zeigt,
daß das Medium die Hand des einen Nachbars hält, während beim anderen Nach-
bar seine Hand wenigstens oben liegt, was auch verdächtig ist.
Dr. Rob. Werner S chult e bringt eine umfangreiche Arbeit über seine
Nachprüfung des Elektro-Diagnoskops. Der ukrainische Arzt -
. Dr. Z. B i ssk y
hatte diesen Apparat erfunden, um Stellen der den Schädel umgebenden Haut
ausfindig zu machen, die für elektrische Reize besonders empfindlich sind. Er
nahm an, daß bestimmte Reflexstellen bestimmten Organen, Krankheiten.
geistigen Eigenschaften und Begabungen (wie Organisations- und Kombinations-
gabe, Faulheit, Mystizismus) zugeordnet seien, ja ursprünglich hat er wohl, aus-
gehend von der Phrenologie, angenommen, man könne mit Hilfe des elektrischen
Stroms durch den Schädel hindurch die den betr. Organen oder Eigenschaften
entsprechenden Hirnzentren unmittelbar abtasten. S c h ult e verwirft diese
etwas phantastische theoretische Grundlage der Erfindung, stellt aber durch
genaue Untersuchungen an mehr als 300 Versuchspersonen fest, daß die Ergebnisse
der elektrodiagnoskopischen Prüfung sich so genau mit denjenigen der Selbst-
analyse der Versuchspersonen, der äußeren Beobachtung, der psychologischen
Testprüfung decken, daß ein Zufall als ausgeschlossen angesehen werden muß.
Diagnoskopprüfung und Eichungsfeststellung wurden so völlig getrennt vor-
genommen, daß nach 5 c hu lt e s Ansieht jede Suggestion bei Versuchsperson wie
bei Prüfungsleiter vermieden war, bei der Diagnoskopprüfung wurden immer
nur die Zahlen der Reaktionsfelder, nicht deren Bedeutung genannt. Wie die
Übereinstimmung zustande kommt. muß die Zukunft lehren. vorhanden ist sie
auf jeden Fall. R. Baerwald.
Revue metapsychique, Jahrg. 1925.
Nr. 1. Januar/Februar.
Eiigne Osty: Experimentaltelepathie.
Gelegentlich der Übernahme der Direktion des internationalen meta-
psychischen Instituts gibt Verfasser seine Gedanken über die Vorführungen und
die Untersuchungsmethoden dieser Wissenschaft. Er behandelt kurz die Ge-
schichte dieser Versuche — ohne irgend eines deutschen Namens Erwähnung zu
Zeitschrift ftir Okkultismus 1. 15
226 Referate und Zeitschriftenschau.
tun. Er bedauert, daß die Experimente so wenig Erfolge aufweisen gegenüber
den spontanen Äußerungen. Na?h seinen Erfahrungen sind die Ergebnisse der
gewerbsmäßigen Hellseher mehr auf Telepathie zurückzuführen. Neues zum
Gegenstande bringt er nichts.
Dr. Geleys letzte Experimente mit dem Medium Kluski.
Sie entfernen sieh in keinem Punkte von den üblichen Seancen. Licht-
erscheinungen (bis zu 5-Fr.-Stücken große Sterne!) Ozongeruch, andere Parfüms;
leuchtende Hände, Paraffinabgüsse u. dgl. (Ob der angebl. Ozongeruch nicht mit
Phosphorgeruch verwechselt ist?)
Der automatische Tanz (Charles Riehet).
Drei Fälle werden berichtet, in denen Frauen plötzlich eine Art von
priesterlichen Tänzen aufzuführen sieh "genötigt" sahen. Verf. bittet um Mit-
teilung ähnlicher Beobachtungen.
Nr. 2. März/April.
Eug6ne Osty: Ludwig Kahn, ein Mann mit außer-
n or malern E rk enn tni sv ermöge n. (Vgl den Aufsatz von Geh. Sanitäts-
rat Dr. A. M o 11 in diesem Heft.)
Dr. G-eleys Versuche mit Ossowiecki im Juni-Juli 1924.
Mit großer Ausführlichkeit werden interessante Versuche über das Lesen
eingeschlossener Schriftzüge, die mit sympathischer Tinte .geschrieben waren,
erzählt, die aber den allgemein bekannten keine neue Note geben.
G. Charpentier: Versuche mit Ossowiecki.
Eine kleine Zeichnung wird richtig gelesen.
F. Regnault: Spontane Telepathie.
Ein Wahrtraum, der erlaubte, das Datum eines Todesfalles festzustellen.
E. Osty: Ein entlarvtes falsches Medium.
Es wurde einmal mittelst eines Tupfens Karmin festgestellt, daß das
Medium die Erscheinung schauspielerte, und dann wurde es an der erscheinenden
Hand festgehalten.
Nr. 3. Mai/Juni.
Charles Riehet: Nekrolog auf Flammarion,
Eugene Osty: Ludwig Kahn, ein Mann mit außer-
normalem Erkenntnisvermögen (Schluß aus Nr. 2).
A.Rouhier: Metagnornische Experimente.
Dies Wort bedeutet übersinnliche Erkenntnis und ist von Emil Boirac
geprägt.
Ausführliche Beschreibung eines phantastischen "Haschischrausches",
wobei wunderbare Farbenspiele und Erscheinungen aller Art abwechseln, erzeugt
durch Einnehmen eines Extraktes von Echinocactus Williamsi, einer mexika-
nischen Kaktusart; der Name des Produktes ist Peyotl, ein aztekisch
spanisches Wort1). Das Einnehmen des Präparates (Chloroformextrakt, ein-
gedickt enthaltend 37% des „Alkaloids". Dosis 2 g in 8 Pillen geteilt a 0,25 g)
erzeugt zuerst eine angenehme Erregung, dann in dunklem Zimmer Visionen von
wunderbarer Schönheit und unbeschreiblicher Farbenpracht, die je nach der Dosis
schneller oder langsamer sich abspielen. Diese „Trunkenheit" ist weder un-
angenehm noch drückend; am andern Morgen folgt kein „Kater", das Gesehene
bleibt klar und bestimmt im Gedächtnis. In dem Erregungszustand soll Hellsehen
und Telepathie auftreten.
') Eine andere Pflanze, deren Extrakt telepathische Eigenschaften erweckt, ist
die lloemadictyon Amazonicum, welche in Südamerika vorkommt. Das zum Einnehmen
dienende Produkt heißt Vage, es erzeugt eine visionäre Trunkenheit, reich an über-
normalem Erkennen.
Referate und Zeitschriftenschau. ')27
Dr. Fr. Montier: Zwei Fälle von Metagnomie.
a) Eine von Migräne geplagte Dame leidet unter plötzlichen Anfällen
von Lethargie, dauernd wenigstens 20 Minuten bis 2-3 Stunden. Phantastische
Träume, sehr bunt und bilderreich, beginnen, dann folgt eine Periode des Hell-
sehens, in der allerlei für ihre Umgebung sehr wenig erbauliche „Indiskretionen
und Pikanterien" enthüllt werdet!
b) Eine andere Dame, von leichten Kopfschmerzen und Magenstörungen
geplagt, hat Wahrträume, die niemals trügen. Sie sieht Todesfälle voraus und
beschreibt sie mit Details; außerdem Unfälle, z. B. Wagenunfälle, Gebrauchs-
unfähigkeit eines Lifts, Reise usw.
c) Dr. E. Osty: Metagnomie und experimentale Psyeho-
Physiologie.
Ausführlicher philosophischer Exkurs über die vorgenannten Fälle. Die
Metagnomie kann entstehen durch Medikamente, wie Peyotl, Chinin, Morphium
usw., durch krankhafte Erscheinungen, sie kann auf erblicher Veranlagung be-
ruhen. Vielfach ist beobachtet, daß gute Metagnome, beider Geschlechter, in
sexueller Enthaltsamkeit leben (übrigens bereits früher festgestellt. Ref.). Die
Pythia und andere geheiligte Wahrsagerinnen waren zu einem keuschen Lebens-
wandel verpflichtet. Man denke auch an die bekannten christlichen Asketen! Zu
bemerken ist hierzu, daß vielfach gute Metagnome diese Fähigkeit verloren, so-
bald sie in Krankheit fielen (Stainton Moses, Frau Piper, Mine. d'Esperance).
Er schließt: die Metagnomie ist eine Spezialfunktion des menschlichen
Körpers, von der wir noch nichts wissen, die wir aber auf experimentelle Art
erkennen können.
Nr. 4. Juli/August.
Eugene Osty: Ein Gelehrter und sein Lebenswerk.
Behandelt Charles Richets Arbeiten gelegentlich dessen Abgang von
seiner Professur. Riehet sprach zum letzten Male am 24. Juni über die meta-
psychische Wissenschaft und am 26. Juni über „die Leistungen des physiolog.
Laboratoriums in den letzten 50 Jahren". 0 st y erläutert und ergänzt Riehet s
Vorlesungen.
Ferdinand° Cazzamali: Telepsychisehe Phäpornene
und Gehirnstrahlungen.
Seit 1912 bearbeitet C. diese Frage. Anfänglich bediente er sich des Joires-
schen Stenometers, aber ohne Resultat. Die neuen Forschungen über die draht-
lose Telegraphie veranlaßten ihn, sich deren Hilfsmittel zu bedienen. Er baut eine
große Bleikammer, welche isoliert oder mit der Erde verbunden werden kann.
Sie ist möbliert mit Bett, Tisch und Stühlen und soll den zu Untersuchenden
längere Zeit aufnehmen können. Es wird genau berichtet, wie der Luftwechsel
geschieht, dem -Innern Speisen zugeführt werden können usw. Seine Empfänger
waren 1. ein Vierröhrenapparat für Wellenlänge 300-4000; 2. ein einfacher
Detektorapparat mit einem 3-Lampenniederfrequenzverstärker (1 arbeitet mit
einer kleinen Rahmenantenne, 2 mit einem 2 m langen Drahte, parallel zur Blei-
kammer gespannt); 3. für kurze Wellen von 50-100 m mit 2 Lampenverstärkern.
Da so kurze Wellen im Telephon unhörbar, bedient sieh C. einer Interferenz-
vorrichtung; 4. ein Apparat für ganz kurze Wellen von 1-10 in mit Kreisantenne
von 30 cm Radius. -
C. bespricht die Grundbedingungen seiner Versuche; er behandelt seine
Versuchsobjekte und untersucht die möglichen Fehler. Seine Versuchspersonen
waren Epileptiker, mit paranoider Psychose Behaftete, Neurotiker und
Hysteriker.
Weder mit 1. noch mit 2. erzielt C. irgendwelche Resultate; 3. ergab ein
Pfeifen und Knarren; 4. erzielte init einem Subjekte einen gleichmäßig und regel-
mäßigen Säuseiton, zwischendurch aber Krachtöne.
228 Referate und Zeitschriftenschau.
C. nennt den Apparat 4 den allerempfindlichsten aller, aber seine Ergeb-
nisse bringen nichts Positives. Er bespricht die nun zu unternehmenden Ver-
suche und zieht elnige Schlußfolgerungen:
1. Der Mensch unter besonderen psychischen Zuständen und besonders
bei Auftreten telepsychischer Erscheinungen strahlt elektromagnetische Wellen
aus von der Art der Radiostrahlen. •
2
3. Der Sitz des psychischen Vorganges ist die Gehirnrinde; sie strahlt die
sog. Gehirnradiowellen aus.
4. Diese Wellen sind sehr kurz, 100-20 m und 10-4 m lang und scheinen
von variabler Länge.
5. Mit dem Apparat 3 und 4 sind sie als hörbare Wellen aufzunehmen.
6. Die Entdeckung, daß das Gehirn während des Ablaufes telepsychischer
Vorgänge Radiowellen aussendet, läßt annehmen, daß diese Gehirnradiowellen
einer besonderen Serie elektromagnetischer Schwingungen angehören, die unter
besonderen Umständen ausgestrahlt werden.
7. C. schreibt sich die Priorität dieser Entdeckung zn.
(Viele Worte, die eigentlich nichts besagen. Anm. des Berichterstatters)").
Warcollier: Ein selbsttätiger telepsychischer Detek-
t o r. Ohne Interesse für ernste Forscher.
Sir William Barre t. Nekrolog geschrieben von It. Sudre.
Nr. 5. September/Oktober.
Dr. Eug-ine Osty: Die Vorkenntnis der Zukunft. Dar-
stellung einer psychologischen Technik für Vorführungen und ein General-
programm für Forschungen.
Seine Definition der Vorkenntnis der Zukunft (preconnaissance de
l'avenir) lautet: Die Tatsache, Kenntnis zu nehmen von zukünftigen Ereignissen
unter Bedingungen, wo die vernünftige Anwendung des Verstandes uns voll-
kommen in Unkenntnis- läßt über die Wege. 0 s t y will zeigen, wie man durch
Versuche dieser Frage -näher kommt und welche Wege sich dazu darbieten. Seine
geistreichen Ausführungen bringen zwar nichts eigentlich Neues, bieten aber
dem Spezialisten auf diesem Gebiete viele beherzigenswerte Anregungen. Ein
Auszug aus dem reichen Materiale ist nicht möglich.
Ernest Bozzano: Mediumistische Telepathie zwischen
Lebenden.
Er rügt als Fehler bei telepathischen Experimenten die Versuche zwischen
„Normalen". Es muß unbedingt ein Medium als Empfänger dienen, denn „über-
normales" läßt sich auf normalem Wege von Normalen nicht erreichen. B. be-
richtet über telepathische Versuche, wobei der eine die Frage niederschrieb und
der Empfänger in 2-4 m Entfernung und ihm den Rücken zudrehend fast
ä tempo die Antwort schrieb, Ein anderer Versuch berichtet über eine Unter-
redung mittelst Klopftisch übel 208 km Entfernung. Ferner die Versuche von
W. St ead, welche (nach ihm) beweisen, daß man ohne Beschränkung durch be-
liebige Entfernung mit Geisterpersonen verkehren kann, unter der einzigen Be-
dingung, sie vorher persönlich gekannt zu haben. Er zitiert längere Beweise.
Vier verschiedene Kritiken zu Cazzainalis Aufsatz in
Nr. 4.
a) Andry Bourgeoi s. 0.s Radiationen sind nicht einzig Gehirn-
strahlungen, sondern ein Gemisch aller Strahlen, die jeder organische Körper
ausstrahlt.
') Es ist bei uns Mitte Oktober v. J. ein Aufsatz eingelaufen, der dieselbe Frage
zum Teil mit gleichen Mitteln behandelt. Wir bringen ihn hier in Heft 3 („Zur
Energetik des Wollens'). Die Schriftleitung.
Referate und Zeitschriftenschau. 229
b) R. Su dr e bezweifelt, daß eine Faraday-Zelle überhaupt den Durchgang
aller Wellen verhüten könne; auch glaubt er, Sinnestäuschungen seien nicht aus-
geschlossen beim Anhören solcher schwachen Geräusche im Telephon. Auch er
bezweifelt, daß C.s Strahlen alleinig Gehirnstrahlen sind. Er meint, es seien
durch Muskelströme erzeugte elektromagnetische Wirkungen. Er bedauert, daß
C. Medien zu seinen Versuchen verwendete, statt normaler Personen. (Sehr
richtig! Ref.)
e) He n r i A zam lehnt auch seine Zustimmung zu C.s Schlußfolgerungen
ab. Es liegen zu viel Zweifel vor über den Ursprung der beobachteten Wellen.
Die Apparate C.s seien für den freien Raum berechnet, aber nicht für den
Empfang aus Isolierzellen. Self und Kapazität wurden durch diese Bleikammer
geändert.
(1) P aul Br en o t. Auch nicht überzeugt. Ein sehr feines Empfangsgerät
kann auch als Wellensender dienen! je kürzer die Wellen sind, desto schwieriger
die Handhabung. Außerdem, wenn die Wellenlänge fortwährend wechselt, muß
permanent am Apparate reguliert werden.
Er glaubt an kurze, sehr kurze Wellen — aber diese sind nicht mit Ver-
kehrs-Radiogeräten zu fassen.
Rene S udr e. Nekrolog auf Fr. Grunewald.
Albert Ho f mann (Mehlem).
Coue- Literatur.
Otto Seeling und Dr. med. Franzmeyer: -Cone und der
C o tUt ismu s". Berlin, Pyramidenverlag, 1925. Ein gut orientierendes Sammel-
referat über die Wandlungen der Doktrin und die Diskussionen innerhalb der
Gemeinde der Coueisten. Wir sehen, wie der größte Fehler in der psychologischen
Gesamtauffassung der Hauptvertreter, die ITnterschätzung der praktischen Be-
deutung des bewußten Willens, im Schwinden begriffen ist. — Wie in jeder
wissenschaftlichen Sekte wird auch hier die Diskussion teilweise von Leuten
bestritten, die viel überschüssige Zeit für überflüssige Fragen haben. Oder soll
es wirklich eine „wichtige Frage" sein, ob uns die Autosuggestion nicht allzu
sehr von körperlichen und seelischen Schmerzen befreit, so daß der Patient sieh
mit Scheinheilung begnügt und die ethische Persönlichkeit verflacht?
Charles Baudouin „Suggestion und Autosuggestion".
Vierte Auflage. Dresden, Sibyllenverlag, 1925. Von den Wandlungen, die sich in
diesem Grundbuch der Coue-Schule vollzogen haben, war soeben schon die Rede.
„Es handelt sich natürlich nicht darum, den Willen durch Autosuggestion zu
ersetzen, sondern diese zum Rüstzeug des Willens noch hinzuzufüge n."
Solche bessere Einsicht ist jetzt an die Stelle jener Äußerungen getreten, die
Willenskraft und Selbstbeherrschung fast wie einen Schadenstifter ansehen
wollten.
Aber keineswegs sind alle Schäden geschwunden, die der Lehre noch von
ihrem Jugendstadium her anhaften. Auf einige Punkte sei hier hingewiesen. In
der Vorrede zur vierten Auflage fordert Baudouin, daß über die Anwendung
der Autosuggestion die Heranziehung des Arztes und die Stellung einer Diagnose
nicht versäumt werde, sucht also den Einwand der Kurpfuscherei zu entwaffnen.
An späteren Stellen des Buches aber betont er einseitig, daß auch organische
Krankheiten durch die Cone-Methode nicht• nur gebessert, sondern auch voll-
ständig geheilt werden könnten. Falls hier nicht die vorsichtige Einschränkung
hinzugesetzt wird: „Solche Heilungen sind allerdings bestenfalls seltene Parade-
fälle", so muß der Patient daraus immer noch entnehmen, daß er die Hilfe des
Arztes entbehren könne, da ihm ja Cone ausreichenden Erfolg biete.
Ferner empfiehlt B. auch jetzt noch, daß man sich für die Einflößung der
Suggestion in den Zustand leichter Auto hypnose versetze; auch was er über
die "Selbstspannung der Aufmerksamkeit" sagt, muß beim Patienten den Glauben
wecken, er bedürfe, damit die Suggestion ihre Wirkung entfalten könne, eines
230 Referate und Zeitschriftenschau.
neuartigen, von gewöhnlicher Müdigkeit deutlich unterschiedenen Zustandes,
und dieser Glaube veranlaßt ihn, sich in Autohypnose hineinzusteigern. Nun ist
aber Hypnose ohne Kontrolle eines Fachmannes ein zweischneidig Ding, und die
Beobachtungen von Prof. J. H. Schultz mahnen zur Vorsicht. Tatsächlich läßt
sich das Verfahren genau so wirksam mit Hilfe einfacher, üblicher Müdigkeit
durchführen.
Als Geringschätzung oder gar Verwerfung des epochemachenden
B audouin sehen Werkes darf man diese Bemerkungen nicht ansehen. Das
Wesen der neuen Lehre beruht ja nicht, wie manche Kritiker annehmen, auf
jenen Äußerlichkeiten.
Emil Cone: „Selbstheilung und Selbsterziehung durch
Aut osug gest i o n. Dresden, Carl Reisner, 1925. Das Buch ist ein Sammel-
werk mit Aufsätzen von Cone, B audouin, Mulfort, Forbes Wins-
1 o w und anderen Vertretern der neuen Suggestionsschule. Das gedanklich Wert-
vollste darin ist vielleicht die feine psychologische Schild( rung, die Baudouin
von der Persönlichkeit seines Meisters C o u d entwirft. Was letzterer selbst
schreibt, bedeutet keine Neuschöpfung von Ideen; ein Denker und Theoretiker
ist Coue durchaus nicht. Aber er probiert sich Formulierungen, Pointen, Bilder
und Gleichnisse aus, die suggestiv wirken und bei ihm selbst den Nagel auf den
Kopf getroffen haben. Solche Ergebnisse praktischer Suggestionserfahrungen
können sehr wertvoll sein, wenn auch nicht für alle und überall, denn bei jedem
sitzt der „Nager an einer andern Stelle. Erstaunlich ist nur, daß Coue, der
so gut den Weil der nuanciertesten Formulierung der Suggestion kennt, sich
trotzdem einbildet, der ständige Allein gebrauch seiner gleichbleibenden, ab
strakt-farblosen Formel (täglich geht's mir in jeder Hinsieht besser und besser),
ohne nachfolgende spezielle Suggestionen, könne alles Erforderliche leisten.
Wie kommt er zu diesem abstrusen Glauben? Erstens durch sein Vertrauen auf
das Intuitive und Instinktive. „Nur nicht analysieren, sonst sind Sie verloren!".
ruft er einer Patientin zu, die ihr Leiden im einzelnen schildern möchte. Geben
wir dem Instinkt, dem Unterbewußtsein, durch die Allerweltsformel einen Stoß,
das Detaillieren besorgt es dann von selbst! Und ferner verehrt C oue das
Schlichte und Einfache. Was aber wäre schlichter als beharrliches Wiederkäuen
desselben Satzes! Nun wirkt ein großer Menschenlenker allerdings viel durch
Intuition sowie durch monumentale Schlichtheit und Klarheit. Also die per -
sönliche Wirkung Coues beruht wohl auf diesen beiden Tendenzen. Aber
ob unbewußtes Herausfühlen und schematische Einfachheit geeignet sind, eine
allgemein anwendbare Methode zu schaffen, die der unendlichen Vielgestaltig-
keit des Lebens und der Krankheiten genügt, und die wohlberechtigte Anti-
pathie des Nervenarztes gegen alle mechanisierten und nicht differenzierenden
Heilmethoden zu beschwichtigen, die der Sache des Coneismus den größten
Schaden zufügt, das ist eine andere Frage. Vorteile und Fehler der C oue-
Methode scheinen noch zu sehr von der, allerdings sehr merkwürdigen und
sympathischen, Persönlichkeit ihres Begründers abzuhängen. Man wird den
Coueismus entcoueieren müssen, um ihn zu vervollständigen.
Charles Baudouin: „Die Macht in uns". Dresden. Sibyllen-
verlag, 1925: Dieses ausgezeichnete, schon durch die edle Persönlichkeit des
Autors eindrucksvolle Buch streift leider nur den Rand unseres Gebiets, kann
also hier nur mit wenigen Worten besprochen werden. Skepsis gegenüber der
Willenskraft, dem gewaltsamen Sich-selber-Zwang-Antun, dieses Hauptthema
der Coueisten, bildet auch hier den Ausgangspunkt, der zu den Gedankenkreisen
anderer geistiger Hauptströmungen in Beziehung gesetzt wird. „Verdränge nichts
in Dir!", sagt B. im Anschluß an die Psychoanalyse. Krankheit, Bewußtseins-
teilung, Instinktuneinigkeit ist Folge der Verdrängung. Und seit Rousse au
gezeigt, daß das Ich sich um ungebrochene natürliche Triebe herum kristallisiert,
seit man erkannt hat, daß die starke Persönlichkeit „ein gut verschnürtes Bündel
kraftvoller Strebungen" darstellt, muß man auch folgern, daß man durch jeden
Besprechungen. 231
verdrängten Trieb einen Teil der Kraft seiner Individualität von sich 'abtrennt.
Disharmonierende, unsoziale Triebe soll man ablenken, vergeistigen, „subli-
mieren". nicht ersticken wollen, wie chinesische Kaiser Räuberhauptleute zu
Heerführern machten, um jede starke Kraft zu nutzen. — Soweit der Wille als
berechtigt anerkannt wird, sucht B. ihn zu intellektualisieren, ihn auf reiches
Innenleben, konzentriert, d. h. mit höchster Aufmerksamkeit vorgestellte Ge-
danken, ja auf Träumerei und Phantasiespiel zurückzuführen. Hier gewinnt B.
Anschluß an den modernen Individualismus, der sich gegen die Versklavung und
Veräußerlichung des großen Menschen durch Gesellschaft, Sozialismus, Demo-
kratie, Arbeitsmechanisierung wehrt; aber der Psychologe wird diese Ent-
thronung des eigentlichen Willenskernes nicht ganz billigen und mitmachen
können.
Dr.Fritz Wittels: „Wunderbare Heilungen".Leipzig,Wien,
Anzengruberverlag. 1925. Ein theoretischer Gegner C oues und B audouin 5,
die er an die Seite der Gesundbeter und anderer Kurpfuscher stellt. Es ist aber
bezeichnend, daß selbst solche Kritiker, die der Cou(ischule neue Erkenntnisse
und wissenschaftliche Verdienste abstreiten, an ihren praktischen Resultaten
nicht zweifeln und die Zukunftsbedeutung autosuggestiver Heilmethoden an-
erkennen.
D r. Emeri ch De c s i, Nervenarzt in Budapest: „ -Cr b er Autosug-
g estionsbeliandlung,insbesondere die Lehren vonCoueund
ihr Verhältnis zur Medizin und Kurpfuscherei". Stuttgart,
Püttmann, 1925. Der Verfasset hält die Theorie der Coueisten für laienhaft, glaubt
aber, daß bei der praktischen Anwendung der Autosuggestion schließlich alle
Wege nach Rom führen, erkennt die großen Heilerfolge dieser Methode in weitem
-Umfange an und meint, daß wichtige Lücken in der allzu technischen, unpersön-
lichen, nur auf die Bekämpfung der Symptome bedachten, den Patienten mehr
_erledigenden" als heilenden Praxis der heutigen Medizin durch den Coueismus
glücklich ausgefüllt werden. Sein eigenes Verfahren besteht darin, daß er zu-
nächst, mit ähnlichen Mitteln wie Coue. den Patienten in eine Art Halbschlaf
versinken läßt. Dabei stellen sich leicht "Parästhesien ein, welche die Suggesti-
bilität noch erhöhen, indem sie handgreiflich fühlen lassen, daß etwas Besonderes
vorgeht." Aus diesem Zustand heraus nun soll der Patient ein scharfes, an-
strengendes Training der Aufmerksamkeit vornehmen, indem er z. B. die Ereig-
nisse des letzten Tages leise vor sich hinspricht, so ausführlich und richtig. ,.als
ob jedes Wort sofort protokolliert würde und sein Leben davon abhänge. daß er
nichts ausläßt und nicht lügt". Ist diese Leistung eingeübt, so wird in derselben
Weise die Autosuggestion gesprochen, mit der größten eireichbaren Schnellig-
keit. als „angestrengte und anstrengende Predigt". — Was hier angestrebt wird,
ist das Gegenteil der Coue sehen „Willenlosigkeit".
Besprechungen.
Henze, Paul: 0ü en est la Met apsychiqu e. Paris, Gauthier-Villars et
Cie., Editeurs, 1926. 80 , 2 Ell. und 272 S. Mit 31 Abb. im Text. Preis: brosch.
franz. Fr. 18.--.
Wir verdanken dem Pariser Schriftstejler Paul Heu zC, der das Verdienst
hat, die Sorbonne für die Phänomene des Mediumismus interessiert zu haben,
bereits zwei gut geschriebene Bändchen „Les Morts vivent-ils?" 1). Die neue
Schrift stellt das Ergebnis dar, zu dem ihn die Frage: „Wie steht es mit der Meta-
psychik?" geführt hat. Heuze ist auf die mannigfachen Theorien, die von den
Metapsychikern aufgestellt worden sind, nicht eingegangen. Er beschränkt sich
ganz auf die Tatsachenfrage und hat diese an der Hand typischer Beispiele ein-
1) Paris, La Renaissance du livre, 1921/2'2.
232 Besprechungen.
gehend erörtert, wobei er, wohl aus Mangel an Sprachkenntnissen. die deutsche
Literatur auf diesem Gebiet so gut wie gar nicht berücksichtigt hat. Henze
trennt die intellektuellen Phänomene von den physikalisch-mediumistischen und
hat den letzteren einen breiteren Raum gewidmet. Den Erscheinungen der Tele-
pathie und des Hellsehens, die er hauptsächlich an den Experimenten mit
St. Osso wiecki und Ludwig K ahn erläutert, steht Henze nicht ablehnend
gegenüber. Er gibt zu, daß diese Experimente in der Tat zu der Hoffnung berech-
tigen, die Wissenschaft werde hier zur Anerkennung eines neuen Tatsachen-
komplexes gelangen. Anders steht es mit den sog. paraphysischen Phänomenen:
Telekinese, Materialisation, Leuchterscheinungen usw. Die Versuche mit Eusapia
Paladino, Eva C., Guzik, Kluski, Erto, Kathleen Goligher usw.
werden in gedrängter Kürze analysiert.
Zum Thema Crookes-Florence Cook ist eine Bemerkung von Interesse, die
H euze dem Buch von F lammar ion „Les forees naturelles inconnues"
(S. 462) entnimmt. Danach hat Home Fl a m in arion gegenüber das Medium
Florence Co ok als eine „farceuse" (Possentreiberin) bezeichnet. Auch Home
selbst, der bekanntlich von den Spiritisten gern als über jeden Verdacht des Be-
truges erhaben hingestellt wird, ist offenbar im Jahre 1867 am Hofe Napoleons III.
in Biarritz durch Mono d e 1 e beim Betrug ertappt wordeu, der plötzlich Licht
machte. Henze bezieht sich hier auf die auch von uns („Der physikalische
Mediumismus", S. 113) zitierten Briefe des Leibarztes Dr. B arthez (veröffent-
licht in der „Revue de Paris", 1. Jan. 1912). Home soll Geister.berührungen durch
seinen geschickt aus dem Schuh geschlüpften Fuß vorgetäuscht haben. Dieses.
Detail wurde Henze auch vom Prinzen Roland Bonaparte bestätigt, der es aus.
dem Munde der Kaiserin Eugenie selbst gehört hat.
Henze kommt zu dem Schluß, daß sich die Metapsychik in einer schweren
Krise befindet, die ihr aber nur heilsam sein kann. Denn die Metapsychiker wer-
den sieh genötigt sehen, weitere Anstrengungen zu machen, uni endlich den
strikten Beweis für ihre Behauptungen zu erbringen.
Wichtig sind vier Anhänge zum Buch Heuz es: der wortgetreue Bericht
der Sorbonnekommission über die Versuche mit Eva C.; der ,,Bericht der 34" über
Sitzungen mit Guzik ; der Sorbonne-Bericht über eine Sitzungsreihe mit
Guzik ; und der Bericht einer Prüfungskommission über Versuche mit E r t o.
Diese wichtigen und aufschlußreichen Dokumente werden damit leichter zu-
gänglich.
Ein Fehler wäre zu korrigieren: ein paar Abbildungen, die ein weibliches
Medium mit Teleplasma zeigen, stellen nicht, wie die Unterschrift besagt, das
Medium Maria S. (S ilbet t ?) dar, sondern Stanislawa P.
Graf Carly.Klinckowstroem.
Rudolf T i sch ner : ,.D a s Medium_ D. D. H ome". Untersuchungen und
Beobachtungen (nach Crookes, Butlerow, Varley, Aksakow und Lord Dun-
raven). Ausgewählt und herausgegeben von Rudolf Tisch ne r. Mit Titel-
bild ven Home und zahlreichen Textfiguren. Leipzig, Oswald Mutze, 1925.
gr. 80, 163 S. Preis: brosch. Mk. 3.60; geb. Mk. 4.80.
Tisch mm er hat in der vorliegenden verdienstvollen Schrift die zum Teil
schwer erreichbaren Veröffentlichungen über Sitzungen mit dem berühmten
Medium Daniel Dunglas Home wieder leicht zugänglich gemacht. Das ist
begriißenswert, denn die Versuche mit Home genießen bei den Okkultisten noch
heute eine besonders hohe Schätzung. Crookes hat über seine Experimente mit
Home in drei Veröffentlichungen berichtet: in zwei zusammenfassenden Be-
richten von 1871 und in der Veröffentlichung von 11 vollständigen Sitzungsproto-
kollen im Jahre 1889. Ferner finden wir in dem Buch einen brieflichen Bericht
des Elektrikers Cr. Fl. V arley von 1868, die Sitzungsberichte von Lord Dumm -
r av en aus den fahren 1868--70, Berichte A k sa kows usw. In einer Einleitung
orientiert uns der Verfasser über das Leben Home s. und in einem ausführ-
Besprechungen. '233
liehen Nachwort hat er die Versuche kommentiert und die gegnerische Kritik zu
entkräften versucht. Wenn A. Lehm ann in seinem bekannten Buch „Aber-
glaube und Zauberei" (von welchem soeben die dritte deutsche Auflage erschienen
Ist) auf den Gegensatz zwischen Cr ookes' zusammenfassenden Berichten und
den später veröffentlichten Sitzungsprotokollen aufmerksam macht und meint,
danach hätten sich diese von gewöhnlichen spiritistischen Sitzungen nicht unter-
schieden, so zeiht ihn Tischner grober Übertreibung. Er weist darauf hin, daß,
im Gegensatz zu den Bedingungen heutiger Medien, die Beleuchtung meistens
nicht unzureichend gewesen sei, daß des öfteren von Hand- und Fußkontrolle die
Rede sei, und daß namentlich bei den entscheidenden Experimenten mit dem
Wage- und Hebel-Apparat die Versuchsanordnung einfach und übersichtlich ge-
wesen sei, so daß er einen Betrug Homes glaubt abweisen zu dürfen. Auch
gegen die kritischen Einwände des Referenten („Der physikalische Mediumis-
mus", S. 112 ff.) macht Tischner als sachkundiger und geschickter Verteidiger
eine Anzahl von Beobachtungen geltend, die er für hinreichend gut bezeugt hält,
um sie auf der Habenseite von H o rn e verbuchen zu könnn.
In den Protokollen von Cr ookes finden sich allerdings mehrfach kurze
Bemerkungen über Hand- und Fußkontrolle. Wir wissen aber aus der sorg-
fältigen und mühevollen Analyse Rosenbuschs über die Kontrollmaßnahmen
bei Eusapia Paladino, daß solche kurzen Bemerkungen an sich keinen Wert
haben. Denn sie sagen nichts darüber aus, ob diese Kontrolle auch zuverlässig
aufrechterhalten werden konnte. Heute glaubt doch jeder Metapsychiker mit dein
Trick der Hand- und Fußvertauschung ausreichend vertraut zu sein, und doch
gelingt es, wie der Fall Guzik zeigt, geschickten Medien immer wieder, diesen
anscheinend so einfachen Trick mit Erfolg auszuführen. Was wußte man davon
zu Zeiten von Cr ookes? Wie wollen wir heute behaupten können, man habe
sich damals dagegen zu sichern gewußt? Die Cr ookes sehen Protokolle hinter-
lassen im übrigen den Eindruck, daß Home meistens nicht kontrolliert war
und sich nach Belieben im Zimmer umherbewegte und überhaupt selbst die Art
der Phänomene bestimmte. Bei diesen Sitzungen herrschte offenbar eine Atmo-
sphäre vollen Vertrauens, H o nie war mit Cr ookes befreundet und redete ihn
bei seinem Vornamen an. Immerhin sind Phänomene geschildert. deren Zustande-
kommen auf taschenspielerischem Wege nach den Berichten nicht ersichtlich
wird. Dürfen wir uns darauf verlassen, daß die Berichte genau das wiedergeben,
was sich wirklich ereignet hat? Man versuche doch einmal, Vorführungen eines
Magikers zu schildern, die man nicht durchschaut, und man wird sie ebenfalls
unerklärlich finden. Dennoch hat Referent in seinem Kapitel über II onic
(a. a. 0.) der Tatsache, daß manche Phänomene über taschenspielerische Mög-
lichkeiten hinauszugehen scheinen, Rechnung getragen und sein Endurteil in
einem .,non liquet" gipfeln lassen. Nun macht aber Fournier d'Albe in seiner
Biographie ■ron Cr ook es Angaben. die uns an der Qualifikation von Cr ooke s
als Beobachter mediumistischer Phänomene doch ernstlich zweifeln lassen
müssen (siehe hier die Besprechung in Heft 1, S. 80). Freilich haben wir es heute
nach mannigfacher Aufdeckung mediumistischen Raffinements, von dem
Cr ookes noch keine Ahnung haben konnte, leicht, ihn zu verurteilen. Wir
müssen es ihm schließlich zugutehalten, worauf auch Tischner gelegentlich
hinweist, daß seine Versuche die ersten waren, die überhaupt eine ernsthafte
Untersuchung der fraglichen Erscheinungen bezweckten. Aber können diese Ver-
suche heute noch Anspruch darauf erheben, daß wir die Ergebnisse als unantast-
bar gelten lassen? Gewiß nicht! Wie die Phänomene zustandegekommen sind, läßt
sieh heute nicht mehr aufklären, und wir können nach meinem Dafürhalten
nichts tun als bestenfalls bei einem non liquet bleiben. H o m e s Phänomene er-
wecken auch zu stark den Eindruck taschenspielerischer Kunststücke und er-
scheinen ebenso sinn- und zwecklos, wie die der heutigen Medien. Wir dürfen
auch nicht vergessen, daß Home im Jahre 1867 in Biarritz offenbar bei Betrug
ertappt worden ist (siehe hier die Besprechung des neuen Buches von
234 Besprechungen.
Paul H euz, S. 232. Mag man also auch Tischner darin recht geben, wenn
er zum Schluß sagt, die Halluzinations- und die Betrugshypothese reichten nicht
aus, um die berichteten Phänomene Homes restlos zu erklären, so erscheinen
uns dennoch die Berichte nicht sicher genug, uni „den Großteil der Phänomene"
als echt ansprechen zu dürfen, wie Tischner es möchte.
Graf Carl v. Klinckowstroem.
Dr. Gustav Geley: „Vom Unbewußten zum Bewußten". Ins
Deutsche übertragen und mit einem Nachwort versehen von Rudolf La.m-
bert, Union Deutsche Verlagsgesellschaft, 1925. Preis geb. Mk. 10.—.
Gele y setzt die medialen Erscheinungen im weitesten Sinne des Wortes,
einschließlich der Materialisationen, als erwiesen voraus und versucht sowohl
diese Erscheinungen als auch die Entwicklung vom Unbewußten zum Bewußten,
die wir auch ohne Rücksicht auf die parapsychischen Phänomene in der Natur
beobachten können, einheitlich kausal zu erklären.
Das Bewußte ist ihm das Ziel aller Entwicklung, allen Fortschrittes
(S. 225 und öfter), es ist also das Höchste und W er tv oll st e. Andere Stellen
aber, und die ganze Tendenz des Verfassers, der an S c h op enh auer und ins-
besondere an v. Har tmann anknüpft, bezeichnen einen „u nbewuß t en
Psychodynamismu s" als das Wesentliche im All, ja, S. 70 bestimmt das
unterbewußte Seelenleben nicht nur als das Verwickelteste, sondern auch als das
Höchste, als das schöpferische „göttliche Prinzip"! Abgeseher „von diesem Wider-
spruehe ist folgendes einzuwenden: Die gelungensten Partien des Werkes sind
jene, in denen der Verfasser es unternimmt, zu zeigen, daß die „klassischen (?)
Faktoren" (die phys'sch-physiologischen) nicht imstande sind, die Entwicklung
vom „Weniger" 7 um „Mehr", vom Einfachen 7um Zusammengesetzten zu er-
klären. So setzt er denn das „Verwickelteste" an den Anfang. Da aber dieses ..Ver-
wickelteste" das Unbewußte ist, so müssen wir fragen: was ist „Mehr" und was ist
„Weniger"? das Bewußte oder das Unbewußte? Die Antwort kann vom Stand-
punkte Ge 1 eys nicht zweifelhaft sein: Das B e w u 13 t e, denn e-s i st Zi e 1
der En t wi ck 1 un g. Somit erklärt auch er das Mehr aus dem Weniger, näm-
lich aus einem „u n be wuß te n Dynamopsychismus".
Diesem psychisch-dynamischen Prinzip käme als unbewußt wirkendem
Wesen eine innere seelische Struktur zu, deren Teleologie die Teleologie der
genialen Persönlichkeit so inkommensurabel überstiege, wie das Werk der Natur
das Werk des Künstlers, der ja selbst einen Teil der Natur bildet. Woher stammt
jene Struktur des Unbewußten?
Ihre Existenz leuchtet so wenig als notwendig ein, daß sie vielmehr ebenso
erklärung.sbedürftig bleibt wie das, was sie erklären soll!
Des Verfassers Leistung besteht hier in einer höchst unkritischen Ver-
schmelzung S eh op en h au er -H ar tin annscher Lehren mit einem Opti-
mismus, den er der theistischen Philosophie eines Leibniz und Descartes
entlehnt.
Dazu kommt eine ebenso unkritische Übernahme der idealistischsphäno-
menalistischen Lehren von Kant-Schopenhauer über Raum und Zeit,
Ignorierung. oder Unkenntnis dessen, was selbst Hume und K ant über das
Problem „unde malum?" erkannt haben, und eine Vermengung der wissenschaft-
lich fundierten, theistischen Hypothese mit dem kirchlichen Dogmenglauben. Karl
Ernst von Baer und andere große +heistische Naturforscher, die längst die Un-
zulänglichkeit der blinden Notwendigkeit erkannt und durch die Hypothese eines
einsichtig notwendig wirkenden Prinzipes ersetzt haben,
werden nicht berücksichtigt. — Am überzeugendsten ist die Berufung Gele y s
auf solche Autoren, die zeigen, daß das Neue und Schöp f er is ehe im
Seelenleben (das Auftreten eines Gedankens, der künstlerische und wissenschaft-
liche Einfall u. dgl.) keine Parallele im Physischen findet, und somit die Seele
ein unräumliches, sehr verwickeltes Ding sein müsse. 0. K r au s, Prag.
Besprechungen. 235
San.-Rat Dr. Gustav Pagenstecher (Mexiko): "Außersinnliche
Wahrnehmun g". Experimentelle Studie über den sog. Trancezustand.
Mit einer Einführung von Dr. Waldemar Wasielewski, Halle a. S., 1924, bei
Carl Marhold. (109 S.) Preis M. 2.50.
Im Verlaufe einer hypnotischen Behandlung wurde Dr. P a gensteche r
auf bemerkenswerte mediale Eigenschaften seiner Patientin aufmerksam. Es
handelte sich hiebei nicht etwa um bloße Hyperästhesien, wie sie der Zustand der
Hypnose öfter zeitigt, sondern — nach seiner Auffassung — um Fähigkeiten, die
in das Gebiet des „Hellsehens" bzw. der „Psychometrie" gehören. — Dr.
W asi ele wsk i bemerkt in seiner Einleitung, „man möchte besonders im Hinblick
auf unsere ,zielbewußten` Skeptiker an manchen Stellen eine genauere Angabe
von Einzelheiten über Anordnung und Verlauf der Versuche gewünscht haben".
Dieser Wunsch ist berechtigt und wird insbesondere von Richar dB aerwald
geteilt, der in seinem Buche: „Die intellektuellen Phänomene" (In Dessoirs:
_Der Okkultismus in Urkunden") eine ausführliche Kritik dieser mit Maria Reyes
de Z. angestellten Experimente gibt. Sein Hauptbedenken gegen die Inter-
pretation, die Pagenstecher seinen Versuchen angedeihen läßt, ist die
mangelhafte Wahrung der „Unwissentlichkeit" des Experimentators. Er spricht
daher von einer „Dressur der Suggestiven unter dem Einflusse der psyeho-
metrischen Theorie". Im übrigen nimmt er telepathische Einflüsse als Erklärung
an („dreieckige Telepathie"), wobei allerdings die Telepathie selbst vorläufig ein
ungelöstes Rätsel bleibt.
Ich wüßte den Ausführungen Baer walds nichts hinzuzufügen.
Die Beobachtungen Pagenstechers sind zweifellos wertvoll und ver-
dienen Beachtung; da die Dann-, mit der die Experimente angestellt wurden, noch
lebt, so wäre eine Fortsetzung der Versuche unter Beachtung der von
Wasielewski und besonders von Baer wald gegebenen Winke vielver-
sprechend.
Ich wage mit aller Sicherheit zu behaupten, daß sie keinen Anhaltspunkt
für die spiritistische Hypothese ergeben werden.
Prof. 0. Kraus, Prag.
Rechtsanwalt Dr. Erich Bohn (Breslau): „Der Spuk in Öl s". Beiträge zur
Metapsychik in Einzeldarstellungen. Heft 1, 2. Aufl., im Selbstverlag des Ver-
fassers.
Der berühmt gewordene Spuk in Öls, den Bohn als psychologischer Sach-
verstLndiger genau zu untersuchen Gelegenheit hatte, wird von ihm als typischer
Fall eines unechten, nur auf Aberglauben und Unfug beruhenden Spuks auf-
gefaßt. Die Geräusche, durch die die Bewohner der betroffenen Wohnung in
Schrecken versetzt wurden, ließen sich 711111 Teil auf ganz natürliche Ursachen
zurückführen; Regenwasser plätscherte, wenn es durch das undichte Dach drang.
Rauschen und Biummen entstand in der Wasserleitung, wenn in der tieferen
Etage der Hahn aufgedreht wurde, das Ticken einer Uhr, die in einer anderen
Wohnung an der „Spukwand" hing, wurde im höheren Stockwerk vernehmbar.
Nur die Geistergläubigkeit der gequälten Familie F. veranlaßte sie, allen solchen
Geräuschen mystische Ursachen unterzuschieben. Dazu kam nun der "Ulk" und
Unfug, anscheinend von mehreren Seiten ausgeübt, die sich die gute Gelegenheit
zur Schadenfreude nicht entgehen lassen wollten. Die meisten Spukgeräusche, die
zutage getreten waren, konnte Bohn von einem unter der F.schen Wohnung ge-
legenen, allgemein zugänglichen Keller aus mit größtem Echtheitseffekt künst-
lich erzeugen; als cler Keller abgeschlossen wurde, hörte der Spuk auf. Die Mit-
wirkung des Unfugs machte es verständlich, daß der Spukgeist Intelligenz zeigte,
bei Nennung gewisser Namen stärker klopfte, mit dem Schlagen der Turmuhr
Schritt hielt usw.
Psychologisch interessanter ist, daß doch auch in diesem scheinbar ganz
simplen Falle Erscheinungen übrig blieben, die nicht nur auf mißdeutete objek-
236 Besprechungen.
tive Eindrücke oder Schabernack zurückzuführen waren, sondern auf jenes
Moment hinwiesen, in dem Ref. den Kern der meisten Spukfälle sehen möchte:
auf infektiöse Halluzinationen. Die Spukerscheinungen waren anfangs von deut-
lichem Kältegefühl begleitet, wie es so oft in der Nähe von Spukgestalten beob-
achtet wird: anscheinend eine aus Angst hervorgegangene Halluzination bzw.
Illusion im Anschluß an motivierte Körperempfindungen. (Vgl. S. 218 dieses
Heftes!) Sieben verschiedene Zeugen haben schwebende bläuliche Funken ge-
sehen, die durch die Stube oder von einem Zimmer ins andere zogen und nament-
lich den jugendlichen Töchtern folgten. Ein spiritistischer Erklärer des Falles
sah in ihnen die Manifestation eines Mädchenjägers, der einst im Hause gelebt
und sich in ihm entleibt hatte. Legen wir diese mystische Erkärung ad acta, so
bleibt die Tatsache, daß diese Erscheinung nicht gut mißdeutete Realität oder
Unfug sein kann. Bohn sagt: „Ich gebe persönlich auf Lichtwahrnehmungen
nichts. In Hunderten von Fällen haben Zeugen Lichterscheinungen, namentlich
schwebende Funken gesehen, trotzdem durch die photographische Platte fest-
gestellt wurde, daß nirgends eine Lichterscheinung war. Die Lichterscheinung
kann eine subjektive Vorstellung der Zeugen gewesen sein." Sehr richtig!
Infektiöse Halluzinationen sind subjektive Empfindungen. aber deswegen sind sie
keineswegs Nebensachen, die vernachlässigt werden dürften. Am merkwürdigsten
aber sind die Steinwürfe, die sich bei einem Spuk im Seminargebäude zu Ols
zeigten, welcher als Vorgänger und Modell des zweiten Spukes in der F.schen
Wohnung anzusehen ist. Es handelte sich nach Aussage eines Zeugen um faust-
große, nach der eines anderen uni kleine Steine, die merkwürdig langsam an-
geflogen kamen, immer trafen, aber weder Schmerz verursachten, noch Beulen
oder Flecke hinterließen. Wer denkt bei dieser Schilderung nicht an andere ähn-
lich seltsame Formen des Steinregens, bei denen etwa die Steine im geschlossenen
Zimmer tagelang fallen, erst in mittlerer Höhe sichtbar werden, und niemand
berichtet, wo sie bleiben, obgleich sie doch, wären sie real, schließlich den ganzen
Raum füllen maßten. Offenbar handelt es sich hier überall nicht um tele-
kinetische, sondern um infektiös halluzinatorische Erscheinungen. Daß es
materiellen, auf Telekinese oder Bewußtseinsspaltung beruhenden Spuk nicht
gebe. braucht nicht behauptet zu werden, aber er spielt anscheinend neben dem
Halluzinationsspuk nur eine sekundäre Rolle.
Spukhalluzinationen springen oft auf Personen über, die dem ersten Hallu-
zinanten, der den Spuk „begründet" hat, ganz fremd sind, nie mit ihm in Be-
rührung gekommen sind und noch nichts von dem Fluche, welcher der von ihnen
betretenen Örtlichkeit anhaftet, gehört haben. In solchen Fällen kann nur die
Annahme telepathischer Übertragung die Vorgänge verständlich machen. In der
Tat hat Bruno Grabinski in „Neuere Mystik" (Hildesheim 1916, S. 359-365)
einer telepathischen Deutung des Spuks von Öls das Wort geredet. Hohn er-
widert darauf ganz generell: „Die Fälle, in denen 1 er n w irk en d ein Spuk von
derartigem Umfange lange Zeit hervorgerufen ist, sind überaus selten. Ich möchte
behaupten, daß sie in Wirklichkeit nicht existieren. Nur die Unkenntnis des
Wesens telepathischer Wirkungen kann hier Telepathie annehmen. Der fern-
wirkende Agent müßte über eine ungeheure mediale Kraft verfügen, die ihm
jederzeit zur Verfügung steht...Wochenlang müßte dieses Medium auf dem Posten
gewesen sein. Ein solches Medium hat es nicht gegeben und kann es nicht geben."
Sicherlich nicht. Aber eine so kindliche, den Wahnideen der Paranoiker
gleichende Fassung der telepathischen Erklärung würden ihre vernünftigen Ver-
fechter auch weit von sich weisen. P o dm or es Gedanke ging eher dahin, daß
jemand, der an einem Orte zuerst eine Spukgestalt gesehen, durch suggestive
oder telepathische Übertragung eine ganze Gemeinde bildet, deren Mitglieder
jeden den gleichen Ort betretenden Neuling konzentrisch beeinflussen. Auch
braucht das Spuksehen des einzelnen nicht dauernd auf solchen -Clertragungen
zu beruhen, sondern wer einmal auf Grund wiederholter Anregungen, nach einer
oft deutlich erkennbaren tbungszeit, in den Bann der gleichlaufenden Hallit-
Besprechungen. 237
zinationen geraten ist, kann sie auf eignen Antrieb hin fortsetzen und weiter
ausbauen. Bei dieser Annahme schwinden die von Bohn hervorgehobenen Wider-
sprüche.
Bohns Buch gehört zu den kritischsten und methodisoh reifsten, die über
Spukerscheinungen geschrieben sind. Daß es trotz seiner scheinbar negativen
Resultate doch neues Material für die Halluzinationstheorie des Spuks beibringt,
scheint mir sehr zu deren Gunsten zu sprechen.
Richard Baerw al d.
Johannes Illig: ..Ewiges Schweigen?" Stuttgart, Union Deutsche
Verlagsgesellschaft. 1925.
Kritisch wissenschaftlich, mit logischer Strenge beweisend will dieses
Buch nicht sein, aber ihm haftet der Zauber einer dichterisch-religiösen, ver-
sonnenen, aus eigenem Erlebnis hervorgegangenen Weltanschauung an. Eine
Ekstase, die I. im Anschluß an ein großes Unglück, an den Tod seines Sohnes im
Weltkriege. erlebte. hat ihn zum Mystiker werden lassen. Zwei Spukfälle, die er
persönlich mit ansah, gaben seinem Denken eine Wendung zum Spiritismus. Er
glaubt nicht an die Beweiskraft mediumistisch-spiritistischer Experimente. denn
ihre Phänomene lassen sich restlos aus dem suggestiblen Unterbewußtsein der
Medien erklären. Spukphantome dagegen, die sich meist unmittelbar an Todes-
fälle anschließen, bilden die Tätigkeiten und Eigenheiten des Verstorbenen
ebenso genau nach wie das spiritistische Medium, sind aber von Medien und über-
haupt von allen Zeugen unabhängig, weil sie sich zuweilen über Jahrzehnte, ja
Jahrhunderte ausdehnen und sich in Gegenwart der verschiedensten, von-
einander unabhängigen Personen zeigen. Auch deshalb ist es unmöglich. dal3
solche Phantome nur Gedankenbilder sind, die anwesende Menschen von der
Persönlichkeit der Toten zurückbehalten haben, weil das Phantom sich manch-
mal neuen Verhältnissen. z. B. baulichen Veränderungen, anpaßt. die vor dem
Tode des Urbildes noch gar nicht bestanden haben. (Ein fadenscheiniger Grund!
Passen sich nicht auch paranoische Wahnvorstellungen allen möglichen neuen
Eindrücken und Umständen an?) Die Sinnlosigkeit des Tuns der Phantome ist
kein Einwand; beim Zerfall des Körpers lebt ja nicht das von festen Zielen ge-
leitete Wachbewußtsein, sondern das träumende, übersinnliche Unterbewußtsein
weiter, so daß die Tätigkeit des Spukgeistes derjenigen eines Nachtwandlers
gleicht. Um die Monotonie dieses Tuns zu begründen, verbindet 1. die- Idee Du
Prels vom Monoideismus und der Erdgebundenheit der Geister mit modernen Vor-
stellungen. Wie Coues Autosuggestionen, im Moment des Einschlafens zu-
geflüstert, die Nacht über im Unterbewußtsein weiterwirken, so können Ge-
danken und Wünsche, die den Geist in der Todesstunde leidenschaftlich beschäf-
tigten, oft jahrelang nicht zur Ruhe kommen, und wie unterbewußte Komplexe zu
einem neurotischen Wiederholungszwang führen, ähnlich dem Nachtwandeln der
Lady Macbetin so bewirken Sterbesuggestionen eine beständige Erneuerung etwa
des Vorganges des eigenen Todes oder Selbstmordes, bis schließlich der Gedanke
seine Nachwirkung abnutzt oder Gelegenheit zum Abreagieren findet. Wie
letztere gesucht wird, zeigt das Streben vieler Spukphantome nach Erlösung.
nach einem lebenden Menschen. dem sie beichten und mit dem sie beten können.
Ein ziemlich vollständiges Gedankengebäude! Aber es hat Risse und
Spalten wie alles, was der Spiritismus baut. Beruht das Spukphantom auf an-
steckenden Halluzinationen, so kann es vom, einzelnen Zeugen oder Medium
gleichfalls unabhängig sein. Und sind solche Halluzinationen Symptome oder
Kristallisationspunkte von Komplexen, die solche Personen, die den Spuk zuerst
wahrnehmen, im Unterbewußtsein tragen. so ist der Wiederholungszwang auch
gerechtfertigt. In den Spukfällen, die I. beobachtet hat, spielen Erscheinungen
Lebender und Figuren klassischer Gemälde eine Rolle, was sich doch am ein-
fachsten erklären läßt. wenn wir die gesamten Phänomene für subjektive Ge-
bilde halten. Und das Hauptbedenken: Warum sind die sichtbaren wie die hör-
baren Erscheinungen des Spuks fast durchweg grauenhaft und häßlich? Würde
238 Besprechungen.
der Geist, wenn ein solcher vorhanden wäre, sich selber schreckeinflößend er-
scheinen? Nein, aber der Visionär verbindet mit der Vorstellung wieder-
kehrender Toten furchtbare und angsterregende Ideen, und sie spiegeln sich in
den Phantomen wieder; also müssen diese wohl innerseelische Produkte der
Visionäre sein.
Doch, wie gesagt, mit solchen Widerlegungen des Verstandes raubt man
diesem Träumerbuche nicht seinen religiösen und poetischen Wert. Es ragt turm-
hoch aus der sonstigen zeitgenössischen Literatur des Okkultismus empor.
R.Baerwald.
„R evelations of a Spirit Medi um." Facsimile Edition with Notes,
Bibliography, Glossary and Index. By Harry Price and Eric J. Dingwall.
London: Kegan Paul, Trench, Trubner & Co., Ltd., New York: E. P. Dutton
& Co. 1922. 80. LXIV und 327 S. Mit Abb. Preis geb. 7/6 sh.
Die vorliegende Neuausgabe des zuerst 1891 erschienenen anonymen
Buches zeigt wieder einmal den prinzipiellen Unterschied in der Einstellung eng-
lischer und deutscher Okkultisten. Die deutschen Okkultisten verschließen zum
größten Teil ihre Augen für den Betrug von Medien. Sie lassen Taschenspieler
zu ihren Sitzungen nicht zu und gehen Aufklärungen von dieser Seite aus dem
Wege. Sie verteidigen, offenbar aus taktischen Gründen, sogar die Echtheit von
Phänomenen wie derjenigen von Kathleen Goligh er oder Eva C., die doch
jetzt endlich aus einer ernsthaften Diskussion ausscheiden sollten. Den Eng-
ländern ist es mehr um die Feststellung der Wahrheit, ume die Scheidung von
echt und unecht, zu tun. Unter den Mitgliedern der Londoner S.P.R. finden sich
nicht wenige, die eine taschenspielerische Ausbildung genossen haben. Denn
ihnen ist es längst klar geworden, daß eine soiehe erst zur Beobachtung so ver-
dächtiger Individuen, wie es Medien im allgemeinen sind. befähigt. Dazu ge-
hören auch die beiden Herausgeber (ler vorliegenden Schrift. Sie vertreten mit
Recht den Standpunkt, daß es für jeden Forscher auf diesem heiklen Gebiet
wichtig, ja notwendig ist, sich mit den taschenspielerischen Methoden der
Pseudomedien vertraut zu machen. Sie haben daher nicht nur den Text des alten
Buches in anastatischem Neudruck gegeben, sondern auch noch außer einer Ein-
leitung, kurzen Kommentaren und einem Glossarium eine sehr begrüßenswerte
reichhaltige bibliographische Zusammenstellung von Büchern und Zeitschriften-
aufsätzen (ca. 530 Nummern) geliefert, die zum Thema des mediumistischen Be-
trugs Aufklärung zu geben geeignet sind.
Das Buch ist in der alten Originalausgabe von großer Seltenheit, weil es
gleich nach seinem Erscheinen bei Farrington & Co. in St. Paul, Minn., im Jahre
1991 von den amerikanischen Spiritisten und Medien aufgekauft und vernichtet
worden ist. Der Verfasser, als welcher entweder Ch. F. Pidgeon oder Donovan in
Frage kommen, war ein „Medium", das nach 20jähriger Tätigkeit aus der Schule
plaudert und über die von ihm angewendeten Trickmethoden bei sog. physi-
kalischen und psychischen Phänomenen genaue Aufklärung gibt und diese, wo
nötig, an Abbildungen erläutert. Es ist also keine theoretische Darlegung
von Betrugsmöglichkeiten; alle dargelegten Tricks sind vielmehr, wie der
Verfasser betont, von ihm in seiner langjährigen Praxis als ,,Medium" tat-
sächlich und mit Erfolg angewendet worden. Das Buch bietet somit einen
wertvollen Einblick in die Methoden von Schwindelmedien aus der Blüte-
zeit des amerikanischen Spiritismus und ist auch heute noch lehrreich. Auf jeden
Fall ist die Neuausgabe dankbar zu begrüßen. Und das einsichtsvolle Verhalten
der englischen Okkultisten sollte ihren deutschen Kollegen zum Muster dienen.
Graf Carl v. Klinckowstroem.
Carl Christian Bry: „Verkappte Religionen." 4.-6. Tausend.
Gotha-Stuttgart, Verlag Fr. A. Perthes A.-0., 1925. 80. VIII und 250 S.
Ein originelles und geistreiches Buch! „Verkappte Religionen" nennt Verf.
Bewegungen, deren Hintergründe affektbetont sind: Kommunismus und Faseis-
Besprechungen. 239
mus, Jugendbewegung, Zionismus, Psychoanalyse, Weltfriedensbewegung usw. Es
gibt deren zahllose „von den Antibünden (mit dem Antisemitismus an der Spitze)
bis zur Yoga, oder etwa von der Amor fati bis zur Wünschelrute, oder von
Atlantis bis zum Vegetarianismus". Nachdem B r y in oft origineller Weise alle
möglichen Bewegungen von seinem Gesichtspunkt aus unter die kritische Lupe
genommen und seziert hat, hat es uns gewundert, daß er den Okkultismus
(Kap. 18) nicht auch restlos als verkappte Religion erkennt. Denn besonders klar
tritt die "Monomanie der verkappten Religion" in den gefühlsbetonten Polemiken
der Okkultisten zutage. Verf. hat sich dadurch beirren lassen, daß hier dem An-
schein nach ganz rationalistisch durchgeführte Experimente vorliegen, daß
deutsche Universitätsprofessoren, wie Osterreich, für die Echtheit der in solchen
Experimentalsitzungen beobachteten Phänomene eintreten, und: „die Photo-
graphie spricht". Ja, sie spricht; aber dem Kenner verrät sie mehr als dem ver-
blüfften Laien. Eines aber erkennt der Verf. richtig: wie bedeutungslos der ganze
Spuk ist. "Die Erscheinungen sind übersinnlich, aber sie sind zugleich auch voll-
kommen sinnlos." Dies trifft aber nur die sog. paraphysischen, nicht die para-
psychischen Phänomene, auf die B r y auch an der Hand von Beispielen eingeht.
Graf Carl v. Klinekowstroem.
Prof. Dr. Salzer: „Augendiagnose und Okkultismus".
Unter diesem Titel veröffentlicht Professor Dr. Salzer eine soeben im
Verlag Reinhardt-München erschienene Schrift. Den weiten Grenzen, die einer
solchen Untersuchung gezogen sind, wird der Münchener Augenarzt völlig
gerecht, wenn man sich auch zuweilen bei der Lektüre etwas weniger Weit-
schweifigkeit wünschen möchte. Gerade Salzer ist aber zur Lösung dieses im
höchsten Grade aktuellen Problems befähigt, weil er nicht zu den in ihrem Ge-
sichtskreis engen und allem Neuen gegenüber ablehnenden Schulmedizinern ge-
hört, dennoch aber Wissenschaftler und Forscher ist. Neben seinem Spezial-
gebiet, der Ophthalmologie. verfügt Salzer über reiches Wissen in den zahl-
reichen Grenzgebieten der Geschichte der Medizin und der modernen Meta-
physik.
Vielfache Anzeichen, insbesondere zahlreiche Prozeßverhandlungen
kleineren Formats, lassen in letzter Zeit darauf schließen, daß die Augendiagnose,
d. h. die Lehre, der zufolge ein vorzeitiges Erkennen aller organischen und un-
organischen Krankheiten allein aus der Iris möglich ist, sich wieder in einem
seit den Tagen des berühmten Pastors Fe lk e ungekannten Aufstieg befindet.
An sich ist dieser Vorgang unschwer zu erklären: Wenn man nämlich bedenkt,
daß es auch schon Augendiagnostiker gibt, die über ein mit modernsten Appa-
raten ausgestattetes Laboratorium verfügen, — die meisten freilich sind
„höchstens mit einer Lupe bewaffnet" — so versteht man die Unsicherheit, die
sich auch dos gebildeten Publikums bemächtigt. Der' triebhafte Zug von den
alten Autoritäten weg zu neuen, geheimnisvolleren Mächten ist ja nicht nur auf
diesem Gebiet ein Kennzeichen unserer Zeit.
Es ist S alz er s Verdienst, das zerstreute Material zum größten Teil ge-
sammelt und in diesem Buch vereinigt zu haben. Mit allen Mitteln der strengen
Wissenschaft und exakten Arbeitsweise wird die medizinische Haltlosigkeit der
Augendiagnose dargetan. Man hat allen Grund, der herkömmlichen akademi-
schen Wissenschaft dankbar zu sein, wenn sie sieh dieser Dinge endlich annimmt,
und zwar mit Sorgfalt annimmt, denn deredVernachlässigung oder hochmütige
Ablehnung trägt ja nur bei zur Förderung der Scheinlehren und — man braucht
sieh vom medizinischen Standpunkt aus nicht zu scheuen, das Wort anzu-
wenden — Gaukelei, denn wer schon den Glauben an das Hergebrachte einmal
verloren hat, wird sieh dem Neuen um so eher zuzuneigen geneigt sein, wenn die
Schulweisheit um es herumgeht und es keiner Betrachtung würdigt.
Nun hat aber diese Medaille doch auch ihre Kehrseite. Der historische und
metaphysische Standpunkt fördert mehr als der medizinische das Verständnis der
240 Besprechungen.
Augendiagnose und läßt die, welche sie ausüben, nicht im Lichte des Betrugs er-
scheinen, ohne freilich ihr Vorgehen zu rechtfertigen. Betrachtet man die Ent-
wicklung der Medizin von den Tagen an, da im Zeitalter der Hexenprozesse
Horoskop, Harn- und Augenuntersuchung und dergleichen die wesentlichen
Methoden des Arztes darstellten, bedenkt man dann die im engstirnigen Jahr-
hundert der Aufklärung eingetretene Reaktion, den Rationalismus noch der
Generation unserer Väter, dann wird man eher geneigt sein. die Augen-
diagnostiker als. Opfer einer tiefen Tradition, einer nicht unbegründeten histo-
rischen Kontinuität zu betrachten. In diesem Lichte besehen, wird man der
Augendiagnose nicht einmal — ohne sie von der Schuld medizinischer Fehl-
leistungen freizusprechen -- ein nützliches Moment absprechen können: sie trägt
mit dazu bei zur Zerstörung eines Zeitalters, dessen Überwindung dringend ge-
boten erscheint.
Und der Okkultismus? Geht . man von einem ernsten und wohldefinierten
Sinn dieses Begriffes aus, so hat die Augendiagnose nichts mit ihm zu schaffen.
Wie mancher gute Arzt mag freilich auch der Irisdeuter stark mit den Mitteln
der Suggestion und der Hypnose arbeiten. Aber das berührt die Augendiagnose
im besonderen nicht. Die Augendiagnostiker sind keine Hellseher, allein ihre
Resultate beweisen es, und dann beweist es schließlich auch ihre Arbeitsmethode.
Denn allen bisher aufgefundenen Bedingungen des Hellsehens in jeglicher Form
widerspricht es, daß der Augendiagnostiker zu jeder Tages- und Nachtzeit bereit
ist, Diagnosen zu stellen, daß er nicht daran denkt, bei seingn Patienten die an
ein Medium zu stellenden Ansprüche geltend zu machen usf. Daher kann nur mit
Salzer die Forderung erhoben werden, daß von seiten eines ernsi gemeinten
Okkultismus entschieden jeder Annäherungsversuch der Augendiagnostiker ab-
gelehnt werden muß. Dr. H.Dreyfuß.
Dr.Gustav Zeller: „Okkultismus unddeutsche Wissenschaft
seit Kant und Goeth e". 1. und 2 Auflage. Verlag Max Altmann. Leip-
zig. 1922. 40 S.
Die kleine Schrift Zellers stellt einen wirksamen Protest der gegen die
Gleichgültigkeit, die die offizielle deutsche Wissenschaft gegenüber der okkulten
Forschung bisher an den Tag gelegt hat. Sie betont mit propagandistischem Ge-
schick und mit Temperament, daß es sich bei dem okkulten MaterW heute nicht
mehr um Möglichkeiten und Vermutungen handelt, um Dinge, die man je nach
Willkür annehmen oder ablehnen kann, sondern um einen mehr oder weniger
geschlossenen Komplex von Tatsachen, an denen kein Forscher, keine Wissen-
schaft mehr vorübergehen darf. Der geschichtliche Überblick, der den Hauptteil
der Broschüre bildet, beschäftigt sich weniger mit diesen Tatsachen selbst, als
mit der Beurteilung, die sie von Kant bis zu Dr iesch und Konstantin
Österreich bei den wenigen deutschen Forschern von Rang. die dieses Gebiet
ihrer Aufmerksamkeit würdigten, gefunden haben. Bei den zahlreichen Literatur-
angaben wurde auch die Zeitschriften-Literatur in ausgiebigem Maße berück-
sichtigt, und mancher Fingerzeig bewährt sich dabei auch für den, der sich auf
diesem Felde einigermaßen zu Hause fühlt, als brauchbar. Daß der Verfasser die
Gelegenheit wahrnimmt, auf die von ihm als Spiritisten empfundene und auch
in seinen anderen Publikationen des öfteren nachdrücklich betonte Unzulänglich-
keit der den Spiritismus ausschließenden Erklärungshpothesen hinzuweisen, sei
ihm nicht verdacht; daß er sich dem stillschweigenden Übereinkommen der
deutschen okkulten Forscher, H. Dur ville nicht ernst zu nehmen und nicht
mehr zu zitieren, nicht anschließt, sei ihm sogar gedankt. Aber die nationalisti-
schen Entgleisungen des Schlußabschnittes hätte er sich füglich sparen
dürfen. Sätze wie der folgende: „Die Deutschen, als das philosophischste Volk
der Welt, wollen philosophisch und religiös, nicht bloß politisch und sozial ge-
führt werden, um das ihnen gesteckte Ziel, ein anderes als das der
übrigen, nur auf ihren eigenen Vorteil und Gewinn bedach-
ten Völker. zu erreichen" können nur benebeln und schaden.
Eberhard Ruchne r.
