{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/zeitschrift_fur_kritischen_okkultismus\/zeitschrift_kritischen_okkultismus_v2_n2_1927.pdf","mytitle":"Zeitschrift Kritischen Okkultismus V2 N2 1927","mylang":"de"}
Rund um Nostradamus.
Von Graf Carl v. Klinckowstroem, München.
Mit 2 Abbildungen.
Michel Nostradamus, der provenzalische Seher, wird heute noch
ebenso, wie zu seiner Zeit, von den verschiedenen Parteien entgegengesetzt
bewertet. Die einen sehen ihn ihm einen gottbegnadeten Seher, die anderen
halten ihn für einen Scharlatan (z. B. Prof. Philarete Chasles, 1848, und
Prof. Cam. Pitollet, 1914). Joh. Chr. Adelung hat ihm sogar in seiner „Ge-
schichte der menschlichen Narrheit" (7. Bd., 1789, S. 105 164) ein aus-
führliches Kapitel gewidmet und findet bereits scharfsinnige kritische
Analysen verschiedener Deutungsversuche seiner Prophezeiungen. Wir
kommen darauf zurück.
Über Nostradamus ist viel geschrieben worden. Die sibyllinische
Dunkelheit seiner Vierzeiler hat viele Interpreten gereizt. Nostradamus
hat bekanntlich seine Prophezeiungen in „barbarische" Verse gekleidet.
So lautet schon das Urteil seiner Zeitgenossen. Die Dunkelheit seiner
Sprache — Nostradamus nennt in der ersten Vorrede seine Verse selbst
„escrit sous figure nubileuse" — hat er noch erhöht durch eine verzwickte
Satzkonstruktion, durch Beimengung zahlreicher Provinzialismen und fremd-
sprachiger Brocken von symbolischer Bedeutung, durch Häufung von
Anagrammen und Metaphorien usw. Er behauptet aber, alle seine Vor-
aussagen genau durch Zahlen und Namen belegen zu können. Er tat das
nicht .,pour ne donner causes aux calonniateurs de me mordre" (Vorrede
zum zweiten Teil der „Propheties" 1). Schon in seiner ersten Vorrede sagt
er von seinen Prophezeiungen : „lesquelles j'ay un peu voulu rabouter
obscurement". Wenn dem so ist, so hat es Nostradamus in der Tat sehr
gut verstanden, sein Wissen um die Zukunft zu verschleiern.
Mit derartigen Wortspielen, wie sie Nostradamus liebt, steht er nun
zu seiner Zeit keineswegs vereinzelt da. Sein Vorbild war nach F.Buget 2 1
der „französische Pindar", der Dichter Dorat. Man scheute sogar vor
') Ich benutzte bei diesen und den folgenden Zitaten die erste Gesamtausgabe
der "Propheties" : Lyon, par Benoist Rigaud, 1568. Der Text dieser Ausgabe ist der
älteste und zuverlässigste. Hinsichtlich der Chronologie der ältesten Drucke, die auch
von Le Pelletier nicht richtig erkannt worden ist; verweise ich auf meine bibliographi-
sehe Untersuchung in der „Zeitschrift für Bücherfreunde", N. F. IV, 1913, Bd. 2,
S. 361-372. — Hier sei auch gleich die große kommentierende Neuausgabe von A. Le
Pelletier, „Les Oracles de Michel Nostradamus", 2 Bände, Paris 1867, genannt.
2) Bug et verdanken wir die eindringendste kritische Studie über Nostradamus.
Sie ist in zahlreichen Fortsetzungen in den Jahrgängen 1860-63 des „Bulletin du
Bibliophile" veröffentlicht. Wir werden diese gründliche Arbeit noch oft zu zitieren
haben.
Zeitschrift für OkkultIsmus Ii. 7
90 Graf Carl v. Klinckowstroem.
Kalauern nicht zurück, wie rabie laesus für Rabelais. Das waren damals
übliche Scherze. Buget will aus dem Titel eines gegen Nostradamus ge-
richteten satirischen Pamphlets „Le Monstre d'Abus" ein Anagramm des
Namens des Nostradamus herauslesen. Diese Schrift gehört zu den nicht
wenigen anonymen Schmähschriften, die gegen unseren Seher, der ein
strenger Katholik war, aus dem Lager' der Kalvinisten losgelassen wurden.
Denn Nostradamus hatte schon von 1550 an jährliche Prognostikationen und
Almanache erscheinen lassen, die zu Angriffen und Satiren herausforder-
ten. Das erwähnte, 1558 erschienene, Pamphlet, in dem namentlich Nostra-
damus' Stil lächerlich gemacht wird, wird von Buget mit hoher Wahr-
scheinlichkeit dem kalvinistischen Reformator Theodor de Beze zuge-
schrieben. Buget meint, Nostradamus habe sich dafür im Quatrain I, 45
seiner „Propheties" gerächt und sieht in den Worten „Beste en theatre"
eine Anspielung auf den Namen seines Widersachers. Auch Eduard Hoesch 1)
deutet diese Stelle im gleichen Sinne, ohne dafür nähere Gründe anzu-
geben. Jedenfalls war Beze einer der größten Pamphletisten der kalvi-
nistischen Partei. Er soll auch der Verfasser des boshaften Distichons
auf Nostradamus sein :
Nostra damus cum falsa damus, naan fallere nostrum est.
Et cum falsa damus, nil nisi nostra da,mus.
Andere schreiben dieses Wortspiel dem Dichter Jodelle zu.
Über die Gegner des Nostradamus wie über seine Almanache und
Prognostikationen. die teilweise vor dem fragmentarischen Erstdruck
seiner „Propheties" (1555) erschienen, kann man bei Buget (a. 4. 0) nach-
lesen. Diese Schriften sind sämtlich äußerst selten. B u g et (1861, S. 661 ff.)
teilt den Text des Nostradamusschen Almanachs für das Jahr 1563 mit
und glaubt in der Häufung der darin prophezeiten schrecklichen G-escheh-
nisse wie Überschwemmungen, Stürme, Erdbeben, Wunderzeichen, Pest,
Hungersnot und Blutbäder, die für ein ganzes Jahrhundert gereicht hätten,
eine blutige Satire auf die Astrologie zu sehen. Aus der in Prosa ge-
schriebenen „Pronostication nouvelle" des Nostradamus für das Jahr 1562,
von der die Breslauer Universitätsbibliothek ein Exemplar bewahrt, habe
ich mir den bemerkenswerten Schlußsatz notiert, der beinahe wie eine
Entschuldigung klingt für den Fall, daß die Prophezeiungen nicht in
Erfüllung gehen : „Fault remaistre le tout au seigneur Dieu, et ne ce
fault arrester au dict des hommes. Car ils sont tous menteurs et n'y a
que le Seigneur qui set tont, et a tont faict le ciel et terre et ce fault
du tont adresser ä lui". Oder liegt in diesen Worten gar eine versteckte
Selbstironisierung des Propheten?
Sicherlich finden sich in den „Propheties" des Nostradamus zahl-
reiche Anspielungen auf Zeitereignisse und Zeitgenossen, die wir heute
nicht mehr verstehen, die aber wohl ein Grund zu mannigfachen An-
I) Die erstaunlichen Bücher des großen Arztes, Sehers und Schicksals-Propheten
Nostradamus, ins Deutsche übertragen und dem Verständnisse aufgeschlossen von
Eduard Roesch. 2 Bände, Stuttgart 1850, 2. Teil, S. 215.
Rund um Nostradamus. 91
feindungen gewesen sind. Der Quatrain X, 6 weist z. B. auf katastrophale
Überschwemmungen der Stadt Nimes hin. Camille it o 11 e -0) hat ein-
gehend untersucht, inwieweit etwa die Strophe auf frühere Überschwem-
mungen dieser Stadt paßt, wie sich eine solche im Jahre 1557 zugetragen.
P it oll et spricht sich für ein vaticinium ex eventu, d. h. für eine aus der
Zeittradition geschöpfte naheliegende Kombination aus. Adelung (a. a. 0.,
S. 142 ff.) hat bereits eine Menge derartiger Beispiele gesammelt und
spricht geradezu von dem Kunstgriff des Nostradamus, Begebenheiten
seiner Zeit, in ein mystisches und tropisches Dunkel gehüllt, als Weis-
Abb. 1. Ältester bekannter Nachdruck ; enthält die Centurien 1-7.
sagungen künftiger Dinge auszugeben. Er stützt sich hier auf den „Mercure
de France", August 1724 und November 1730. Wir geben hier einige der
Beispiele Adelungs wieder. Quatrain 72 der 8. Centurie lautet:
Cham Perusin ö l'enorme defaite,
Et le conflit tout aupres de Ravenne
Passage sacre lors qu'on fera la feste,
Yainqueur vaincu cheval manger la venne.
1) Pitollet, Nimes et Nostradamus. „Revue des Langues Romanes", Montpellier 1914,
S. 234 ff.
92 Graf Carl v. Klinckowstroem.
Das ist nach Adelung weiter nichts als eine Erwähnung der Schlacht
von Ravenna von 1512, die den 11. April am ersten Ostertage stattfand.
Passage sacre : das verstellte Passah oder Pasques, Ostern. Die Worte
vainqueur vaincu bezeichnen den Tod des Gaston de Foix, der in diesem
Treffen fiel. Ebenso bezieht sich Quatrain X, 27 auf die Eroberung Roms
durch Karl V. im Jahre 1526 usw. Interessant erscheint mir Adelungs
Auflösung des Quatrain IV, 32 (8. 149):
Es lieux temps chair au poisson donra heu,
La loy commune sera faite au contraire;
Vieux tiendra fort puis oste du milieu,
Le Panta Chiona Philon mis fort arriere.
Adelung sagt dazu: „Die ersten beiden Zeilen sagen weiter nichts,
als daß man sich an gewissen Orten einige Zeit vor Ostern des Fleisches
enthält. Vieux tiendra fort, der alte Papst Paul III. regierte für sein
Alter lange, nämlich von 1534-1559, da er im 82. Jahre starb, öte du
Die letzte Zeile, wo das aavra >roma etuw das erste Adagium
in Erasmi (von Rotterdam) Adagiis ist, bedeutet, daß nach dem Tode
dieses Papstes Zwistigkeiten unter den bisherigen Freuden entstanden,
nämlich unter Heinrich II. und Karl V. wegen der Herzogtümer Parnia
und Piacenza"
Zugleich zeigt Adelung an drei Vierzeilern, in denen Jahreszahlen
angegeben sind (I, 49; VI, 2; IH, 77), daß für diese Daten nichts zu
finden sei, was eine Erfüllung bedeuten könnte.
Wie wir gesehen haben, hat Nostradamus in dem soeben zitierten
Quatrain IV, 32 ein paar Worte aus dem Werk des Erasmus von Rotter-
dam entlehnt. Das führt uns auf die Frage der etwaigen Quellen des
Nostradamus überhaupt. Es wird allgemein zugegeben, daß Nostradamus
in seinen „Propheties" Voraussagen älterer Astrologen verwertet habe.
Darauf scheint Nostradamus auch selbst hinzudeuten, wenn er in seiner
ersten Vorrede sagt : „Comme plus h, plein j'ay redige par echt aux
miennes autres propheties". Die Quellen im einzelnen nachzuweisen dürfte
eine schwierige und wenig lohnende Aufgabe sein. Buget (1862, S. 763) weist
auf eine weitere Entlehnung: in der seinem Sohn Cesar gewidmeten ersten
Vorrede findet sich inmitten der dunklen Erklärungen des Nostradamus
über seine Sehergabe ein Satz, der sich als eine tb ersetzung einer Stelle
aus dem antiken Mysterienbuche des Jamblichus nach der Ausgabe des
Marsilius Ficinus (1497) darstellt, ohne daß Nostradamus diesen genannt
hätte. Eine weitere Quelle hat M. J. Schleiden in seinen „Studien"
(Leipzig 1857, 2. Aufl., S. 270 ff.) nachgewiesen: der Quatrain I, 51 ist
1 ) Die mir vorliegende Ausgabe der „Propheties" von 1568 hat hier in der letzten
Zeile in den aus Erasmus entlehnten Worten einen Druckfehler (Chiona statt Coina).
der auch in dem undatierten späteren Druck von Pierre Rigaud und somit bei Le
Pelletier, der auf diesem von ihm als ältesten angesehenen Druck fußt, wiederkehrt.
Pierre Rigaud, Sohn von Benoist, hat natürlich die Ausgabe seines Vaters als Vorlage
benutzt. Spätere Drucke, z. B. ein Antwerpener von 1590 („choina") und der Amster-
damer von 1668, haben den Fehler korrigiert.
Rund um Nostradamus. 93
nichts als eine Übersetzung einer Stelle des Astrologen und Kardinals
Pierre d'Ailly aus dem Jahre 1414. Es handelt sich um eine astrologisch
errechnete Prophezeiung einer großen Umwälzung im Jahre 1789, die auf
die französische Revolution gedeutet wurde. Schleiden zeigt, daß diese
zutreffende Voraussage auf einem astronomischen Rechenfehler beruht und
richtig gerechnet die Jahreszahl 1778 ergeben würde. Übrigens können
Abb. 2. Die erste Gesamtausgabe.
dein Nostradamus hier auch sekundäre Quellen vorgelegen haben, wie ein
astrologisches Buch von Turrel „La periok c'est it dire la fin du monde..."
1531, oder ein anderes, 1550 in Lyon erschienenes : „Le Livre de l'Estat
et mutation du temps ..." (vgl. Nicoullaud [Anm. S. 96], S. 146 fr.).
Wir wenden uns nunmehr den Nostradamus-Deutern zu, die, begin-
nend mit dem Freund und Schüler des Sehers, jean Aime de Cbavigny
(1594), eine recht beträchtliche Literatur gezeitigt haben. Wir können
sagen, daß die Deutung der meisten Quatrains sehr vage und willkür-
lich ist, denn die dunklen und vieldeutigen Texte lassen dem Scharfsinn
94 Graf Carl v. Klinekowstroem.
der Interpreten einen weiten Spielraum. Immerhin bleiben einige wenige
Paradebeispiele, auf die die neueren Interpreten den größten Wert legen.
Dazu gehörte bis jetzt der Quatrain IX, 34, in welchem man deutlich
einen Hinweis auf die Gefangennahme Ludwigs XVI. und die Erstürmung
der Tuilerien im Jahre 1792 erblicken wollte. Neuerdings haben nun
Richard Hennig und Richard Baerwald') diesen Vierzeiler der-
art unter die kritische Lupe genommen, daß seine Beweiskraft ein für
allemal erledigt sein dürfte. Hier sei in ähnlicher Weise ein anderer be-
rühmter Quatrain analysiert: I, 35
Le lyon jeune le vieux surmontera,
En champ bellique par singulier duelle:
Dans caige d'or les yeux luy erevera,
Deux classes une, puis mourir, mort cruelle.
Wir geben die deutsche Übersetzung und den Kommentar nach Max
K emm erich 2), der in seiner Deutung aber schon auf älteren Interpreten
wie Joubert (1656) und Guynaud (1693) fußt.
Der junge Löwe wird den alten überwinden
Auf kriegerischem Felde durch Einzel-Zweikampf:
In Goldenem Käfig wird er ihm die Augen ausstechen,
Von zwei Brüchen (?) der erste, dann sterben eines
grausigen Todes.
Caige ist in unserer Ausgabe von 1568 eine Variante für cage. K e /n-
m er i eh umschreibt mit Le Pelletier „classe" mit x2oicag: brisure, Bruch,
und gelangt zu folgender Erklärung: Im Juli 1559, gelegentlich der
Doppelhochzeit von Töchtern Heinrichs II. ... streckte der „jünge Löwe"
Graf Montgomery den „alten" König Heinrich II. von Frankreich in den
Sand, und zwar im Tjost, bei dem einer gegen den anderen, also einzeln
(par singulier duel), die Kräfte maß. Das steht im Gegensatz zu dem zur
Ritterzeit gebräuchlichen Buhurt, einem ungefährlichen Reiterspiel mit
stumpfen Waffen, oder dem Turnier, wo größere Scharen von Rittern
gleichzeitig gegeneinander die stumpfen Lanzen verstechen. Dabei drang
seine Lanze durch das goldene Visier des Helmes (cage d'or) ins rechte
Auge. Der König starb am 10. Juli vierzigjährig an der erhaltenen Wunde.
Das war der erste gewaltsame Bruch am Aste der Valois. Der zweite
ereignete sich am 1. August 1589, als der junge fanatische Dominikaner-
mönch Jacques CMment König Heinrich III. im Lager zu St. Cloud mit
einem Dolche den Unterleib durchbohrte. Der König starb noch am
gleichen Abend unter furchtbarer, Schmerzen und mit ihm erlosch das
berühmte Geschlecht im IVrannesstamme.
K emm erich hat die Deutung dieses Vierzeilers über seine Vor-
gänger hinaus, die ihn nur auf das Ereignis von 1559 bezogen, erweitert.
1) Baerwald, Okkultismus und Spiritismus und ihre weltanschaulichen Folge.
run gen. Berlin 1926, S. 321 ff. Vgl. hier Jahrg. I, Heft 4, S. 280.
2) Kern m erich, Prophezeiungen. 5. und 6. Tausend, München 1916, S. 356 ff.
Rund um Nostradamus. 95
Schon Adelung (a. a. 0., S. 129 ff.) hat an der Deutung Anstoß genom-
men. König Heinrich II. stand damals im 39. oder 40. Lebensjahre. „Der
Graf Gabriel von Montgomery, sein Gegner, war mit ihm ungefähr in
einem und ebendemselben Alter, und doch muß er den jungen Löwen
vorstellen. Seine Lanze zerbrach, und ein Splitter fuhr dem Könige durch
das Visier in das Auge, woran er starb. Wie paßt darauf das les yeux
liii crevera ? Wie kann ein Ritterspiel zur Lust, dergleichen das Tur-
nier war, singulier duelle en champ bellique heißen?" Cage d'or mit dem
vergoldeten Helm des Königs zu vergleichen — ob der Helm überhaupt
vergoldet war, bleibt dabei fraglich — hält Adehing für eine abenteuer-
liche Trope.
Buget (1863, S. 453 ff.) hat diesen Quatrain seinerseits eingehend
kritisch zergliedert. Zunächst glaubt Buget, daß Nostradamus selbst diese
Deutung nicht gebilligt habe, da sie sich sonst sicherlich im „Janus
Gallicus" des Chavigny (1594) wiedergegeben fände, der ein vertrauter
Freund und Schüler des Meisters war und alles aufgezeichnet hat, was
ihm für die Prophezeiungen wichtig erschien. Hätte das Ereignis von
1559 diesem Vierzeiler entsprochen, so hätte ja Nostradamus die Er-
füllung seiner Prophezeiungen noch erlebt. Chavigny, der sonst jede Kleinig-
keit aufspürte, hätte sich diese Erfüllung in seinen Kommentaren nicht
entgehen lassen. Das beweist nach Buget, daß Nostradamus selbst diese
Deutung als Mißgriff aufgefaßt habe.
Es zeugt, nach Buget, von einer geringen Kenntnis des Nostrada-
musschen Stils, wenn man lyon auf Heinrich II. und auf Montgomery
beziehen wollte. Denn diese Metaphorie hätte diese beiden nicht ge-
kennzeichnet, da es in Frankreich viele Kriegshelden von ebenso großer
Tapferkeit gab. Diese Bezeichnung hätte nur zwei prominenten Führer-
persönlichkeiten gegeben werdgn können, die durch einen gemeinsamen Bei-
namen, durch ihre Devise oder durch sonst einen besonderen Grund ein
Anrecht darauf gehabt hätten. Im übrigen war Montgomery nicht jung,
der König nicht alt : beide standen vielmehr im besten Mannesalter.
Heinrich II. war 41 Jahre alt, 1VIontgoniery muß mindestens 35 Jahre ge-
zählt haben, wenn nicht mehr. Denn er war schon 1545 — also 14 Jahre
früher— dei Führer der Truppen, die Francois L nach Schottland schickte.
Da surmonter ferner nur besiegen oder überwinden bedeutet, so würde
der Ausdruck „surmontera" nach Buget nur zeigen, daß dieser Quatrain
mit dem Tode Heinrichs II. nichts zu tun hat. Denn sein Tod war nicht
die Folge eines Sieges, sondern eines Verrats oder eines unglücklichen
Zufalls. Das Turnier fand in der Rue Saint-Antoine zwischen zwei eigens
für diesen Zweck errichteten Barrieren.' statt. Dagegen bedeutet champ
bellique doch ein Schlachtfeld, also ein mehr oder weniger weites offenes
Feld -- mithin das Gegenteil eines abgeschlossenen Platzes mit enger
'Furnierbahn. Par singulier duelle ist, nach Buget, ein bei Nostradamus
beliebter Pleonasmus. Duellum ist eine alte Form für bellum. Singulier
duelle bedeutet also : ein eigenartiger Kampf -- selbstverständlich ein
ern ster Kampf, nicht aber ein Zeitvertreib, ein ritterliches Spiel, wo-
96 Graf Carl v. Klinckowstroem.
bei es nur darauf ankam, eine Lanze zu brechen und dabei geraden
Kurs zu halten, ohne die Barrieren zu berühren. Wessen Auffassung über
das Turnierspiel hier die richtige ist, die Kemmerichs oder die Bugets,
vermag ich nicht zu entscheiden. Ich möchte aber doch stark bezweifeln,
daß sich der König einem ernsten Kampf aussetzen würde.
Cage ist soviel wie Gefängnis. Ein Helm hingegen ist ein Schutz,
ein Verteidigungsmittel. Auch diese Deutung wäre also gezwungen.
Puis mourir mort cruelle bedeutet, da vom 3. Vers durch die Worte deux
classes une getrennt, daß nach der Vereinigung der beiden Armeen der
Sieger seinen Gefangenen auf eine grausame Art sterben läßt. Puls (=--- so-
dann) würde allein genügen, um zu beweisen, daß der grausame Tod
mehr oder weniger lange Zeit nach dem Verlust der Augen stattfinden
sollte, und nicht als Folge desselben. Und schließlich litt, nach Buget,
Henri II. nicht besonders schwer in der Zeitspanne zwischen seiner
Verwundung und seinem Tode, da er fast ständig ohne Bewußtsein war,
so daß auch nicht ein Wort des Vierzeilers auf den Tod des Königs be-
zogen werden könne. Diese Einwände treffen aber zum Teil nicht mehr
die Deutung von K em merich (und L o o g), da er für clie letzte Zeile
eine andere Deutung vorsieht: den Tod Heinrichs III. Wie L e Pelletier,
auf dein Kern m erich hier fußt, dazu kommt, für das Wort classe hier
eine so entlegene etymologische Deutung zu suchen, bleibt unerfindlich.
Classis bedeutet nach Buget eine Landarmee oder einen Truppentransport
zu Schiff; deux classes une heißt also, daß zwei Armeen sich vereinigen
werden. Das paßte aber den Interpreten nicht in ihre Deutung hinein.
Charles Nicoullaudl), der mit seinen Deutungen oft eigene Wege geht,
deutet dieses Wort mit glas (lateinisch: classicum), Totengeläute, und
gelangt damit sachlich zu der gleichen Interpretation wie K emm erich
und L o o g.
Wie stark die Deutung einzelner dunkler Ausdrücke schwanken kann,
mag ein anderes Beispiel zeigen. Quatrain X. 100 lautet:
Le grand empire sera par Angleterre,
Le pempotam des ans plus de trois cens:
Grandes copies passer par mer et terre.
Les Lusitains n'en seront pas contens.
Ich gebe die Übersetzung Kommeri ch s: Das große Reich England
wird allmächtig sein mehr als drei Jahrhunderte. Große Heere werden zu
Wasser und zu Lande kommen. Die Portugiesen werden darüber nicht
erfreut sein.
Hier fällt zunächst das merkwürdige Wort „pernpotain" in die Augen.
Kein merich leitet es mit L e P elletier (1, 143) aus dem Griechischen
und Lateinischen her: .2-räg und potens = allmächtig. Ich habe mich bei
Nostradamus danach umgesehen, ob er dieses Wort eigener Prägung
nicht noch öfter gebraucht hat und fand es an vier Stellen: außer in dem
') Nicoull au d, Nostradamus. Ses Propheties. Paris 1914, S. 94.
Rund um Nostradamus. 97
hier angezogenen Vierzeiler noch im Quatrain VIII, 97, im Presage 30
und in der zweiten, Henri II. gewidmeten Vorrede. Diese letztere Stelle
(Satz 93, bei L e P elletier II, 158) hat nun einem bisher unbekannt
gebliebenen Nostradamus-Interpreten, auf den wir gleich zurückkommen
werden, Anlaß zu einer ganz anderen Deutung des Wortes gegeben. Die
Stelle lautet, soweit sie für uns hier in Betracht kommt: „. .. en l'Adria-
tique sera faicte discorde grande . . . et est grande cite comprenant le
Pempotam la mesopotamie de l'Europe . . .".
Der eben erwähnte Interpret ist ein französischer Geistlicher namens
Brossart aus Ervauville, der sich sehr eingehend mit den Prophe-
zeiungen des Nostradamus beschäftigt und ein aus dem Jahre 1820
stammendes Manuskript hinterlassen hat, in welchem er synoptisch links
den alten Text der „Propheties" mit erklärenden Fußnoten, rechts seine
Übertragung des Textes in modernes Französisch mit anschließenden kurzen
Erklärungen des Sinnes und den Deutungen gegeben hat. Dieses sehr
interessante Manuskript ist im Besitz des Herrn Dr. E. Bohn in Breslau,
der die Liebenswürdigkeit hatte, es mir einmal auf einige Zeit zwecks
Prüfung und Durchsicht zu überlassen. Selbstverständlich liegt es mir
fern, Herrn Dr B ohn in der wissenschaftlichen Bearbeitung der Brossart-
schen Handschrift zuvorkommen zu wollen, aber er wird es mir gewiß
nicht verübeln, wenn ich für diese eine interessante Stelle meine
Brossart-Notizen benutze.
Brossart findet nun für die beiden bisher angeführten Stellen
abweichende Deutungen für „pempotam". Beim Quatrain X, 100 heißt
es in der Erklärung Brossarts: „zärrE norayoi, cinq fleuves des ans,
cinq siecles, et plus de trois cent, fait 1800 et plus ...". Etymologisch
erscheint mir diese Ableitung mindestens ebenso gut wie die L e Pell e-
ti er s. Die andere Stelle,‘, in der zweiten Vorrede, deutet Brossart
folgendermaßen (Anmerkung hinter „Pempotam"): „republique italienne
dont Milan est la ca,pitale oh ont s4e les cinq directeurs perlte Potentes,
einq princes, mesopotamie de l'Europe."
Welchen Sinn das dunkle Wort in den beiden weiteren Stellen haben
mag, bleibe unerörtert.
Wieder eine andere Ableitung findet sich bei Nicoullaud (a. a. 0,,
S. 107 ff.). Für ihn bedeutet: pempotam: pennipotens (penna Feder), und
er übersetzt dementsprechend: das große Reich, das England (über die
ganze Welt hin) bildet, wird pennipotens sein, d. h. es wird die Fähig-
keit haben, zu fliegen ...
Klar ist jedenfalls der Sinn, daß Nostradamus dem britischen Reich eine
Machtperiode von mehr als 300 Jahren prophezeit. Es fragt sich nur, von
welchem Datum an man zu rechnen beginnt. L e Pelletier nimmt als Aus-
gangspunkt für die Berechnung das Jahr 1588, in welchem Spaniens Welt-
herrschaft durch die Vernichtung der großen Armada den ersten Schlag
erlitt. Für die Zeitspanne der Erfüllung läßt er aber vorsichtig einen
weiten Spielraum: plus de trois siecles et par consequant moins de quatre.
K cm merich meint, man könne von Englands Weltherrschaft erst nach
98 Graf Carl v. Klinckowstroem.
dem Niederringen der Niederlande, also seit der Mitte des 17. Jahrhunderts
sprechen. Es würde ihr demnach noch fast ein halbes Jahrhundert gegeben
sein. Nie oullaud, dessen Buch kurz vor Ausbruch des Krieges 1914
erschien und der noch keinen Hinweis hierauf bei Nostradamus ge-
funden hat, rechnet vom Jahr der Navigationsakte, 1651, an und möchte
den so gewonnenen Termin mit den '290 Jahren in Einklang bringen, die
Nostradamus in einem anderen Vierzeiler (III, 57) als für das Geschick
Englands wichtig namhaft macht. Alb ert Kniepf hoffte wohl in einer
zu Beginn des Weltkrieges erschienenen Broschüre') auf eine Erfüllung
schon zu unserer Zeit und sah schon die großen Truppenmassen zu Wasser
und zu Lande in einer deutschen Landungsarmee. Es kam anders, und
später hat er dann die „grandes copies" mit „großen Warenmengen"
übersetzt. Nie() ul laud führt beide Übersetzungsmöglichkeiten an und
läßt die Entscheidung offen: copies kann ebensowohl Truppen wie Reich-
tümer bedeuten. Wir werden also noch ein paar Jahrzehnte darauf warten
müssen, daß sich das von Nostradamus angekündigte Schicksal Eng-
lands erfüllt.
Der Weltkrieg hat auf beiden Seiten die Nostradamusdeuter mobil
gemacht. Das Gegenstück zu Kniepf war der Franzose A. D cm ar-
atou r2), der natürlich den Sieg der Entente aus zahlreichen Vierzeilern
herauslas. Leider hat er Recht behalten, wenigstens in diesem Hauptpunkt.
Die einzelnen Deutungen aber wirken oft wie Aprilscherze, wie auch der
Verfasser dieses sich einmal einen solchen Ulk geleistet hat 3). Auch
C. L o o g4), auf den zurückzukommen sein wird, hat sich bemüht, auf Grund
der Nostradamusschen Prophezeiungen Ausblicke in die Zukunft zu
gewinnen. Wir geben hier ein Beispiel seiner Deutungskunst. Im Qua,-
train III, 13 hat Nostradamus das Unterseeboot vorausgeschaut und
zugleich einen elektrischen Schmelzofen für Gold und Silber angedeutet:
Par foudre en l'arche or et argent fondu
De deux captifs l'un l'autre mangera:
De la cite le plus grand estendu,
Quand submergee la classe nagera.
Loog übersetzt: „Wenn durch Blitz im Bogen Gold und Silber
geschmolzen wird, dann wird von zwei Gefangenen der am weitesten
ausgedehnten Stadt der eine den andern fressen (und zwar), wenn unter-
getaucht die Flotte schwimmen wird." Loog lächelt über das vergeh-
1) Kniepf , Die Weissagungen des altfranzösischen Sehers Michael Nostradamus
und der jetzige Weltkrieg. Hamburg, Dezember 1914, 2. Aufl., S. 32.
2) Demar-Latour, Nostradamus et les evenements de 1914-1916. Paris o. J.
(ca. 1917).
3) Siehe "Psychische Studien", Januar 1911, S. 72.
4) Loog, Die Weissagungen des Nostradamus. Erstmalige Auffindung des Chiffre-
schlüssels und Enthüllung der Prophezeiungen über Europas Zukunft und Frankreichs
Glück und Niedergang, 1555-2200. 6.-8. Aufl. Pfullingen 1922. Und meine kritische
Auseinandersetzung mit Loog in den „Psychischen Studien", Okt. 1921, S. 580 ff. und
Jan. 1922, S. 49 ff.
Rund um Nostradamus. 99
liehe Bemühen des alten Interpreten Leroux (1710), der sich unter
"classe submergee" nur eine untergegangene, d. h. vernichtete Flotte
denken konnte. Man kann aber diesen Vierzeiler m. E. auch ganz anders
übersetzen als Loog, wenn man arche nicht mit arc gleichsetzt, sondern
in übertragener Bedeutung mit „Haus" interpretiert, ebenso wie foudre
nicht wörtlich mit Blitz, sondern mit „Krieg". Dann würde sich der Sinn
dieser Strophe ohne Künstelei etwa folgendermaßen wiedergeben lassen:
„Wenn infolge Kriegsnot das Gold und Silber im Hause eingeschmolzen
(oder bildlich: zusammengeschmolzen) ist, dann wird von zwei Gefangenen
der ausgedehntesten Stadt der eine den anderen fressen (und zwar), wenn
die Flotte untergetaucht schwimmen, d. h. untergegangen sein wird." Mit
der ausgedehntesten Stadt könnte London gemeint sein, es könnte also
auf eine große Hungersnot in England während eines Krieges angespielt
sein. Dazu wäre die Vorbedingung die Vernichtung der englischen Flotte,
so daß die britischen Inseln nicht hinreichend mit Lebensmitteln versorgt
werden können. An eine Unterseebootflotille zu denken, liegt kein Anlaß
vor. Wohl aber mag Nostradamus im Quatrain II, 5 eine Art Unter-
wasserschiff vorgeschwebt haben, wie ja bekanntlich schon Roger Bacon
das Flugzeug und das Automobil vorausgeahnt hat, ohne prophetischen
Geistes zu sein. Dieser Vierzeiler lautet in Loogs Übersetzung: „Wenn
in einem Fisch, in den Waffen und Briefe eingeschlossen werden, derjenige'
hinausfährt, der später den Krieg führen wird, dann wird seine Flotte
auf dem Meere gute Fahrt gehabt haben." So erstaunlich, wie Loog
ineint, wäre das aber nicht, denn die Nachrichten von Unterseebooten
reichen — wenigstens in der Idee — ziemlich weit zurück. Der italienische
Kriegsingenieur Robert Valturio hat uns in einer Bilderhandschrift von
1460 eine Zeichnung hinterlassen, die man als Überflutungsschiff deuten
kann: ein rings geschlossenes Schiff von der Form eines hinten und vorn
zugespitzten Zylinders, an dem zwei Kurbeln mit vierflügeligen Schaufel-
rädern angebracht sind. Diese Darstellung ging 1472 in die Druckausgabe
des Valturio und 1476 in die Tafeln der von Hohenwang besorgten deut-
schen Ausgabe des Kriegsbuchs des Vegetius über. Im Jahre 1578 sprach
der englische Mathematiker William Bourne in seinem kompilatorischen
Werk „Inventions and Devises" seine Gedanken über das Tauchboot aus,
und in einem Buch des deutschen Mathematikers Magnus Pegelius von
1604 „Thesaurus rerum selectarum" findet sich ein ganzes Kapitel „Navi-
gium submaritimum sive subaqueum", in welchem bereits mit erstaun-
licher Klarheit die Prinzipien der Unterwasserfahrt und die Schwierig-
keiten, die dabei zu überwinden sind, dargelegt werden. Und der hol-
ländische Physiker Cornelius Drebbel h'at dann als erster diesen Projekten
die Tat folgen lassen: er fuhr im Jahre 1620 mit seinem Unterseeboot
zwei Stunden lang unter Wasser ein gut Stück die Themse hinunter. Auf
jeden Fall wäre es nicht gar so erstaunlich, wenn Nostradamus einen
vagen Begriff von der Möglichkeit eines Schiffes, das wie ein Fisch im
und nicht auf dem Wasser schwimmt, gehabt hat. Mehr aus den Prophe-
zeiungen herauslesen zu wollen, ist blühende Phantasie. Auch in den
100 Graf Carl v Klinckowstroem.
Quatrain II, 5 hat Loog schon weit mehr hineingelesen als darin steht.
„Qu'en dans poisson, fer et lettre enfermee, Hors sortira ...": Wenn Eisen
und Brief im Fisch verschlossen sind, dann wird ... Daß also jemand in
dem Fisch herausfahren wird, ist schon reine Phantasie. Was Nostra-
damus hier mit „poisson" meint, bleibt ungeklärt. Immerhin scheint er
in Quatrain I, 29, wo von einem fremdartig und schreckenerregend aus-
sehenden Land- und Wasserfisch die Rede ist, an eine Kriegsmaschine
gedacht zu haben, die sowohl zu Lande wie im Wasser zu fahren im-
stande ist. Wer aber will entscheiden, was sich der alte provenzalische
Seher dabei gedacht hat?
Nun gibt es aber immer noch einige wenige Paradebeispiele, bei denen
die Deutungen ganz genau zu stimmen scheinen, so Quatrain IX, 18, und
die berühmte Stelle in der Widmungsvorrede an Henri II., in welcher das
Jahr 1792 genannt ist. Der genannte Quatrain wird auf die Gefangen-
nahme Montmorencys im Jahre 1632 gedeutet, dessen Wächter im Gefängnis
— angeblich — Clerepeyne hieß (vgl. Kemmer ich, a. a. 0., S. 3721f.).
Diese beiden Eigennamen kommen in diesem Quatrain vor; allerdings
würde der Quatrain auch stimmen, wenn der Wächter andtrs geheißen
hätte: clere peyne wäre dann durch „berühmte Strafe" oder ähnlich zu
deuten. Zufall? Auf jeden Fall ist hier eine überraschende rbereinstim-
mung festzustellen — eine der ganz wenigen unter den ca. 1000 Strophen —,
und es ist die Aufgabe einer akribistischen historischen Detailuntersuchung
und Prüfung des Quatrains, zu der mir die Zeit fehlt, die Sache nach-
zuprüfen. Auf Jouberts Autorität allein dürfen wir uns jedenfalls nicht
verlassen. Er war ein glühender Verehrer des Nostradamus, und Buget
(1860, S. 1711) weist ihm sogar willkürliche Textänderungen zugunsten
seiner Interpretationen nach. Von seiner Deutungskunst hält Bug et nichts.
Es könnte sich bei Clerepeyne z. B. auch um die Verballhoinung eines
ähnlich lautenden Namens handeln.
Der Text der anderen berühmten Stelle lautet: „ . icelle annee sera
faicte plus grande persecution h l'Eglise Chrestienne que n'a este faicte
en Afrique, et durera cette icy jusques ä l'an mil sept cens nonante deux
que l'on cuydera estre une renovation de sicle." Nostradamus kündigt
damit also eine Verfolgung der christlichen Kirche in Afrika, schlimmer
als alle bisherigen, an, die bis zum Jahr 1792 andauern soll, von
welchem man glauben wird, daß es eine Erneuerung des Jahrhunderts
bedeute.
Schon Theodor Bouy s') hat die "renovation de siede" auf die
Kalenderreform der französischen Revolution bezogen. (Vgl. dazu L e
Pelletier II, 157 und K ein in erich, 5. 4f/2 ff.) In der Tat führte ein
Dekret des Nationalkonvents vom 5. Oktober 1793 den republikanischen
Kalender ein, als dessen Anfangstermin der 22. September 1792 bestimmt
wurde. 1805 wurde diese neue Zeitrechnung wieder abgeschafft. Es kann
1) B ouys, Nouvelles considArations puises dans la clairvoyance instinctive de
l'homme, sur les Oracles . . et particulirement sur Nostradamus .. . Paris 1806, S. 95.
Rund um Nostradamus. 101
daher nicht wundernehmen, wenn ein nicht namentlich genannter Mit-
arbeiter der „Berlinischen Monatsschrift" im Maiheft 1792 (5. 464ff.) sich
vergeblich fragt, was wohl mit dieser Erneuerung des Jahrhunderts ge-
meint sein könne. Auch „von einer Kirchenverfolgung, welche itzt auf-
hören könnte, hat man eben nichts gehört". So gut der eine Teil dieser
Prophezeiung stimmt, wenn man annehmen will, daß Nostradamus sich
für eine relativ so gleichgültige Sache wie die kurzlebige neue Zeitrechnung
der französischen Revolutionäre so weit in Unkosten gestürzt habe, daß
er es sogar für nötig erachtete, das genaue Jahr dafür zu nennen, so
wenig trifft hingegen der andere Teil zu. Er dachte natürlich an eine
besonders blutige Christenverfolgung durch die Mohammedaner. Hätte er
nicht ausdrücklich „en Afrique" gesagt, so hätten die Interpreten auf die
"Abschaffung des Christentums" durch das Dekret des Nationalkonvents
vom 13. November 1793 hingewiesen, was aber auch nicht gestimmt hätte,
da das Jahr 1792 von Nostradamus als das Ende der prophezeiten Drangsale
genannt wird. Kemmerich deutet aber trotzdem in diesem Sinne, ja, er
meint, Nostradamus habe jedenfalls an die Säkularisation, die Beseitigung
der weltlichen Herrschaft des Papstes, an die Trennung von Staat und
Kirche in Italien und Frankreich usw. gedacht! Ist es nicht überhaupt
auffallend, daß Nostradamus um so dunkler wird, je wichtiger das hinein:
gedeutete Ereignis ist, daß er aber andererseits völlig nebensächliche
Einzelheiten, wie z. B. den Namen des Clerepeyne, so überraschend
genau angeben soll?
Zum Schluß noch ein paar Worte zu der angeblichen kabbalisti-
schen Verschlüsselung der Nostradamusschen Prophezeiungen. Manchen
Interpreten genügte es nicht, ihren Scharfsinn an den Rätseln zu üben,
die der Seher von Salon ihnen aufgab. Es gab da noch mancherlei Anzeichen
und dunkle Andeutungen, die earauf hinwiesen, daß in dem Buch: des Nostra-
dalli us noch ein besonderes Geheimnis steckte. Roesch (a. a. 0., I, 15) und
K emm erich sind der Ansicht, daß Nostradamus seine Prophezeiungen
zuerst in Prosa niedergeschrieben und dann, da er sie noch für zu durch-
sichtig befand, in seine dunklen Verse umgegossen habe. Ob das zutrifft,
läßt sich nicht leicht entscheiden, es sei denn, daß man des Nostradamus
Worte zu Anfang seiner ersten Vorrede so auffaßt: „... qui a este cause
de faire retirer ina langue au populaire". Auf jeden Fall hat Nostradamus
auch Prosa-Prophezeiungen verfaßt, so in der Reihe seiner eingangs be-
sprochenen jährlichen Prognostikationen. Nach Buget ist ferner in dem
Buch „Bibliotheque des auteurs de Bourgogne", Papillon 1742, mitge-
teilt, daß ein Arzt in Dijon, namens Boilaud, ein starkes Manuskript be-
sessen habe mit dem Titel : „Recueil .
de Presa,ges prosaigues de Michael
Nostradamus, extrait du commentaire d'iceluy et reduit en XIII livres
par J. Aime de Chavigny. Cularonae Allobrogum 1589". Chavigny, Schüler
und Verehrer des Nostradamus, in dessen Armen der Meister starb, habe
dieses Manuskript nicht veröffentlicht, weil er, nach Buget, vergeblich auf
das Eintreffen der Prophezeiungen gewartet habe. Das Manuskript ist
heute verschollen, ebenso wie eine andere, angebliche Originalhandschrift
102 Graf Carl v. Klinckowstroem.
von Prophezeihungen des Nostradamus, die nach Chr. G. v. Murr in
der Ebnerschen Bibliothek zu Nürnberg vorhanden war. Diese reiche
Bibliothek der Nürnberger Patrizierfamilie wurde in den ersten Jahr-
zehnten des 19. Jahrhunderts versteigert und in alle Welt zerstreut.
Buget (1862, S. 784/85) weiß noch von weiteren verlorenen Manuskripten
des Nostradamus zu berichten. Und Etienne Joubert teilt in seinem
„Eclaircissement" 1656 (5. 71) mit, daß Vincent de Seve am 19. März 1605
eine ganze Sammlung bisher unbekannter Prophezeiungen des Nostradamus
in einer Handschrift dem König Heinrich IV. überreicht habe. Diese Hand-
schrift befände sich jetzt (1656) im Besitz eines Kanonikus von Amiens
namens Barbotteau. Auch diese Handschrift scheint verschollen. Da aber
Vincent de Seve, anscheinend ein Schwiegersohn oder ein Enkel des
Nostradamus, in der von ihm besorgten Ausgabe der „Propheties", die
o. 0. (wahrscheinlich zu Troy-es) 1605 erschien, erstmalig eine Anzahl bis
dahin unbekannter, angeblich aus dem Nachlaß des Sehers stammender
Strophen bekannt machte, die eine Auswahl aus einer weit größeren Zahl
darstellen 2), so können wir annehmen, daß diese Handschrift keine Prosa
enthielt. -
Auf jeden Fall: Nostraciamus hat weit mehr Prophezeiungen hinter-
lassen, als in seinem Buch veröffentlicht sind, teils in Prosa, teils in
Versform. Für das letztere spricht schon die Art, wie die von Vincent
de Seve 1605 mitgeteilten wenigen Qnatrains der sog. 11. und 12. Centurie
numeriert sind: die beiden der 11. Centurie werden z. B. als Nr. 91 und
97 gezählt. Die „Presages" scheinen den von 1550-1567 jährlich er-
schienenen Almanachen des Nostradamus entnommen zu sein.
Daß noch weitere Geheimnisse in Nostradamus' Werk stecken, das
hat schon .Tean Leroux (oder, nach Le Pelletier, richtiger: de Roux) in
seiner 1710 erschienenen „Clef de Nostradamus" angenommen. Er war
der Meinung, daß sich die zweite Vorrede, die Epitre an Henri II., nicht
eigentlich an den König, sondern an den kommenden Interpreten wende.
für den er sich selbst hielt. Auch fand er darauf bereits einen Finger-
zeig in einem merkwürdigen Satz zu Anfang der ersten. dem Cesar
Nostradamus gewidmeten Vorrede : „car la parole hereditaire de l'occulte
prediction sera dans mon estomac intercluse".
Diese und andere dunkle Hinweise haben dann zu unserer Zeit C. Loog
(s. Anm. S. 98) zu der Annahme geführt, daß Nostradamus, um die Ent-
rätselung seiner Voraussagen noch besonders zu erschweren, ein ver-
zwicktes kabbalistisches System der Verschlüsselung angewendet habe,
um die ursprünglich chronologische Reihenfolge der Quatrains in einer
1) Murr, Beschreibung der vornehmsten Merkwürdigkeiten von Nürnberg, 1778,
S. 442.
2) Dies sind 2 Vierzeiler der sog. 11. und 11 Vierzeiler der sog. 12. Centurie, ferner
58 Sechszeiler: die sog. „Predictions" und 141 Vierzeiler : die sog. „Presages". Diese
„Predictions" haben eine Widmung an Henri IV. und dürften mit dem von Joubert
erwähnten Manuskript identisch sein, denn auf dem Sondertitel wird gesagt, daß Seve
sie an dem genannten Tage dem Könige überreicht habe.
Rund um Nostradamus. 103
bestimmten Ordnung durcheinanderzuwürfeln. In der Tat können wir von
einem durchgehenden Zusammenhange keine Spur entdecken. Die Qua-
trains in ihrer jetzigen Folge machten auf Loog den Eindruck eines zer-
trümmerten Mosaikbildes, und er hat sich bemüht, den versteckten Schlüssel
— die „parole hereditaire" -- aufzufinden, um durch Wiederherstellung
der chronologischen Reihenfolge das ganze Buch dem Verständnis leichter
erschließen zu können. Hinsichtlich der Art der von Loog entdeckten Ver-
schlüsselung muß auf sein Buch selbst sowie auf meine Einwände da-
gegen (s. Anm. S. 98) verwiesen werden. Man denkt dabei unwillkürlich an
die kabbalistischen Kunstgriffe der Baconisten, die aus Shakespeares
Werken allerhand Hinweise auf seine Identität mit Francis Bacon heraus-
lesen wollen, oder an ein Kuriosum der Goethe-Literatur, an die Schrift
von Else Frucht „Goethes Vermächtnis" (2. Aufl., München 1913). Else
Frucht vermutet nämlich auf Grund geheimnisvoller Anspielungen im
„Faust", daß Goethe sein Hauptwerk verheimlicht und unter der Schwelle
der Tür seines Gartenhäuschens zu Weimar versteckt habe. Sie hat es
aber bis jetzt dort nicht finden können.
Loog hat das von ihm aufgefundene Schlüsselwort bzw. die Art seiner
Anwendung nicht verraten, so daß wir über die angeblich richtige Reihen-
folge der Quatrains nach wie vor im Dunklen tappen. Auch ist durch,
sein Buch, wie sogar von okkultistischer Seite zugegeben wird i), das
Dunkel der Prophezeiungen durchaus nicht aufgehellt worden. „Wenn
es schon dem Schlüsselfinder nicht gelingt, ein annehmbares Licht in
dem Labyrinth des Nostradamus zu verbreiten, wie sollen sich da erst
die anderen zurechtfinden, die ohne Schlüssel in ihm herumtappen
müssen !", sagt treffend Il 1 i g. Wenn Nostradamus seine Strophen nach
dem von Loog aufgedeckten System verschlüsselt hat, dann hätten diese
sämtlich, einschließlich der 'beiden Widmungsvorreden, schon v o r dem
Erscheinen der editio princeps, 1555, fertig vorliegen müssen. Denn die
Zahl der Quatrains und der Sätze der beiden Prosa-Widmungsvorreden
spielt bei der Loogschen Entschlüsselung die entscheidende Rolle. Das
trifft aber nicht zu. Der heute verschollene Erstdruck der „Propheties",
von welchem Eugene Bareste 1850 ein Exemplar kollationieren konnte,
enthielt nur 4 Centurien, von denen die vierte nur 53 Quatrains zählt.
Dagegen enthält ein Antwerpener Druck von 1590 aus meinem Besitz,
der nach Vorlage eines (verschollenen) Avignoner Nachdruckes von 1555
gedruckt ist, 7 Centurien, wovon die siebte nur 35 Vierzeiler zählt. Der
zweite Teil der „Propheties", der die Centurien 8-10 umfaßt, ist nicht
vor 1558 im Druck erschienen ; ob er überhaupt um diese Zeit im Einzel-
druck erschienen ist, war nicht festzustellen. Jedenfalls liegen die drei
letzten Centurien nachweisbar erst 1568 im Druck vor. Die Widmungs-
vorrede zum zweiten Teil ist vom 17. Juni 1558 datiert, und in der Vor-
rede selbst nennt Nostradamus das Datum des 14. März 1557 als das
der Niederschrift der Vorrede. Damit allein schon fällt m. E. das
1) Joh. Illi g, Historische Prophezeiungen. Pfullingen 1922, S. 68.
104 Graf Carl v. Klinckowstroem.
künstliche Gebäude des Loogschen Verschlüsselungssystems in sich zu-
sammen.
Einen weiteren Schlüssel zum Verständnis des Buches von Nostra-
damus aber einen ganz anderen hat 1924 der Franzose Pierre Piobb
entdeckt, dessen Wert E. Bohn an dieser Stelle (1925, Heft 1, S. 76) be-
urteilt hat.
Zum Schluß noch eine Aufgabe für die Nostradamus-Interpreten.
Wenn Nostradamus wirklich die Zukunft vorausschauen konnte, und
wenn es möglich sein soll, die ursprüngliche chronologische Reihenfolge
der Vierzeiler wiederherzustellen, dann muß man aus Nostradamus z. B.
eine zusammenhängende Geschichte des 30jährigen Krieges in seinen
Hauptereignissen ablesen können. Denn gerade die Religionskämpfe, die
Drangsale, die die katholische Kirche durch die Reformation (und anderer-
seits durch die Türken) zu erleiden hatte, haben den strenggläubigen
Katholiken Nostradamus auf das lebhafteste beschäftigt und erregt. Da
müßten ihm doch die Zukunftsbilder der Schrecknisse des 30jährigen
Krieges, die sich zu nächtlicher Stunde vor den Augen des Sehers ver-
möge seiner „divine inspiration supernaturelle" entrollten, 'besonders nahe
gegangen. sein.
Mein okkultistischer Lebenslauf.
Bekenntnisse
von Graf Na¨z"v7"Vzw}qkäw„t¨äe{7
Manche der gegenwärtig in vorderster Front stehenden Vertreter der
okkultistischen Bewegung können sich nicht genug tun, die Kritiker dieses
schwierigen Forschungsgebietes zu verunglimpfen und zu diskreditieren,
indem sie ihnen mangelnde Sachkenntnis, Verständnisunvermögen, aprio-
ristisch-negativistisch e Einstellung aus weltanschaulichen Gründen oder
gar Böswilligkeit und Unehrlichkeit vorwerfen. Wenn ich auf die Zeit-
spanne zurückblicke, seit der ich mein Interesse okkulten Fragen zu-
gewandt habe, so finde ich unter den Führern des heutigen Okkultismus
außer v. Sehrenck-Notzing, Peter und etwa Freudenberg kaum
einen, der sich so lange damit beschäftigt hat wie ich. Mein Interesse
für diese Probleme erwachte zu einer Zeit, als ich noch die Schulbank
drückte, in jenem Alter, da der heranreifende Jüngling sich mit religiösen
und weltanschaulichen nagen denkend auseinanderzusetzen beginnt, und,
ein unbestellter Acker, für alle Probleme des Lebens empfänglich und
aufnahmebereit ist. Als Primaner geriet mir du Prel in die Hände, dessen
glänzende Diktion mich außerordentlich fesselte. Ich verschlang Kerners
„Seherin von Prevost" ebenso wie Haeckels „Welträtsel" und war schon
als Gymnasiast, d. h. von 1901 oder 1902 ab, Abonnent der „Psychischen
Studien" wie der „Übersinnlichen Welt". An beiden Zeitschriften habe ich
Mein okkultistiseher Lebenslauf. 105
damals sogar schon mitgearbeitet es war gut gemeint. Und in einem
Berliner Wochenblättchen „Die freie Meinung" trat ich für den Okkultismus
ein, dessen Pioniere Crookes, Zöllner, Schrenck-Notzing usw.
für mich Autoritäten waren. Vergeblich suchte ich auch bei meinen Familien-
angehörigen Interesse für diese Dinge zu erwecken: ich höre noch das
höhnende „Crookes! Crookes!" meines Bruders, der für meine Interessen
keinen Sinn hatte. Ich stand also damals etwa auf dem gläubigen
Standpunkt, wie ihn heute Grub er, B la ch er, Österreich usw. ein-
nehmen; ich nahm glaubensfreudig hin, was jene Forscher für erwiesen
hielten.
Mit meiner kurzen aktiven Militärdienstzeit (1904-06) und dem
anschließenden Universitätsstudium in München trat mein Interesse für
okkultistische Probleme zunächst in den Hintergrund und machte mit
fortschreitendem Eindringen in das Wesen wissenschaftlicher Denkweise
und exakter Methodik einer nüchterneren Auffassung Platz, die durch
weiteres Studium der okkultistischen Literatur, namentlich auch der eng-
lischen — ich wurde 1909 Mitglied der Society for Psychical Research
-- nur bestärkt wurde. Immer aber stand ich im ganzen den okkulten
Phänomen noch wohlwollend gegenüber. So glaubte ich z. B. 1911 N aum
Kotik mit Nachdruck gegen Moll und Dessoir verteidigen zu sollen
(in den "Dokumenten des Fortschritts"). Im Jahre 1909 begann ich mich -
auch mit der Wünschelrute zu beschäftigen und glaube mir schmeicheln
zu dürfen, manches dazu beigetragen zu haben, daß das Wünschelruten-
problem heute allerseits als eine ernste wissenschaftliche Frage anerkannt
wird.
Unter den Münchener Okkultisten lernte ich damals im Salon der
geistvollen Helene von Schewitsch, geb. v. Dönniges — bekannt durch ihre
Beziehungen zu Ferdinand Laealle, der im Duell um sie fiel — den grund-
gelehrten Dr. Charles de Thomassin kennen und schätzen, an dessen um-
fassendes Wissen wohl keiner der heutigen Prominenten unter den Okkul-
tisten heranreicht. Er war ein bescheidener und stiller Gelehrter; kein
Experimentalforscher, sondern Philosoph. In den bösen Inflationszeiten ist
er in aller Stille dahingegangen (25. Juni 1922) — wie ich hörte, ist er
geradezu Hungers gestorben. Aber keine okkultistische Zeitschrift hat
meines Wissens seiner mit einem Worte des Nachrufs gedacht. Ebendort
machte ich die Bekanntschaft des Theosophen Ludwig Deinhard, mit dein
ich mich nicht immer gut zu verständigen vermochte. Sehr überraschte
es mich, als er einmal sehr erregt wurde, weil ich die von Annie Besant
propagierte Reinkarnation Christi in einem Inderknaben nicht gläubig
hinnahm. Ich kannte damals den Glatibenseifer der Okkultisten noch
nicht. Mich lenkten dann andere Arbeiten — auf dem Gebiete der Ge-
schichte der exakten Wissenschaften — mehr oder weniger vom Okkul-
tismus ab, aber ich verfolgte die Bewegung weiter und stand den Phä-
nomenen zwar kritisch, aber nicht ablehnend gegenüber.
Das Erscheinen von Schrencks „Materialisationsphänomenen" be-
deutete für mich gewissermaßen einen Wendepunkt. Daß ernste Forscher
Zeitschrift für Okkultismus II. 8
106 Dr. Richard Baerwald.
den handgreiflichen Betrug nicht sehen wollten, veranlaßte mich, meine
Ansichten gründlich zu revidieren, und so bin ich, genau wie Frank
Podmore oder Graf Perovsky, ohne wesentlich in die Debatten einzutreten,
zu einer immer strengeren und kritischeren Auffassung gelangt.
Wenn mir daher heute Okkultisten, die erst seit wenigen Jahren
diesen Problemen nahegetreten sind, TJnkenntnis, Böswilligkeit, Einseitig-
keit, Unverständnis usw. vorwerfen, so kann ich nur die Achseln zucken.
Diese Herren können mir glauben, daß ich nicht nachgelassen habe, dies
Gebiet mit aller Aufmerksamkeit zu verfolgen. Ich habe aber auch die
früher vernachlässigte Kehrseite um so nachdrücklicher kennen zu lernen
mir angelegen sein lassen: das Studium der mediumistischen Schwindel-
methoden, der Taschenspielkunst und der experimentellen Psychologie. Im
Gegensatz zu den englischen Okkultisten haben die deutschen Forscher
auf diesen Gebieten die grundsätzlich wichtige Kenntn is dieser Wissens-
gebiete für eine sachgemäße Durchführung mediumistischer Experimente
offenbar noch immer nicht erkannt. Daher rührt ihre Verkennung der
grundsätzlichen Einwände, die vom beobachtungswissenschaftlichen Stand-
punkte gegen ihre Methodik gemacht worden sind, in denen sie Bös-
willigkeit erblicken wollen. Und solange man sich über solche prin-
zipiellen Fragen nicht verständigen kann, weil für das Verständnis die
Vorbedingungen fehlen, wird man in unfruchtbarer Polemik aneinander
vorbeireden. Und der Öffentlichkeit wird dann das unschöne Schauspiel
unsachlicher persönlicher Invektiven geboten, wie sie in S chr en ck s
Buch „Die physikalischen Phänomene der großen Medien" zutage getreten
sind. Möge man doch bedenken, daß für den Okkultismus in besonderem
Maße das Wort von Claude Bernard gilt: „Dans les sciences, la foi est
une erreur et le scepticisme im progres."
Karl Krall und der Kampf gegen die Flüstertheorie.
Von Dr. Richard Baerwald, Berlin.
Vor 3 Jahrzehnten haben die dänischen Forscher Prof. A.L e h ann
und F. C. C. Hansen eine Arbeit „fTber unwillkürliches Flüstern 1) ver-
öffentlicht, die bisher als grundlegend für die experimentelle Telepathie
galt. Sie ahmten die telepathischen Versuche nach. die Prof. Sidgwick
zuvor angestellt hatte und in denen ihm die -Übertragung zweistelliger
Zahlen unter Ausschluß jeder sinnlichen Vermittlung geglückt zu sein
schien. Lehmann und Hans en konstruierten zwei Hohlspiegel, die wie
Flüstergrotten einander gegenüber gestellt wurden. Dadurch wurde jeder
Laut beträchtlich verstärkt, die Spiegel bildeten eine physikalische Nach-
Wundt, "Philosophische Studien". Leipzig, W.Engelmann, Jahrgang XI (1895)
S. 471-530.
Karl Krall und der Kampf gegen die Flüstertheorie. 107
bildung der Hyperästhesie des telepathischen Empfängers. Nun stellte
sich heraus, daß der Sender bei solchen Versuchen die Tendenz hatte,
die Zahl, auf die er sich mit äußerster Anstrengung konzentrierte, un-
willkürlich zu flüstern. Er konnte diese von selbst entstehenden Sprach-
bewegungen unterdrücken, tat er es aber nicht, sondern verhielt er sich
„naiv" und ließ er den Bewegungen ungehemmt ihren Lauf, so nahm
die Zahl der geglückten „telepathischen" Übertragungen beträchtlich zu.
Es lag also nahe, für die Übertragung nicht die Telepathie, sondern das
Flüstern und Hören verantwortlich zu machen. Gewisse Laut- und Zahlen-
verwechslungen stellten sich bei dieser Flüsterübertragung als typisch
heraus. Man fand dieselben Verwechslungen auch in den von Sidgwick
über seine Versuche veröffentlichten Tabellen als die häufigsten wieder.
Offenbar hatte also auch Sidgwick, statt, wie er glaubte, mit Telepathie,
mit Flüstern gearbeitet. — Durch diese Versuche galt die Mehrheit aller
Nahversuche (d. h. solcher telepathischen Experimente, bei denen sich
Sender und Empfänger im gleichen Raum befinden) als diskreditiert.
Auffällig war in der Lehmannschen Darlegung eines : Das Flüstern,
das sich mit Hilfe der Hohlspiegel besonders gut übertragen hatte, sollte
seine Rolle gespielt haben, obgleich beide Experimentatoren, wie es bei
telepathischen Versuchen gewöhnlich geschieht, sich bemüht hatten, die
Lippen fest geschlossen zu halten. Wenn wir den Versuch machen, bei
geschlossenen Lippen zu flüstern, so bringen wir zwar bei verschiedenen
Lauten unterschiedliche Bewegungen zustande, aber von einem für andere
verständlichen Flüstern ist nicht die Rede. Sprach das nicht gegen die
Rolle des Flüsterns als Telepathieersatz ? Um diesen Einwand zu wider-
legen, hängte Hansen dem Lehmannschen Aufsatz einen zweiten an:
„Phonetische Studien über die nasale Flüsterstimme" (a. a. 0.8.498-530),
in dem er auf Grund von besonderen Versuchen zeigte, man könne sein
nasales (d. h. mit geschlossenem Munde vor sich gehendes) Flüstern durch
Übung so entwickeln, daß mindestens eine Reihe von Lauten verständlich
würde. Allerdings sei das Sprechen bei geschlossenem Munde so ver-
schoben und undeutlich, daß zahlreiche Verwechslungen und Verhörungen
vorkämen. Das seien aber gerade die Verwechslungen, die bei den früher
erwähnten telepathischen oder pseudotelepathischen Versuchen eine Rolle
gespielt hatten. -- - Es kann einem aufmerksamen Leser kaum entgehen,
daß Hansen in dieser Schilderung seiner Versuche nicht mehr von „un-
willkürlichem Flüstern" redet. Hier ist von ausdrücklicher Übung im
Flüstern die Rede sowie davon, daß der Flüsternde seine Spreclibewegung
so oft wiederholte, bis der Hörende etwas verstanden zu haben glaubte.
Solche Angaben treffen natürlich nur da Zu, wo mit Absicht geflüstert
wird. Zweck dieser Versuche mit willkürlichem Flüstern war, in ge-
wissermaßen überlebensgroßein Bilde die Verhältnisse zu beobachten, die
bei dem in Lehmanns Aufsatz behandelten unwillkürlichen Flüstern eine
Rolle gespielt hatten.
Die Lehmann-Hansensche „Flüstertheorie" ist, weil sie der Aner-
kennung der Telepathie im Wege stand, von den Okkultisten meist be-
108 Dr. Richard Baerwald.
kämpft worden, wie ich glaube, mit ziemlich unzureichenden Gründen ').
Nunmehr hat Karl Krall, bekannt durch seine „Elberfelder Pferde", eine
sehr eingehende, auf zahlreiche Experimente gestütze Arbeit heraus-
gegeben 2),
die Lehmann und Hansen zu widerlegen und dem telepathi-
schen Nahversuche seine Beweiskraft zurückzugeben sucht. Da ich selbst
annehme, daß eine telepathische Gedankenübertragung besteht, so müßte
es mir sehr gelegen sein, wenn Krall recht hätte ; es wäre dann gar
kein Zweifel mehr möglich, daß meine Anerkennung der Telepathie den
Tatsachen entspräche. Leider bin ich nicht befangen genug, um die Waffen,
die Krall mir liefert, benutzen zu können. Sie sind doch gar zu brüchig.
Zunächst behauptet Krall, Lehmann und Hansen hätten gar nicht
unwillkürlich, sondern absichtlich geflüstert. Zum Beweise gibt er aus
Hansens Arbeit solche Stellen an, die zeigen, daß Hansen bei seinem
Bestreben, ein verständliches nasales Flüstern zu trainieren, absichtlich
geflüstert habe. Was auch niemand geleugnet hat, Hansen selbst gewiß
am wenigsten. Krall scheint gar nicht zu bemerken, daß er hier zwei
verschiedene Personen anführt, die zu ganz verschiedenen Zwecken ganz
verschiedene Versuche gemacht haben, und daß das unwillkürliche Flüstern
nur da in Frage kam, wo Sidgwicks telepathische Versuche nachgeahmt
wurden. Nur an einer Stelle (5. 340) meint Krall bei seinem Einwand,
man habe ganz willkürlich geflüstert, wirklich das, was Lehmann als
unwillkürliches Flüstern bezeichnet. Lehmann hat nämlich erklärt, er
sei sich, wenn er bei scharfem Denken an die zu übertragende Zahl ins
Flüstern geriet, seiner Sprachbewegungen bewußt gewesen, auch habe
er sie hemmen können, wenn er gewollt habe. Was man aber bewußt
tut und absichtlich hemmen kann, meint Kr all, das sei willkürlich.
Also träfen Lehmanns und Hansens Beobachtungen nur für Leute zu,
welche die Gedankenübertragung durch absichtliches Flüstern vorzutäu-
schen versuchten. — Ist das richtig? Ist „bewußt und hemmungsfähig"
schon dasselbe wie „absichtlich" oder „willkürlich" ? Wenn jemand einen
Gesichtstick hat, auf dem er sich ertappt und den er, wenn er sich zu-
sammennimmt, hemmen kann, verzieht er deswegen absichtlich und mit
Fleiß sein Gesicht? Die Mißverständnisse, die Krall in diesen Aus-
führungen begeht, sind ziemlich auffällig. Man braucht ihn deswegen an
sich nicht zu schelten, denn das ganze Gebiet der Psychologie des Wort-
denkens ist kompliziert und wimmelt von Fallen, in die man geraten
kann. Nur wenn Kr all seinerseits den von ihm so gründlich falsch ver-
standenen Prof. Lehmann, der sich den Ruhmeskranz eines der erfolg-
reichsten Psychologen unserer Zeit redlich verdient hat, des Leichtsinns
und Dilettantismus zeiht (5. 341 und 404), so findet man, daß man sich
im Glashause weicherer Wurfgeschosse bedienen sollte.
Vgl. mein Buch „Die intellektuellen Phänomene" (Berlin. Ullstein 1925), S. 64, sowie
die noch ausführlichere Darstellung in meinem Werk „Okkultismus und Spiritismus",
Berlin, Deutsche Buchgemeinschaft 1926, S. 196 ff.
2) Kr all, "'Über unwillkürliches Flüstern". Zeitschrift für Parapsychologie. Leipzig,
0. Mutze, Juni- und Juliheft 1926.
Karl K ”all und der Kampf gegen die Flüstertheorie. 109
Weiterhin behandelt K r all die Frage, ob man wirklich mit geschlos-
senem Munde vernehmbar flüstern kann. Er wiederholte zu diesem Zwecke
in ähnlicher Form den Hohlspiegelversuch von Lehmann und Hansen
und fand, daß trotz der Verstärkung des Lautes durch die Spiegel bei
geschlossenem Munde zwar brummende m-Geräusche entstanden, die ver-
rieten, ob das zu übertragende Wort ein, zwei oder drei Silben hatte,
aber sonst keinerlei bezeichnende Differenzen aufwiesen, die eine Unter-
scheidung ermöglichten. Sämtliche Versuche fielen daher negativ aus. Das
Resultat steht im härtesten Gegensatz zu dem von Lehmann und
Hansen. Woher das? Warum konnte das, was jenen geglückt war, nicht
auch Krall glücken? Letzterer gibt die erstaunliche Antwort: Weil
Lehmann und Hansen nicht imstande waren, den Mund geschlossen
zu halten. Darum deckt sich auch ihre Lautanalyse mit derjenigen der
Bauchredner, die den Mund zwar fast still, aber nicht geschlossen halten.
Bei offenem Munde kann man natürlich flüstern, bei geschlossenen Lippen
aber absolut nicht.
Ich finde diese Erklärung ganz undiskutierbar. Natürlich kann es
jemandem, der mit geschlossenen Lippen zu flüstern versucht, gelegent-
lich passieren, daß ihm, wenn er z. B. das f aussprechen will, die Lippen
unversehens einen Augenblick aufgehen. Aber K r alls Behauptung geht
weiter. Lehmann, Hansen und die andern zur Kontrolle der Versuche
herangezogenen Gelehrten haben Tausende von Versuchen mit nasalem
Flüstern unternommen, fast bei jedem einzelnen wurde entweder ein
richtiges Hören oder ein typisches, in der Natur der verschobenen Laute
begründetes Verhören erzielt. Da nach Krall verständliches nasales
Flüstern überhaupt unmöglich ist, müßten sie also beständig, ununter-
brochen die Lippen geöffnet haben, ohne es zu merken. Das soll dem
Ärzte und Professor der Anatömie Hansen passiert sein, der sonst jede
leiseste, dem Ungeübten kaum bemerkbare Bewegungsnuance der Sprach-
organe wahrnimmt, wie seine Analyse der Lautbildung beim nasalen
Flüstern beweist. Das soll dem Fachphonetiker Dr. med. Haderup ent-
gangen sein, der Hansens Versuche kontrollierte. Jeder Anfänger kann
durch eine einfache Probe sofort feststellen, wie deutlich das versehent-
liche Aufgehen der Lippen zu merken ist. Die Ähnlichkeit zwischen den
Sprechbewegungen des nasalen Flüsterns und denen des Bauchredens be-
weist durchaus nicht, daß beides mit geöffnetem Munde stattgefunden
habe, denn ob wir die Lippen schließen oder nur möglichst unbewegt
halten, in beiden Fällen müssen die im hinteren Raum der Mundhöhle
gelegenen Sprachorgane stärker herangezogen werden, weil für die teil-
weise ausgeschalteten Lippen Ersatz geschaffen werden muß.
Die Erklärung, die Krall für die Divergenz seiner Versuchsergeb-
nisse von denen Lehmanns und Hansens gibt, muß also falsch sein. Das
Kurioseste an der Sache ist: Hätte Krall recht, hätte Hansen bei
seinem angeblich nasalen Flüstern die Lippen trotz bester Absicht und
geschultester Beobachtung bei keinem seiner unzähligen Teilversuche ge-
schlossen halten können, so wäre das Ergebnis eine totale Diskreditierung
110 Dr. Richard Baerwald.
jener Sicherungsmaßregeln gegen das Verderben telepathischer Nahver-
suche durch unwillkürliches Flüstern, die Krall empfehlen möchte. Er
meint, wenn man nur den Mund geschlossen hält, ist jedes verständliche
Flüstern unmöglich. Haltet ihn also beim telepathischen Versuch ge-
schlossen, und ihr wißt, daß die Übertragung auf echter Telepathie, nicht
auf Flüstern beruht! Nun aber die Gegenfrage: Wenn Anatomen und
Phonetiker ihn trotz aller Sorgfalt nicht geschlossen halten können, wer
soll denn sonst dazu fähig sein? Wenn mehrere Fachmänner, die speziell
das nasale, das bei geschlossenem Munde stattfindende Flüstern studieren
wollten, dem Lippenschluß also dauernd ihre volle Aufmerksamkeit zu-
wandten, trotzdem unaufhörlich den Mund geöffnet haben sollen, wie
kann da ein Veranstalter telepathischer Versuche, der sich gewaltsam auf
die zu übertragende Zahl konzentriert und demgemäß äußerst abgelenkt
ist, den konstanten Lippenschluß durchführen? Auf diese letzte Frage
antworte ich auf jeden Fall mit „gar nicht", obgleich ich Kraus über-
triebene Einschätzung der Schwierigkeit des dauernden Lippenschlusses
nicht mitmache. Wir wissen heute, wie leicht sich bei der Aufregung
und Abgelenktheit einer Dunkelsitzung die Hand des Mediums von der
des Kontrolleurs befreien kann, ohne daß er es merkt. Und da sollen
wir Bruck glauben, wenn er versichert, er habe bei seinen telepathi-
schen Versuchen dauernd den Mund geschlossen gehabt, Flüstern habe
also bestimmt nicht mitspielen können? Lippenöffnung entgeht einem ge-
wiß doch viel leichter als das Aufhören der Berührung mit einer fremden
Hand! lind eine einseitigere Konzentration, ein stärkeres Abgelenktsein
als beim telepathischen Sender ist gar nicht denkbar. Selbst wenn also
geschlossener Mund jedes Flüstern verhinderte, wäre dieses Sichcrungs-
mittel doch das allerunsicherste, weil kein Mensch es im Ernstfalle an-
wenden könnte. Krall empfiehlt: Wenn ihr wissen wollt, ob ihr beim
Denken den Mund geschlossen halten könnt, dann haltet euch eine Kerze
vor die Lippen und leitet die durch die Nase ausströmende Luft durch
einen rinnenförmigen Kartonstreifen nach rechts und links ab ; flackert
die Kerze nicht, dann gelingt auch der konstante Lippenschluß, und dann
seid ihr sicher, beim telepathischen Versuch nicht zu flüstern. Wer einen
unwiderstehlichen Drang zum Flüstern hat, wird den Vorversuch mit der
Kerze nicht bestehen, denn beim geschlossenen Munde kann man eben
nicht flüstern. -- Krall irrt, der Vorversuch sichert durchaus nicht, selbst
dann nicht, wenn seine Annahme, bei geschlossenem Munde könne man
nicht flüstern, zuträfe. Denn wer bei diesem Vorversuche, bei dem sich
die gesamte Aufmerksamkeit auf den Lippenschluss richtet, seine Lippen
geschlossen halten kann, braucht es in der Abgelenktheit des telepathi-
schen Versuches noch lange nicht zu können.
Da Kr alls Einwurf gegen Hansens Feststellungen, wie gesagt, auf
ganz unmöglichen Voraussetzungen ruht, so müssen wir demnach an-
nehmen, daß Hansen wirklich den Mund meist geschlossen gehalten und
die Existenz echten nasalen und doch vernehmbaren Flüsterns nach-
gewiesen hat. Warum aber, wenn es etwas Derartiges gibt, ist es Krall
Karl Krall und der Kampf gegen die Flüstertheorie. 111
bei Wiederholung des Versuches so gar nicht gelungen? Nun vermutlich,
weil man zum Durchführen verständlichen nasalen Flüsterns eine ähn-
liche -Übung braucht wie beim Gesangsunterricht, und weil namentlich
bei demjenigen, der nichts von Phonetik und Artikulationsphysiologie
versteht, die Durchführung dieser Übung eine ähnlich schwierige und
langwierige Aufgabe bedeutet wie gewisse gesangstechnische Vervoll-
kommnungen, die auch erfordern, daß man die Vorgänge im Kehlkopf
nicht bloß theoretisch kennt, sondern auch empfindend unterscheiden kann.
Leider ist Hansen über diesen Punkt sehr wortkarg. Nur einmal (S. 517)
sagt er: „Denen, vt, eiche sich vielleicht mit der nasalen Flüstermethode
beschäftigen wollen, möchte ich raten, mit r den Anfang zu machen" ;
erst aus dieser Stelle ersieht der Leser, daß es hier auf systematische
Übung jedes einzelnen Lautes ankommt.
Bei dieser Erklärung für den ganz verschiedenen Ausfall beider
Experimentalreihen stoßen wir aber auf ein neues Rätsel. Lehmann und
Hansen wollten doch beweisen, daß unwillkürliches Flüstern häufig die
Rolle der Telepathie spielt. Nun wird aber gewiß nicht jeder, der
telepathische Versuche vornimmt, schon einen Übungskurs im nasalen
Flüstern durchgemacht haben. Wenn aber nur bei Geübten verständliches
nasales Flüstern entsteht, wie kann sich dann auch bei Ungeübten eben
dieses Flüstern als Telepathie verkappen? Dazu müßte es doch auch
verständlich sein. Man sagt vielleicht: Dieser Einwurf ist leicht zu be-
seitigen, wir haben ja eben gesehen, daß man beim telepathischen Ver-
such wahrscheinlich den Lippenschluß kaum konsequent durchführen
kann, und mit offenem Munde kann man natürlich flüstern ! Gewiß, aber
Kralls Arbeit bringt Ergebnisse, denen gegenüber diese Verteidigung
des Lehm ann-Hansenschen Standpunktes nicht mehr ausreichend ist.K r all
hat, unter Verwendung seiner die Hyperästhesie nachbildenden Hohlspiegel,
auch Versuche mit wirklichem, üblichen Flüstern unter freier Benutzung
der Lippen (die also auch geöffnet werden durften) veranstaltet. Selbst bei
diesem absichtlichen Flüstern fand eine Verständigung nur statt, wenn
es auch dem Sender vernehmlich war; ganz leises Flüstern blieb un-
verständlich (5. 393 394). Nun, wenn der Sender absichtlich und so
laut flüstert, daß er sich selbst hören kann, so wird er niemals in Ver-
suchung kommen, diese Art von Verständigung mit der telepathischen
Gedankenübertragung zu verwechseln. Lehmanns und Hansens Hypo-
these setzt doch voraus, daß minimale, dem Ausübenden völlig unbewußt
bleibende Innervationen der Sprachorgane schon, dank der Hyperästhesie
des Empfängers, eine Verständigung herbeiführen könnten.
Um diese Frage zu lösen, müssen w'ir uns klar machen, daß Kralls
Versuche ein völlig anderes Ziel setzten als diejenigen Lehmanns und
Hansen 8. Krall fragte: Wenn der Sender flüstert, kann der Empfänger
es b e wu13t h ö r en und verstehen? L ehm ann und Hansen fragten:
,.Wenn der Sender seinen Flüsterdrang nicht hemmt, kann dann der Emp-
fänger an dieselbe Zahl denken, die der Sender im Sinne hat? Das ist eine
vollkommen andere Fragestellung, denn im letzteren Falle handelt es
112 Dr. Richard Baerwald.
sich nicht uni bewußtes Verstehen, sondern um die Fähigkeit des hyper-
ästhetischen Unterbewußtseins, selbst tief unter der Schwelle des Bewußt-
seins bleibende Reize und Reizdifferenzen noch zu verwerten. Sicher können
Ungeübte nicht das Mummeln eines mit verschlossenem Munde flüsternden
Ungeübten bewußt verstehen, aber Geräusche, Gehörsreize mit gering-
fügigen Unterschieden sind doch vorhanden, und dem Unterbewußtsein
können sie recht wohl genügen, um es auf die richtige Fährte zu bringen.
Krall sucht sich, um solche Einwendungen abzuwehren, auf die Urteile
jener wenigen zu stützen, die eine Hyperästhesie während der Hypnose
ablehnen. Aber um die Hyperästhesie des Unterbewußtseins zu erkennen,
brauchen wir die Hypnose gar nicht, sie zeigt sich auch in Erfahrungen
des wachen Alltagslebens. Wir warten abends auf die Straßenbahn an
einer Ecke, an der viele Linien vorbeiziehen. Ganz in der Ferne wird
ein Tramwagen sichtbar. Schon sehen wir sein erleuchtetes Schild, aber
noch gar nicht, daß etwas darauf steht, geschweige denn, welche Nummer
es ist, wir sehen bloß einen Lichtfleck. Trotzdem haben wir den deut-
lichen Eindruck, „das muß die 82 sein", und dieser Eindruck ist meist
richtig. -- Wir haben uns nachts verirrt und suchen in eiliter uns fremden
Stadtgegend umher. An eiper Ecke sehen wir ein ganz im Schatten liegen-
des Straßenschild. Wir treten näher, um zu lesen, in welcher Straße wir
uns befinden. Noch ehe wir irgendwelche Wortumrisse erkennen, schießt
uns ein Name durch den Kopf, und siehe da, sobald wir unmittelbar vor
der Tafel stehen und die Buchstaben zusammenfinden, stellen sie den von
uns „geahnten" Namen dar. Am deutlichsten offenbart sich dies merk-
würdige seelische Erlebnis bei Tachistoskopversuchen im psychologischen
Laboratorium. Wir haben ein Buchstaben- oder Zifferngebilde gesehen,
das nur einen Sekundenbruchteil exponiert war. Wir haben die Impression,
den Reiz ganz verfehlt und gar nichts gesehen zu haben. Aber das Wort
„Kassiber" schießt uns durch den Kopf. Warum ausgerechnet dieses Gauner-
wort, an das wir sonst nie im Leben denken? Nun, wir sprechen es aus,
als bloßen ballon d'essai, ohne jeden Glauben an die Sache. Und zu
unserem größten Erstaunen hören wir, daß wir richtig „gelesen" haben. Solche
Erfahrungen zeigen uns, daß unser Unterbewußtsein aus den sonst un-
hörbaren, unwillkürlich entstehenden 1Vlummellauten eines Senders, der mit
geschlossenen Lippen scharf an eine Zahl denkt, schon Anhaltspunkte für
das Erraten der Zahl entnehmen kann, obgleich wir bewußt nicht ein-
mal das gewollte, möglichst laute nasale Flüstern verstehen könnten.
Man sieht also, K r all s ganze Beweisführung schießt daneben, er
hat nicht mit der fast unbegrenzbaren Hyperästhesie des Unbewußten
gerechnet. So wenig der exakte Beweis, daß die Aufschrift des erleuchteten
Schildes am Trambahnwagen bei der gegebenen Entfernung und Licht-
stärke tief unter der Empfindungsschwelle jedes menschlichen Auges lag,
zu beweisen vermag, daß das soeben geschilderte „ahnende" Erkennen
nicht stattgefunden haben könne, ebensowenig vermögen K r all s Befunde
über die begrenzte Verständlichkeit nasalen oder ganz leisen Flüsterns
den Nachweis zu führen, daß ein normalerweise ganz unhörbares und
Karl Krall und der Kampf gegen die Flüstertheorie. 113
verstümmeltes Flüstern nicht die Rolle der Telepathie spielen könne. Er
ist natürlich nicht der einzige, der diesen Irrtum begeht, sondern befindet
sich dabei in allerbester Gesellschaft. Prof. E. B 1 eul e r sagt in seiner
Besprechung meines Buches „Die intellektuellen Phänomene" 1)
mit Bezug
auf die Rolle, die ich der Hyperästhesie im telepathischen Versuche zu-
gewiesen hatte: „Das unwillkürliche Denkflüstern ist gar nicht nur leiser
als das Sprechen, sondern seine Laute sind gewöhnlich so wenig formiert
wie die rudimentären Schreibbewegungen, mit denen der Motoriker oft
lebhafte Gedanken begleitet; und dann soll man das Denkflüstern auch
verstehen, wenn der Mund geschlossen bleibt; dem ist z. B. entgegen-
zuhalten, daß Geisteskranke nicht so selten mit geschlossenem Munde
reden, und zwar stimmhaft, und dennoch ganz unverständlich bleiben."
Zweifellos wird das bewußte Hören keines ihrer intendierten Worte ver-
stehen können, was aber nicht ausschließt, daß dieselben dem Unterbewußt-
sein der Anwesenden doch Anregungen vermitteln können. Sanitätsrat
Karl B ruck schreibt in seinem bekannten Werke „Experimentelle Tele-
pathie" 2): „Die unbewußte Flüstersprache, die nach Alfred L ehm ann
zur Pseudotelepathie führt, läßt sich bei genügender Selbstkontrolle und
Hinzuziehung eines sachverständigen Teilnehmers g anz sicher aus-
schalten. Dr. v. Rutk o wski und ich haben in Kontrollversuchen gegen-
seitig eine derartige Motorik bei uns nicht feststellen können." So sehr war
B ruck seiner Sache „ganz sicher", daß er daraufhin den verhängnisvollen
Fehler beging, zum Objekt seiner telepathischen Versuche sinnv olle
Figuren zu wählen, die natürlich in Worten ausdrückbar sind, also Flüstern
ermöglichen. Tatsächlich begeht sein Kontrollversuch gleich zwei Fehler:
Erstens nimmt er an, wenn man bei voller Hinwendung der Aufmerksam-
keit auf die Sprechbewegungen das Flüstern vermeiden kann, sei man
auch in der Abgelenktheit des.aelepathischen Versuchs davor sicher. Und
zweitens glaubt er, was die makroskopische bewußte Beobachtung nicht
bemerkt, sei auch für die mikroskopische unbewußte Hypersensibilität
nicht vorhanden und wirksam. Tatsächlich ist die Feinheit unwillkür-
licher Zeichengebung und unterbewußter Auffassung für solche Kontroll-
versuche unerreichbar.
Weitere Versuche Kr alls waren dem Nachweise gewidmet, daß bei
normalen Menschen auch bei schärfstem Denken an eine Zahl keinerlei
Bewegungen der Sprachorgane eintreten. Er warf das Bild der Lippen,
stark beleuchtet und mehr als 18fach vergrößert, mit Hilfe eines dem
Megaskop ähnlichen Apparats auf eine derchscheinende Pauspapierwand,
hinter der der Beobachter saß. Bei dieser Vergrößerung wurde jede leiseste
Flüsterbewegung der Lippen überdeutlich sichtbar. Aber bei verschiedenen
so geprüften Personen war, wenn sie längere Zeit sich auf das Denken
einer Zahl konzentrierten, keine Bewegung zu bemerken.
') Münchener Medizinische Wochenschrift vom 23. Oktober 1925.
2) Stuttgart 1925. Verlag Julius Püttmann, S. 15.
114 Dr. Richard Baerwald.
In einer zweiten Versuchsreihe klebte K r all einen kleinen Spiegel
an die Unterlippe der Versuchsperson. Im verdunkelten Zimmer fiel durch
einen Fensterschlitz ein Sonnenstrahl auf diesen Spiegel. An dem verti-
kalen Schlitz eines Kastens glitt ein Streifen lichtempfindlichen Papiers
vorbei, auf diesen fiel der reflektierte Sonnenstrahl, so eine Kurve zeich-
nend, die jede leiseste vertikale Bewegung der Unterlippe zum Ausdruck
brachte. Die Versuchsperson erhielt die Aufgabe, andauernd nur die Zahl
„Vier" innerlich zu wiederholen — nur diese eine Zahl, damit die Kurven
vergleichbar würden. Die Versuche wurden auf mindestens 30 Minuten,
z. T. sogar auf eine volle Stunde ausgedehnt, uni Ermüdung zu erzielen,
die den unwillkürlichen Flüsterbewegungen günstig sein konnte. Das
stille Denken der Zahl 4 wechselte mit absichtlichen Flüsterbewegungen,
um den Unterschied beider Kurven zu veranschaulichen. Als Versuchs-
personen dienten zahlreiche Personen verschiedenen Geschlechts, ver-
schiedenen Alters, verschiedenen Berufs. Bei keinem einzigen man be-
achte: keinem einzigen — der Untersuchten will Krall irgendwelche An-
zeichen unwillkürlicher Flüsterbewegungen beobachtet haben. Daß Leh-
mann und Hansen, im scharfen Gegensatz zu diesem Befund, bei anhalten-
dem Denken an eine Zahl und auch bei anderen Gelegenheiten den Antrieb
zu unwillkürlichem Flüstern bei sich fanden, wird darauf zurückgeführt.
daß Lehmann abnorm motorisch und suggestibel, d. h. zu zwangsmäßigen
Bewegungen disponiert sei (S. 338). Da auch ich selbst den Drang zum
Flüstern bei angestrengtem Denken bei mir konstatiert habe, werde auch
ich von Krall zu den „Abnormen" gerechnet, die für telepathische
Versuche ungeeignet seien, aber auch selten vorkämen (S. 349).
Wie sonderbar, daß bei den Versuchen von Lehmann nnd Hansen
gleich zwei solcher Abnormer zusammengetroffen waren! Wieviel seltsamer
noch, daß fast alle, die bisher über dieses Gebiet gearbeitet haben, zu
den seltenen Abnormen zu gehören scheinen. Denn es ist Krall offenbar
entgangen, daß seine Befunde nicht nur mit denen von Lehmann und
Hansen, sondern mit der ganzen bisherigen Psychologie und Physiologie
des Sprechdenkens und der Vorstellungstypen kollidieren. Hätte Krall
die betr. Literatur gekannt, so würde er wohl seine Versuchsresultate
nicht so ungeprüft und uneingeschränkt der Öffentlichkeit unterbreitet
haben. Namentlich die Ergebnisse der Umfrage der Berliner Psycho-
logischen Gesellschaft über die Vorstellungstypen') hätten ihn doch wohl
zu größerer Vorsicht gemahnt.
Aus dem reichen Material, das diese von 157 Personen beantwortete
Enquete lieferte, sei hier folgendes aufgeführt. Neben den „Auditiven»,
deren Wortdenken ein inneres Hören, und den „Visuellen", bei denen es
ein inneres Lesen ist, gibt es zahlreiche „Motoriker", die ihr Wortdenken
aus den Vorstellungen der Sprechbewegungen zusammensetzen. Natürlich
') R. Ba erwald, Zur Psychologie der Vorstellungstypen mit besonderer Berück-
sichtigung der motorischen und musikalischen Anlage. Schriften der Gesellschaft fur
psychologische Forschung, Heft 18-20. Leipzig 1916, Johann Ambrosins Barth.
Karl Krall und der Kampf gegen die Flüstertheorie. 115
gehören fast alle Menschen gleichzeitig zu 2-3 dieser Typen, d. h. wir
denken die Worte gewöhnlich in mehreren Vorstellungsarten. Unter den
Motorikern gibt es wieder zwei Unterarten: Die „Vorstellungsmotoriker"
denken in bloßen Reproduktionen der Sprechbewegungen, ohne solche
wirklich auszuführen, wenn dagegen die „Empfindungsmotoriker" prüfen,
in welcher Weise sie Worte vorstellen, so finden sie bald leise, bald
stärkere Bewegungsansätze der Sprachorgane vor. Es ist keine Rede davon,
daß solche Empfindungsmotoriker, wie Krall annimmt, seltene Ausnahmen
seien, ein großer Teil unserer Beantworter gehörte zu dieser Klasse. Bei
manchen ist die Zusammengehörigkeit von Denken und Sprechmitbewegung
so untrennbar, daß sie sagen, es gebe für sie keinen Unterschied zwischen
Sprechen und Denken: „Die Griechen machten mit dieser Begriffs-
vermischung Ernst, sie hatten für Sprache und Denken dasselbe Wort:
Logos. Und es läßt sich wohl verstehen, daß sie eine Nation der Emp-
findungsmotoriker gewesen sein müssen. Südliche Völker reagieren leichter
als nordische, und dem impulsiven, quecksilbrigen ,Graeculus' vor allem
warf der würdevolle Römer seinen Mangel an Gehaltenheit in Wort und
Tat, kurzum an Hemmungen vor." (Also ein ganzes Volk von „Abnormen"
im Sinne Krall s.) Sehr häufig steigern sich die leisen Zuckungen der
Sprachorgane beim Denken zum hörbaren Flüstern und Lautdenken. Von
125 Beantwortern fanden 68 diese Eigentümlichkeit bei sich (S. 213 meines
Buches über Vorstellungstypen). Allerdings beantworten manche die Frage
nach dem Lautdenken zuerst mit „Nein", um sie, wenn man sie nach
bestimmten Denksituationen fragt, lebhaft zu bejahen, unsere Erinnerung
ist also in diesem Falle oft lückenhaft. Folgende Umstände steigern die
Disposition zu Mitbewegungen und zum Lautdenken: 1. Jugendliches Alter.
Wir mußten bei unserer Umfrage Personen unter 20 Jahren ausschließen,
weil sie so durchweg stark metorisch waren, daß sich keine psychologisch
instruktiven Unterschiede mehr ergaben. (Krall aber hat auch jugendliche
Personen nach seinem Verfahren untersucht und doch keine Sprechbewe-
gungen gefunden.) 2. Aktive Haltung des Körpers und Geistes: Bei Wander-
touren neigt man zu unwillkürlichen Ausrufen, im Liegen schwir den manch-
mal auch die leisen Mitbewegungen der Sprachorgane beim Denken. 3. Re-
flexerregbarkeit. Personen, die stark zusammenschrecken, sind meist Emp-
findungsmotoriker. 4. Gespannte Aufmerksamkeit, auch wenn sie nicht der
Selbstbeobachtung des Wortdenkens zugewandt ist. (Wer ist aufmerksamer
und gespannter als der sich gewaltsam auf seine Vorstellung konzentrierende
telepathische Sender?) 5. Lesen, Redenhören, Singenhören namentlich bei
Personen, die selbst mit berufsmäßigem . oder kunstvollem Sprechen oder
Singen zu tun haben. Lewinsky erklärte, daß er beim Anhören gewisser
Rollen heiser würde (Vorstellungstypen S. 196). 6. Denken schwieriger,
sehr sorgfältig zu behandelnder oder schwer festzuhaltender Gedanken,
z. B. sehr abstrakter mathematischer oder philosophischer Schlußketten,
Korrekturlesen, Lesen und Denken in geräuschvoller Eisenbahn oder bei
Schreibmaschinengerassel. In solchen Fällen tritt Lautdenken auch bei
sonst schwachen Motorikern ein, (Der telepathische Sender, der sich längere
116 Dr. Richard Baerwald.
Zeit auf eine einzelne Vorstellung konzentrieren muß, bedarf aller Hilfs-
mittel, um sie festzuhalten, also auch des Flüsterns.)
Die Physiologie zeigt ganz allgemein, daß scharfes Denken an eine
Bewegung oder Richtung zu unwillkürlichen Bewegungsansätzen, die dem
Gedanken entsprechen, führt. Das Chevreulsche Pendel liefert das beste
Beispiel hierfür. Prey er bewies durch einen bekannten Versuch, daß der
ausgestreckte Arm, wenn er ermüdet, in seinen Zitterbewegungen die Figur
andeutet, auf welche die Versuchsperson sich gleichzeitig konzentriert
(L ehmann , Aberglaube und Zauberei, 3. Aufl., S. 484ff.). Der Begriff der
„ideomotorischen Bewegung" (Carpenter) stammt aus solchen Beobach-
tungen. Warum sollen nun die besonders beweglichen und bewegungs-
geübten Sprachorgane sich diesem Gesetze nicht fügen?
K r a 11 s Feststellungen k önneu also nicht richtig sein. Seine Ver-
suche müssen an irgendwelchen Schwächen kranken, die ein schiefes, ein-
seitiges, der Wirklicheit nicht entsprechendes Resultat herbeiführten. Was
für Schwächen waren das? Da fallen uns zunächst allerlei Unebenheiten
in der Einzelausführung und -deutung auf. Den Kurven der, Lippenspiegel-
versuche entnimmt Krall mehr, als man aus ihnen herauslesen kamt
Sie sind sehr bewegt, tanzen heftig nach unten und oben, weil der Puls-
schlag sich geltend macht. Sie weisen Unregelmäßigkeiten auf, die Krall,
wahrscheinlich mit Unrecht, ausschließlich auf Kopfbewegungen zurück-
führen will. Sollten diesen verschiedenen, die Kurve beeinflussenden Be-
wegungsarten auch noch ansatzartige Sprechbewegungen superponiert sein,
so würde man sie gewiß nicht deutlich herausanalysieren können. Daß
die Kurven der absichtlichen Flüsterbewegungen anders aussehen als die
des bloß innerlichen Zahlendenkens, beweist natürlich gar nichts dafür,
daß letzterem nicht auch leise Bewegungsmnervationen beigemischt sind,
denn diese müssen von sehr viel geringerem Umfang sein als bewußte
und gewollte Flüsterbewegungen. — Ferner ist zu beanstanden, daß Krall
ausschließlich die einsilbige Zahl Vier innerlich wiederholen läßt, ohne
daß der so Denkende mit diesem einseitigen Herbeten derselben Silbe ein
Ziel verfolgt, einen Effekt erreichen will, wie ihn der die Gedanken-
übertragung anstrebende Sender des telepathischen Versuchs im Auge hat.
Eine so stumpfsinnige Denktätigkeit muß natürlich alsbald mechanisch
und halbbewußt werden, entbehrt also der Intensität, der scharfen Auf-
merksamkeit, der Aktivität, die unwillkürliches Flüstern erzeugt. — Drei
Beantworter unserer Umfrage über den motorischen Menschen bemerken,
daß bei ihnen die IVfitbewegungen des inneren Redens nach hinten ver-
schoben erscheinen, sich namentlich im Rachen und an der Zungenbasis
geltend machen („Vorstellungstypen" S. 194). Sollte diese Beobachtung
allgemeinere Geltung haben, dann war eine Prüfung der Lippenbewegung
nicht ausreichend, um das Fehlen unwillkürlicher Mitbewegungen der
Sprachorgane überhaupt festzustellen.
Der Hauptmangel der K r all schen Versuche scheint mir aber noch
an anderer Stelle zu liegen. K r all sagt, er habe seine Versuchspersonen
Karl Krall und der Kampf gegen die Flüstertheorie. 117
nicht suggestiv beeinflußt. Mit Absicht wahrscheinlich nicht. Aber er
mußte den vielen Leuten, die er ersuchte, sich so langweiligen Versuchen
zu unterziehen, doch wenigstens deren Zweck klar machen, mußte ihnen
sagen, daß er Material gegen die Theorie des unwillkürlichen Flüsterns
sammelte. Ferner mußte er sie bitten, sich aller unnötigen Lippenbewe-
gungen, alles Mundöffnens und -schließens, Lippenpressens, Flunschbildens
usw. zu enthalten, weil dadurch das Bild getrübt worden wäre. Eine
allgemeine, die Idee des Stillhaltens nahelegende Direktive war also un-
erläßlich. Gleichzeitig zeigte er den Versuchspersonen teils in den Pro-
jektionsbildern, teils in den auf und nieder tanzenden Reflexen des Lippen-
spiegels jede kleine Lippenbewegung in gewaltiger Vergrößerung, ermög-
lichte also eine Selbstkontrolle, wie man sie sonst nie besitzt. Aus diesem
Zusammenspiel von Suggestion und verfeinerter Kontrolle mußte sich eine
ungewöhnliche Hemmung des unwillkürlichen Flüsterns ergeben. Das
Suggestionsmoment hätte sich kaum ausschalten lassen; die ungewohnte
Selbstkontrolle ließ sich vermeiden, wenn man den Versuchspersonen eine
gut schließende Binde vor die Augen gelegt hätte.
Diese Kritik, welche die Disharmonie zwischen dem Ergebnis der
K r all sehen Versuche und dem gewöhnlichen menschlichen Verhalten
erklärt, wird nicht wohl zu entkräften sein. Wohl aber kann man sie
mit einer „Retourkutsche" beantworten: „Glaubst du etwa, daß Lehmann
und II ans en, wenn sie mit Hilfe des unwillkürlichen Flüsterns die
Telepathie bestreiten wollten, sich nicht auch autosuggestiv beeinflußt und
ihr Flüstern dadurch gesteigert haben!" Schon Tischner hat einen
ähnlichen Einwand erhoben.
Nun, ich widerspreche keineswegs. Es ist kaum möglich, sich über
seinen Vorstellungstypus beim Wortdenken klar zu werden, ohne daß
Suggestion sich einmischt und man sich allerlei einbildet, was dann modi-
fizierend auf das momentane Verhalten einwirkt. Ich gebe sogar noch
viel mehr zu: Sobald wir unsere Aufmerksamkeit auf unser Wortdenken
richten, verändert auch diese unseren sonstigen Denkhabitus; wir sind
im Momente der Selbstbeobachtung wahrscheinlich empfindungsmotorischer,
d. h. wir begleiten das innere Reden mit mehr IVIitbewegungen als sonst
(vgl. „Vorstellungstypen" 5. 99-105). Lehmanns und Hansens Ver-
suche beweisen daher nicht, daß man beim telepathischen Versuch immer
flüstert. Sie beweisen nur: 1. daß dabei leicht Flüstern entstehen kann;
2. daß man dessen Wirkung leicht mit Telepathie verwechselt; 3. daß
dabei gewisse Erscheinungen, namentlich typische Verwechslungen ein-
treten; 4. daß diese beim Flüstern erzeugten Verwechslungen auch bei
anderen telepathischen Experimenten 'Zutage treten, die demnach auch
z. T. Pseudotelepathie, veranlaßt durch Flüstern, gewesen sein müssen.
Diese beschränkte Deutung der L e hm a,n n-H ans enschen Resultate
läßt die Wahrscheinlichkeit zu, daß auch bei den telepathischen Nah-
versuchen viel echte Gedankenübertragung mit im Spiele ist. Aber die
Tatsache, daß sich immer Flüstern einmischen k a n n, genügt bereits
dazu, daß wir nur solchen Versuchen trauen dürfen, welche diese Mög-
118 Dr. Richard Baerwald.
lichkeit ausschließen. Eine Fehlerquelle braucht gar nicht immer zu fließen,
verstopfen muß man sie dennoch.
Nun, solche Versuche, wie die von Krall oder wie die oben erwähnten
Kontrollversuche von Bruck und Rutk owski, verfolgen die Tendenz,
die Fehlerquellen nicht vollkommen auszuschließen, sondern mit ihnen
zu paktieren. Man probiert, wie nahe man an den Käfig des Löwen heran-
treten kann, bis er einen beißt. Man parlamentiert mit der Gefahr des
Irrtums, um sich das Leben möglichst bequem machen und möglichst
schludrig experimentieren zu dürfen. Man macht es wie ein Chemiker,
der mit schmutzigen Retorten arbeitet und hinterher zu erschließen ver-
sucht, der Schmutz habe nur aus Substanzen bestanden, die das Resultat
nicht beeinflussen konnten. Eine solche Tendenz scheint mir wissenschafts-
widrig. Es gibt doch telepathische Fernversuehe, bei denen unwillkürliches
Flüstern und ähnliche Fehlerquellen keine Rolle spielen. Hätte man diese
mehr geübt und methodisch gereinigt, statt fehlerhafte Nahversuche zu häufen,
so könnte die Telepathie heute längst bewiesen sein. Daß die Befürchtung,
Fehlerquellen der erwähnten Art könnten Pseudotelepathie einschmuggeln,
durchaus keine bloße Vermutung ist, zeigt Dessoirs Bekernntnis, er habe
früher öfter bei seinen Versuchen geglaubt, auf echte Gedankenübertragung
gestoßen zu sein; seit er aber gelernt, alle Fehlerquellen auszuschalten,
habe er solche Erfolge nicht mehr zu verzeichnen gehabt. Also lieber zu
vorsichtig sein als zu wenig! Wir haben ja unverdächtigere Wege genug
und kommen nicht in Verlegenheit.
Richtig oder nicht, Krauls Arbeit ist doch fleißig, gründlich, regt
zu Nachdenken und Vertiefung an und ist deshalb zweifellos verdienstlich.
Schade daß sie mit mancherlei Allzumenschlichem behaftet ist!
Am Schlusse seiner Arbeit tischt Krall eine seltsame Historie auf.
Ein unbekannter Däne, der sich den falschen Namen Faustinus Edelberg
beilegte, sei im Elberfelder Laboratorium K r all s erschienen und habe
angegeben, sich für die berühmten Elberfelder Pferde zu interessieren.
Später sei er herumgereist und habe Vorträge gegen diese Pferde gehalten.
Er sei ein früherer Kellner und Zauberkünstler gewesen. Prof. E. Ziegler,
der Vorsitzende der Ges. f. Tierpsychologie, äußere auf Grund von Doku-
menten seine Ansicht dahin, Prof. Lehm ann aus Kopenhagen habe diesen
„wissenschaftlichen Bravo" nach Elberfeld geschickt, weil er von Kr alls
Arbeiten wußte, die seine eigene Theorie widerlegten, und sie unschäd-
lich machen wollte.
Müßte man nicht doch ein wenig mitteilen, was für Gründe jene
Dokumente enthielten, ehe man derartigen Unsinn über einen Mann wie
Lehmann verbreitet? Man stelle sieh vor, ein Forscher von diesem
Rang und Einfluß, der, wenn er sich für K r alls Arbeit interessiert, doch
nur ganz offen brieflich anzufragen braucht, sollte, weil er sich vor Kr a 1 ls
Befunden bezüglich der welterschütternden Frage der unwillkürlichen
Kritische Notiz über die Dunravenschen Sitzungen mit D. D. Home. 119
Zeichengebung fürchtet, heimlich einen Spion hinsenden und diesen später
gegen Krall hetzen lassen! Macht diese Bezichtigung nicht den Eindruck
einer „überwertigen Vorstellung" ?
Dr. Gulat v. Wel 1 enb urg hat soeben einen Aufsatz veröffentlicht
mit dem Titel „Okkultismus, eine psychiatrische Angelegenheit?" 1)
(vgl.
dieses Heft S. 165). Er hebt darin hervor, daß die Einreihung mancher
bei Okkultisten zutagetretender Eigentümlichkeiten in den Symptomen-
komplex der Hypnose, wie Bruhn sie vorschlägt, nicht zweckmäßig
sei, daß aber manche dieser Besonderheiten sehr an Symptome der
Paranoia erinnern. Er denkt dabei an „Systembildung" und „Beziehungs-
wahn". Diese Ansicht wird wesentlich dadurch untersützt, daß mir letzt-
hin in mehreren Fällen — der Fall Krall steht keineswegs allein — bei
okkultistischen Denkern ein die Grenze des Normalen erreichendes oder
überschreitendes Mißtrauen, ein ziemlich ausgeprägter Verfolgungswahn
entgegengetreten ist. Man braucht sich deswegen durchaus nicht zu der be-
leidigenden und den hervorragenden okkultistisch gerichteten Forschern
gegenüber ganz unangebrachten Behauptung zu versteigen, okkultistische
Denkweise sei eine Art von Paranoia. Wohl aber kann man sagen: Wie
Medien nicht hysterisch zu sein brauchen, aber sich vorsehen müssen, daß die
stete Übung in der Emanzipation des Unterbewußtseins nicht zu hysteri-
schen Symptomen führt, so braucht ein Okkultist nicht Paranoiker zu
sein, muß aber darauf achten, daß die dauernde Beschäftigung mit dem
Unheimlichen und Verschleierten (in Verbindung mit dem beständigen
Angegriffen- und Beleidigt werden, das einen Krebsschaden unseres Arbeits-
gebietes bildet) ihn nicht zu Vorstellungsgewohnheiten führt, die bedenk-
liche Ähnlichkeit mit Verfolgungs- und Beziehungswahn haben. Ein Ge-
sunder kann sich Geisteskrankheit anüben, wie induziertes Irresein und
die häufigen Psychosen der Ireenärzte zeigen; die Gefahr ist also nicht
bloße Illusion und Übertreibung. Kein Vorwurf, sondern eine Warnung
liegt M diesem Hinweise.
Kritische Notiz über die Dunravenschen Sitzungen
mit D. D. Home.
Von Graf Perovsky-Petrovo-Solavovo, Brüssel.
Vor kurzem starb in England in sehr hohem Alter der Graf Dun -
rav e n. Zu Lebzeiten seines Vaters hatte er den Namen Lord Adare
geführt. Er starb als Senator des Freistaates Irland; unlängst hatte er
noch eine gewisse politische Rolle gespielt. Anfang der 90er Jahre trugen
seine vergeblichen Versuche, den Amerikanern an Bord seiner Jacht
V alkyrie den „America Cup" streitig zu machen, seinen Namen in weitere
') „Der Querschnitt", Berlin, Propyläenverlag. September 1926.
120 Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo.
Kreise. Aber vor allem interessiert uns .Lord D unr av en, weil mit ihm
einer der allerletzten Augenzeugen der Phänomene (ich gebrauche dieses
Wort durchweg, ohne mich auf seine Echtheit festzulegen) des berühmten
Daniel Dunglas Home (t 1886) verschwindet.
Dunr av en hatte das große Medium in Paris unter Umständen
kennen gelernt, die, wie er sagt, nichts mit dem Spiritismus zu tun hatten;
zum zweiten Male sah er ihn in der Wasserheilanstalt des Dr. Gully in
Malvenn (England). Die beiden jungen Leute (Lord Dunraven-Adare zählte
damals 24 Jahre) wurden Freunde, und es begann eine Reihe von Sitzungen,
die vom November 1867 bis Mai 1869 dauerten. Der Vater des Lord
Ad ar e, derzeitiger Lord Dunrav en, veröffentlichte damals eine
Broschüre, welche eine Beschreibung jener 75 Sitzungen sowie drei
weiterer vom 27. Juni bis 7. Juli 1869 enthielt; an den letztgenannten
hatte sein Sohn nicht teilgenommen. Fast die Gesamtheit der Berichte der
75 Sitzungen hat Lord Adare geschrieben. Die Broschüre wurde nur „for
private circulation" gedruckt und war später nur verhältnismäßig wenigen
Personen zugänglich.
1924 gab die Society for Psychical Research in London die Schrift
neu heraus — eine ausgezeichnete Idee! — mit einer Einleitung von Sir
Oliver Lodge und einer Vorrede von Lord Dunr av en (Proceedings S.
P. R., Bd XXXV, Part XCILI).
Dieses Werk ist von sehr großem Werte, denn mehr vielleicht als
irgendein anderes auf Home bezügliches Dokument von ansehnlicherem
Umfang lenkt es unsere Aufmerksamkeit auf den besonders wichtigen
Punkt: Die Geistesverfassung der üblichen Sitzungsteilnehmer bei großen
Medien.
Man muß bei dieser Gelegenheit hervorheben, daß Lord D unr av en-
Adare zwar ziemlich gläubig, aber doch nicht ganz kritiklos ist. Hier
und da spricht er Bemerkungen aus, die letzteres beweisen. Sein Vater
scheint in dieser Beziehung weit hinter ihm zurückzubleiben, obgleich es
in der Vorrede von ihm heißt: „Das ausschließliche Interesse meines Vaters
galt der Wissenschaft, er hatte sich in ihr geschult und war ein scharfer
Beobachter" (Op. eit. S. 25). Zweifellos die Selbsttäuschung eines liebenden
Sohnes!
Man darf also annehmen, daß Lord Dunraven-Sohn einen Zeugen
vorstellt, der eher über den Durchschnitt derer hinausragt, die bei Homes
Darbietungen zugegen waren. Um so bezeichnender ist es, daß was
uns sofort beim Anfang der Lektüre der „Experiences in Spiritualism
with D. D. Home" in Erstaunen setzt — Lord Dunraven seine Aufmerk-
samkeit eben so sehr, wenn nicht noch mehr, auf Vorfälle richtet, die gar
nichts beweisen, als auf Erscheinungen, die, wenn sie echt sind, auf un-
bekannte Naturkräfte hinweisen oder uns geradezu ins Reich der Wunder
führen. Wie bezeichnend ist es, daß Lord Dunraven sich zwar an der
großen Mehrzahl der Fälle über die betrugsausschließenden Vorsichts-
maßregeln (wenn man überhaupt von solchen reden darf) ausschweigt,
aber gewissenhaft die zahlreichen, oft recht langen Ansprachen verzeichnet,
Kritische Notiz über die Dunravenschen Sitzungen mit D. D. Home. 121
die Home im Trancezustand vom Stapel läßt. Diese Reden enthalten
fast nichts, was sich bestätigen ließe, wimmeln aber von derbstem Unsinn.
So lesen wir in der 41. Sitzung vom 16. Dezember 1868:
„Was aber die größten Gelehrten nicht wissen: Die Sonne trägt eine
schöne Vegetation und ein reiches organisches Leben." Adare: „Aber ist
denn die Sonne nicht glühend?" Home: „Nein, die Sonne ist kalt; die
Hitze wird hervorgebracht und der Erde vermittelt durch Lichtstrahlen,
die verschiedene Atmosphären durchdringen" (Proceedings S. 158).
In der 37. Sitzung vom 20. November 1868 behauptet Home den
Pythagoras zu sehen: „Ich sehe einen Greis mit Silberlocken; er trägt
einen mit Sternen bedeckten Mantel ... Er hat großes Interesse für Winde
und Gezeiten; er hat den Durchgang durch das Rote Meer studiert. Er
meint, das war ein ganz natürlicher Vorgang, ist vor dem Durchzug der
Juden schon drei- oder viermal vorgekommen und einmal auch nach dem-
selben" (S. 144).
In der 67. Sitzung vom 6. April 1869 sagt Home im Trance: „Es
gibt noch Land jenseits der von Nordpolfahrern erreichten Grenze, es
leben Volksstämme dort, die noch die Spuren früherer Zivilisation be-
wahren. Sie gehören der alten semitisehen oder ursprünglich hebräischen
Rasse an.... Dieser Geist ist ziemlich schwer zu verstehen, er scheint
etwas verwirrt, aber . . . er sagt, es lassen sich bestimmt Spuren ,des
Hebräischen in ihrer Sprache linden" (S. 245).
Viele dieser Trancereden müssen nach der Erinnerung rekonstruiert
worden sein, aber es ist nicht ausgeschlossen, daß manchmal Lord Adare
oder Lord Dunraven-Vater sie auch im Laufe der Sitzung nachgeschrieben
hat, und dann natürlich zum Schaden der Aufmerksamkeit, die sie den
Bewegungen und Vornahmen Hornes hätten widmen müssen, durch die
andere Arten von Phänomenen in Szene gesetzt wurden.
Fragt man sich jetzt, welcher Kontrolle Home während der Sitzungen
unterworfen wurde, so wird die Antwort lauten müssen: fast keiner. Home
darf sich im Verlaufe der Sitzung bewegen, wie es ihm paßt. Ein Beispiel
für hundert: In der 62. Sitzung vom 12. März 1869 „stand Home, von
einem unhemmbaren Impuls getrieben, auf, schritt im Zimmer umher, seine
Hände und Arme waren in merkwürdig schwingender Bewegung. .. Mitten
im Gehen stand er plötzlich still, der begonnene Satz erstarb ihm im
Munde, er sank in die Knie und fiel in Trance. Dann stand er auf, ging
umher, sprach anscheinend mit einem Unsichtbaren, er faßte jeden von
uns nacheinander bei der Hand, führte uns zu dem anderen Tisch, rückte
Stühle für uns heran und forderte uns durch Zeichen zum Niedersitzen
auf. Mein Vater ersuchte mich, Papier und Bleistift zu holen, aber Home
schüttelte den Kopf und brachte beides selbst. Dann begann er die Möbel
in der peinlichsten Weise umzusetzen, wobei er sich dauernd mit dem
Unsichtbaren besprach . Nun löschte er die Kerze, so daß nur noch
der Feuerschein des Kamins übrig blieb ... Er setzte sich und stellte
zwei Blumenvasen auf den Tisch so, daß sie mit einem Buche ein Kreuz
bildeten" (5. 222--223).
Zeitschrift für Okkultismus II. 9
122 Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo.
Im Bericht der 68. Sitzung vom 10. April 1869 lesen wir: „Home
stand auf, nahm eine gestreifte Decke vom Sofa und umhüllte Schultern,
Kopf und Gesicht damit, dann bewegte er sich im Zimmer umher in selt-
sam verstohlener Weise, versteckte sich hinter den Möbeln, kroch nieder-
gekauert auf dem Boden herum, anscheinend auf jemanden wartend. Plötz-
lich drückte er seine Hand auf die Kerze und ließ uns in fast völliger
Dunkelheit. Ich konnte ihn gerade noch unterscheiden, wie er im Zimmer
umher glitt und auf den Dielen kroch" (S. 249-250).
Home bewegt sich nicht nur nach Belieben im Sitzungsraum umher,
es kommt auch vor, daß er hinausgeht; die Aufzeichnungen des Lord
Dunraven berichten das mehrmals. Als in einem dieser Fälle Home „auf
übernatürliche Weise" einer Zitronenscheibe ihre Säure erst genommen
und dann zurückgegeben hatte, scheint sich im Geiste des Lord Dunraven-
Adare ein leiser Zweifel geregt zu haben; das beweist die Bemerkung
auf Seite 167. Gelegentlich dieser Leistung ist Home mindestens einmal
hinausgegangen, und Dunraven gibt zu, es könnte dies auch noch ein
zweites Mal der Fall gewesen sein!
Man braucht nicht erst festzustellen, daß in den allermeisten Fällen
über Haltung und Stellung der Hände und Füße Homes gar nichts berichtet
wird. Dem Autor und den übrigen Sitzungsteilnehmern scheint nicht ein-
mal der Gedanke aufzusteigen, daß mindestens gewisse „Phänomene", die
sich unter dem Tisch abspielten, recht wohl mit den Füßen zu bewerk-
stelligen waren. Ich frug einmal Aksakow, der manche Berührungen und
Fernbewegungen beobachtet hatte, die unter dem Tisch stattgefunden
hatten, ob die Füße Homes kontrolliert gewesen seien. Er bejahte, setzte
aber schnell hinzu • „Und man kann doch auch keinen Knoten mit den
Füßen im Taschentuch schürzen!" Ich gestehe, ich kann Aksa- kows Sicher-
heit in diesem Punkte nicht teilen, aber ich schließe aus der Bedeutung,
die er diesem Knoten beilegte, daß die Kontrolle der Füße des Mediums
nicht allzu ernstlich gewesen war.
Recht bezeichnend ist folgende Stelle aus dem Berichte über die
59. Sitzung vom 6. März 1869. „Home stellte für uns alle Stühle hin, zog
einen kleinen Tisch heran und setzte sich. Es war stockfinster. Sofort
legte sich eine Hand auf meinen Hinterkopf. Er sagte: ,Sie wollen euch
mit Blumen berühren.' Wir beide, Frau Wynne und ich, fühlten sie.
Home sagte zu Frau Wynne : ,John hat Sie berührt.' In kurzer Ent-
fernung hörten wir, wie Blumen rauschten und ihre Stengel knisternd
brachen, und gleich darauf wurden einige auf unsere Hände gelegt. Home
sagte: ,Liebe Emilie, fasse Daniels Hände! Wir möchten, daß du anderen
sagen kannst, daß du seine Hände und Füße gefühlt hast.' Während somit
Hornes Hände und Füße mit denen der Frau Wynne in Kontakt waren,
spürten wir alle gleichzeitig, wie Blumen über unsere Gesichter, Köpfe
und Hände strichen." (S. 209.)
Aus dieser Stelle folgt erstens, daß der Berichterstatter (diesmal ist
es Lord Dunraven-Vater) es als ein Phänomen zu betrachten scheint, daß
in völliger Dunkelheit eine Hand auf seinen Kopf gelegt wird, während
Kritische Notiz über die Dunravenschen Sitzungen mit D. D. Flome. 123
Home in völliger, kontrolloser Freiheit daneben sitzt; zweitens, daß Frau
Wynne sich erst auf Homes ausdrückliche Aufforderung dazu versteht,
seine Hände und Füße zu kontrollieren. Selbstverständlich bietet die
bloße Tatsache, daß Homes Hände mit denen Emilies „in Kontakt" waren,
noch keine Garantie für wirksame Kontrolle.
Im Bericht der gleichen Sitzung heißt es kurz vorher (S. 207-208),
daß ein Topf mit Blumen (Alpenveilchen) unter den Tisch gestellt wurde,
und dann „wurden Klopftöne auf dem Tische hörbar. Ich (Dunraven-
Vater) sagte zu Blackburn : ,Kriech unter den Tisch und halte Herrn
Homes Füße!' Er tat es, und wir hörten die Klopftöne deutlich über
seinem Kopf. Home sagte plötzlich: ,Seht ihr die Rand mit der Blume
neben mir?' Zweimal sagte er, er sähe die Hand. Unwillkürlich streckte
ich meine Hand unter den Tisch und fühlte sogleich, wie eine Blume
ganz sacht hineingelegt wurde." Der Verfasser dieses Berichtes hat eine
so vage Vorstellung von dem, was man unter zwingenden Bedingungen
eines Experiments zu verstehen hat, daß er nicht einmal klarstellt, ob
in diesem Augenblick Hornes Füße andauernd gehalten wurden, so daß
wir nichts hierüber wissen. Unnötig hinzuzufügen, daß dieses Beispiel
einer von den Sitzungsteilnehmern angeregten Kontrolle eine ganz
seltene Ausnahme bildet.
Manchmal geht das Gewährenlassen in den Sitzungsbedingungen so
weit, daß der Berichterstatter selbst offenbar nicht weiß, wie er das
Wesen des Phänomens auffassen soll. In der 78. Sitzung vom 7. Juli 1869
hatte Lord Dunraven-Vatei eine Reliquie in der Tasche mitgebracht.
Dann aber gedachte er sie wegzulegen und ließ sie auf einem Büfett in
einem anderen Teil des Zimmers liegen. Bald darauf stand Home anf,
ging gleichfalls zum Büfett, kam zurück und setzte sich wieder an den
Tisch. „Darauf nahm er ein Steck Papier und schrieb mit großen Buch-
staben: ,Wohin hast du es gelegt?' Ich erwiderte: ,Kannst Du es nicht
finden?' Er ging noch einmal zum Kredenztisch hinüber, kam zurück,
setzte sich und zeigte mir ein Kreuz, das er trug und teilweise aus
seinem Hemdkragen hervorzog. Hierauf nahm er die Lampe und stellte
sie auf den Kredenztisch, und während er dort stand, sahen zwei von
unserer Gesellschaft etwas in oder besser auf einer seiner Hände, als
er sie öffnete. Das muß die Reliquie gewesen sein. Hierauf kehrte er
wieder zu seinem Stuhl zurück und setzte sich. Kapitän Smith sah die
Reliquie auf dem Tisch, ehe Home sich hinsetzte. Wir sahen sie, bevor
er seine Hände beiderseits neben die Reliquie hielt." Am Schlusse dieses
Sitzungsberichtes heißt es : „Wir unterhielten uns darüber, wie Herr
Home die Reliquie suchte und wer sie wohl auf den Tisch gelegt haben
mochte, er selbst oder ein Geist. Als wir noch darüber sprachen, er-
hielten wir folgende Botschaft: ,Er hatte sie am Kredenztisch in seiner
Rand, wir aber legten sie auf den Tisch'."
Die „Botschaft" macht doch wohl etwas den Eindruck, als habe
sie ein Versehen Hornes wieder gut machen, oder genauer, Zweifel, die
sich hätten regen können, beschwichtigen sollen. Jedenfalls kann eine
124 Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo.
solche Sitzung offenbar hinsichtlich der Kontrolle nicht einmal den be-
scheidensten Forderungen genügen; und von vielen anderen Sitzungen
gilt genau das gleiche.
Einige Seiten vorher im Bericht über die 76. Sitzung vom 25. Juni 1869
erzählt derselbe Lord Dunraven-Vater, daß er einige Tage zuvor an ein
Schreibmedium, Frl. C. R., die Frage gerichtet habe: „Was halten Sie
von Herrn Home?" „Frl. R. schrieb sofort: ,Er hat etwas mediale Kraft,
aber sehr vieles bewirkt er durch Betrug'." Die Antwort auf eine andere
Frage lautete : „,Home betrügt die Menschen, indem er ihnen vorspiegelt,
er könne die Geister ihrer Freunde beschwören usw.' Diese und andere
Antworten machten auf mich den Eindruck, daß sie wahrscheinlich von
einem Truggeiste stammten." Gewiß eine Bemerkung, welche das grenzen-
lose Vertrauen charakterisiert, das Home seiner hochadligen Gefolgschaft
einflößte!
Liest man diese Aufzeichnungen aus weit zurüliegender Zeit, so
fühlt man sich ganz besonders auf einen Punkt hingewiesen, dem man
vielleicht zu selten Beachtung schenkt, auf die ungeheure Bedeutung,
die bei derartigen Untersuchungen der Persönlichkeit•des Forschers zu-
kommt. Lord Adare erzählt z. B., daß er, als er %eine Nacht in Ashley
House mit Horne im selben Zimmer schlief (was übrigens damals öfters
vorgekommen zu sein scheint), ein über Homes Bett hängendes Kruzifix
in der Luft schweben und schwingen sah, dann preßte es sich an seinen
eigenen Mund und darauf an den Mund Hornes. „Ich konnte nicht
sehen, was es hielt, es schien sich von selbst zu bewegen." Hätte ein
Mann wie Moll oder Dessoir das gesehen und bezeugt, gewiß, dann
wäre es ein vollkommener Beweis; aber da wir in Betrucht zu ziehen
haben, daß uns nichts über die Beleuchtung gesagt wird, nichts über
die Stellung von Homes Bett, nichts über den Ort, an dem Horne selbst
sich befand, und daß der Zeuge ein junger leichtgläubiger Enthusiast
ist, können wir nicht wissen, ob die Evolutionen, die das Kruzifix voll-
zog, nicht die Wirkung sehr natürlicher Ursachen waren, z. B. von
Fäden, die zu knüpfen Home natürlich Zeit genug hatte. (5. 163.)
Etliche Vorgänge werden beschrieben, in denen materialisierte Formell
auftreten. Die Erklärung bei einem oder zweien ,lies on the surface",
wie die Engländer sagen. So in der 64. Sitzung vom 29. März 1869,
wo, nachdem jedes Licht ausgelöscht war außer dem, das durch die
Fenster hereindämmerte, „Home in Trance fiel. Er klatschte mit den
Händen, ein Zeichen, das der Geist der Adah Menken, einer verstorbenen
amerikanischen Schauspielerin, eingeführt hatte, uni seine Gegenwart
anzumelden, ging zum Fenster und wickelte die Vorhänge rund um sich,
so daß nur sein Kopf frei blieb. Wir sahen alle, wie eine seltsame Er-
scheinung sich über seinem Haupte bildete. Sie hatte zuerst das Aus-
sehen eines Spitzentaschentuches, das mit Hilfe eines Stockes oder sonst
einer festen Stütze emporgehalten wurde; bald aber bekam sie deutlichere
Umrisse und glich einer schattenhaften menschlichen Form, umgeben
von einer Drapierung. Sie war ungefähr zwei Fuß lang. Ein Anwesen-
Kritische Notiz über die Dunravenschen Sitzungen mit D. D. Home. 125'
der bemerkte, sie habe die größte Ähnlichkeit mit der Vignette am
Kopf eines der Gedichte von Adah Menken. Home, aus dessen Mund
die Menken sprach, sagte, ja, die will ich gestalten; ich versuche meine
Form für euch sichtbar zu machen'. Die Wandfläche rechts von Home
leuchtete drei- oder viermal hell auf" usw. (S. 237-238.)
Dieses „Spitzentaschentuch, das mit Hilfe eines Stockes oder sonst
einer festen Stütze emporgehalten" wird und dann einer „Vignette"
überraschend ähnlich sieht, erinnert mich, wie ich gestehen muß, unwider-
stehlich an die Photographien aus Ektoplasma, die man in den Sitzungen
mit Eva C. erhielt! Nur war, im Gegensatz zu Eva, Home völlig frei
in seinen Bewegungen, und man darf als ganz sicher annehmen, daß er
niemals einer Durchsuchung unterworfen wurde.
Eine Erscheinung wie die der 49. Sitzung vom 9. Februar 1869
läßt sich meines Erachtens durch die Gegenwart eines Helfers oder einer
Helferin erklären. Warum auch nicht? Home kann sich bewegen, wie
er will, er kann sogar hinausgehen, wenn es ihm beliebt; ebensogut
kann er doch jemand von außen einschmuggeln. Und in diesem Zu-
sammenhang muß man darauf hinweisen, daß mehrmals in den Auf-
zeichnungen des Lord Dunraven von Tönen und Geräuschen die Rede
ist, die von außen ins Sitzungszimmer dringen. Nur ein Beispiel: In
der Beschreibung derselben 64. Sitzung, von der wir schon gesprochen
haben, finde ich am Schlusse folgende Zeilen: „Wir hörten einen schweren
Schritt im Flur und die Klapptüren wurden auf- und zugemacht."
(5. 238.) Ich erkläre mich bereit, den „spirituellen" und übernatürlichen
Ursprung dieses „schweren Schrittes" nicht a priori auszuschließen; aber
um so mehr wird man mir erlauben, eine prosaischere, rein menschliche
Ursache auch nicht für unmöglich zu halten.
Kehren wir zur 49. Sitzung' zurück. Eber die Örtlichkeit, wo sie
stattfand, wird nichts gesagt. Das Zimmer bekommt nur vorn Fenster
etwas Licht. „Sacha (Hornes verstorbene Gattin) richtete darauf einige
sehr ergreifende und passende Worte an mich über die Frage der Ehe.
Darauf hörten wir alle einen Geist, der mehr aus dem Raume neben
mir nach dem Fenster zu sprach. Home stand auf, stellte sich dicht
ans Fenster und sagte : ,Sacha will versuchen, sich euch zu zeigen'. Ihre Ge-
stalt wurde allmählich mehr und mehr sichtbar; sie schwebte dicht an
Home heran und küßte ihn. Sie stand neben ihm, sich gegen das Fenster
abhebend, und schien genau so körperhaft wie Home selbst. Niemand
hätte sagen können, wer der Sterbliche und wer der Geist sei. Es war
aber zu dunkel, um Gesichtszüge unterscheiden zu können. Ich konnte
wahrnehmen, daß ihr Gesicht uns voll zugekehrt war und daß entweder
ihr Haar, in der Mitte geteilt, über ihre Schultern floß oder daß sie
etwas trug, was ein Schleier sein konnte. Sie sagte durch den Mund
Homes, sie wolle versuchen, sich uns als weiße, leuchtende Erscheinung
zu zeigen, und sie führte dies aus, aber ihre Gestalt war nicht annähernd
so deutlich wie vorher, da sie als dunkler Körper gegen das Licht des
Fensters stand." (S. 173.)
126 Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo.
Kapitän Gerald Smith, der an der Sitzung teilnahm, bestätigt das
Stattfinden dieser Erscheinung. „Von der Stelle aus, auf der ich saß,
konnte ich das Profil des Gesichts deutlich sehen, und wenn beide Ge-
sichter sich zum Kusse einander näherten, bestand kein erkennbarer
Unterschied in der Dichtigkeit beider Gestalten." (S. 278.)
Das ist offenbar sehr merkwürdig; aber noch viel merkwürdiger
ist, daß nach den soeben mitgeteilten letzten Sätzen des Lord Dunraven
kein einziges Wort mehr über die Erscheinung gesagt wird, vielmehr
der Bericht von ganz anderen Dingen redet. Fast 1 V, Seiten der Aus-
gabe in den Proceedings wird statt dessen ausgefüllt durch die halb wört-
liche Wiedergabe recht uninteressanter Elukubrationen, die das Medium
im Trance zutage fördert, die also offenbar den Teilnehmern ebenso
wichtig vorkamen wie die materialisierte Erscheinung der Sacha!
Im Bericht einer früheren Sitzung (Nr. 27) heißt es : „Wir hörten
ein Klopfen an der Tür, Home öffnete und schien jemand zum Eintritt
aufzufordern, aber vergebens; er schloß die Tür, das Klopfen wieder-
holte sich, er machte wieder die Tür auf, wieder kam niemand herein.
Dies wiederholte sich drei- oder viermal.... Nochingls ein Pochen an
der Tür, diesmal nahm er die kleine A da und führte sie zur Tür, und
in diesem Falle schien es ihm zu glücken, daß er jemand hereinließ."
(S. 125.) Dieses Vorkommnis steht in den Berichten des Lord Dunraven
nicht vereinzelt da. Was kann es bedeuten? Solche Manöver konnten
recht wohl den Zweck haben, daß es Home möglich wurde, einen Helfers-
helfer einzulassen, falls er später einmal einen solchen brauchte. Sie
hatten, wie die Teilnehmer sahen, die ersten Male keine Wirkung.
Folglich konnten die so sehr für Home eingenommenen Anwesenden
ihnen keine Bedeutung mehr beimessen. Es ist darum recht wohl mög-
lich, daß Home sich dieses Verfahrens in der 49. Sitzung wieder hat
bedienen können, ohne daß der Bericht etwas darüber aussagt.
Vor etwa 40 Jahren hat die englische Gesellschaft für psychische
Forschung unter Führung von Richard Hodgson eine längere Reihe von
Experimenten angestellt, um die Unzuverlässigkeit menschlicher Beob-
achtung in Sitzungen mit direkter Schiefertafelschrift nachzuweisen, wie
sie damals das Medium Eglinton veranstaltete. (Proceedings S. P. R. 1887,
Bd. IV, S. 381-495; „Der physikalische Mediumismus" S.47-69). In jener
Untersuchung wurde angeblich der Beweis geliefert, daß Protokolle der-
artiger Sitzungen Auslassungen, Wegdeutungen und andere verschieden-
artige Ungenauigkeiten absolut nicht vermeiden können, die ihnen nahezu
ihre ganze Beweiskraft rauben. Die Experimente S. J. Daveys schienen
tatsächlich diesen hyperkritischen Standpunkt zu rechtfertigen.
Wenn aber ein intelligenter und fachmännisch vorgebildeter Beob-
achter außerstande ist, eine Tafelschriftsitzung exakt zu beschreiben, die
sich bei hellem Tageslicht und unter, wenigstens scheinbar, sehr einfachen
Kritische Notiz über die Dunravenschen Sitzungen mit D. D. Home. 127
Bedingungen abspielt, welchen Wert kann man dann Berichten über Vor-
gänge beimessen, die in einem schlecht beleuchteten Raume stattfinden,
in dem das Medium herumgehen kann, wie es Laune hat, und aus dem
es herausgehen kann, wenn es ihm paßt?
Als 1870 William Cr o ok es im „Quarterly Journal of Science" seine
ersten Berichte über die Phänomene D. D. Homes veröffentlichte, hatten
zweifellos seine Leser den Eindruck, es handele sich hier um streng
wissenschaftliche, alle Fehlerquellen ausschließende Versuche, die sich bei
genügender Beleuchtung und unter Bedingungen abgespielt hätten, wie
sie die Wissenschaft von denen fordert, die ihre Jünger sein wollen. —
Aber 18 oder 19 Jahre später, 1889 erschienen Cro okes ' ursprüngliche
Protokolle in den Proceedings. Das Bild, das sie dem Leser boten, war
ein ganz anderes: Die klassischen Experimente des großen englischen
Physikers stellten sich ganz einfach als Episoden heraus, eingeschaltet
in spiritistische Sitzungen. Der Charakter der Crookes scheu Versuche
bekam dadurch ein ganz anderes Gesicht.
Heute führen uns die Aufzeichnungen des Lord D unr av en, die
der Öff
entlichkeit bis 1924 fast unbekannt waren, einen Schritt weiter und
zeigen, wie Home sich aus irgend einem rätselhaften Grunde höchst kom-
plizierte Gesten und Bewegungen erlaubte, von denen man bei Cr o o k es
nur schwache Andeutungen findet. Da es sehr unwahrscheinlich ist, daß
Home sich in den Sitzungen des letzteren anders benommen haben sollte
als in denen mit Lord Adar e, so darf man wohl in diesen Auslas-
sungen eine neue Probe der Unzuverlässigkeit mancher Schilderungen des
großen Gelehrten sehen — der sich bekanntlich fast dazu herbeiließ, Katie
King auf den Knien anzubeten. Zu welchem Resultat würden wir wohl ge-
langen, wenn wir an die Cr o okes schen Berichte die strengen Maßstäbe
anlegen wollten, die kurz vorher die Society f. Psych. Research veranlaßt
hatten, die Berichte über die Sitzungen Eglintons en bloc abzulehnen!
Eins ist jedenfalls sicher: Was D. D.Home betrifft, so lautet in min-
destens 19 von 20 Fällen die Frage nicht, ob er betrügen konnte, sondern
ob er betrügen wollte. Gestützt auf die von Lord A d ar e und Lord Dun-
rav en beschriebenen 78 Sitzungen, die gewiß für alle von dem großen Me-
dium veranstalteten typisch waren, dürfen wir in aller Unparteilichkeit
sagen, daß in den allermeisten Fällen Home schwindeln konnte, soviel
er Lust hatte, und angesichts seiner Umgebung mit ganz geringer Gefahr.
Man wird zugeben, daß solche Versuchsbedingungen mit Wissenschaft
wenig gemein haben.
Was die soeben erwähnte Umgebung betrifft, so lohnt es sich, etwas
von gewissen Zeugen zu sprechen, die Lord Dunr av en zitiert. Es gibt
unter ihnen viele erklärte Spiritisten. Wenn man sie so charakterisiert,
entwertet man sie noch nicht als Beobachter, aber es gibt doch Spiri-
tisten, deren Zeugnis, um die Worte zu gebrauchen, deren sich F. W.
H. Myers in seinem Referat über „Animismus und Spiritismus" von Ak-
sakow bediente (Proceedings S. P. R. 1890) „would not go far towards
establishing the reality of any marvels whatever". Ein solcher Zeuge ist
128 Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo.
H. D. Jencken, ein fanatischer Spiritist, der Gatte der berühmten Kate Fox,
die zu den Begründerinnen des modernen Spiritismus gehört. Desgleichen
der nicht minder fanatische Master of Lindsay, später Graf Crawford and
Balcarres, dessen Leichtgläubigkeit noch die des vorhergenannten über-
trumpft. Er sieht beständig Erscheinungen, und seine Unzuverlässigkeit
im Beobachten wird durch die Tatsache bezeichnet, daß er bei der Be-
schreibung der berühmten Levitation Hoines vom 16. (besser 13.) Dezember
1868 (Proceedings 8.152), bei der dieser aus einem Fenster hinausgeschwebt
und durch ein anderes zurückgekehrt sein soll, von dem „hell ins Zimmer
fallenden Mondschein" fabelt, während an diesem Tage gerade Neumond
war. Nicht besser ist ein gewisser Bergheim, der vielleicht selbst ein
gutes mesmerisches Medium, als Zeuge aber wahrscheinlich ganz unbrauch-
bar ist. Noch allerlei Leute beiderlei Geschlechts gibt es da, die hoffent-
lich allerlei gute Eigenschaften haben, aber doch zumeist, glaube ich, auf
dem Gebiete spiritistischer Forschung äußerst leicht hinters Licht zu
führen sind. Man sollte sich ein für allemal darauf einigen, daß das
Zeugnis solcher Ultrafanatiker — zu denen ich übrigens Lord Dunr av en
nicht rechne — nicht viel mehr Wert hat als das des Mediums selber.
Im Niederschreiben dieser Zeilen muß ich unwillkürlich an einen
sehr bekannten russischen General B. denken. Seine Gier, an spiritistische
Phänomene glauben zu dürfen, hat ihn mindestena einmal zum Halbkomplicen
eines Schwindels des Mediums Guzik gemacht. B. verbot einmal seiner Frau
(sie selbst hat es mir später erzählt) mitzuteilen, daß sie eine heimliche
Bewegung Guziks wahrgenommen hatte, die sonst allen entgangen war und das
geschehene Phänomen ganz natürlich erklärte! Da darf ich doch wohl
sagen, daß das Zeugnis eines Generals B. auf diesem Gebiete nichts, ab-
solut gar nichts bedeutet! Wer aber sagt uns, daß unter den Teilnehmern
der Dunraven-Sitzungen nicht auch ein paar englische Generäle B. ge-
wesen sind?
Erinnern wir uns weiterhin, daß es vermutlich Home passiert ist, daß
er in flagranti auf seinem Schwindel ertappt wurde. („Der Physikalische
Mediumismus" 8.113). Besonders instruktiv ist diese Entlarvung, weil sie
sich gerade auf Hornes Fuß bezieht, denn in der Beschreibung vieler
Homescher Sitzungen weckt eben die Tätigkeit seiner Füße Verdacht.
Mein Großvater, Graf Boris Perovsky, Generaladjutant des Zaren
Alexander II., nahm an mehreren Sitzungen teil, die Home bei dem
Kaiser veranstaltete, und erzählte, er hätte den Eindruck gehabt, daß
Home zwar ein echtes Medium gewesen wäre, aber doch betrogen habe.
Dies ist mir von meinen Tanten, den Töchtern meines 1881 verstorbenen
Großvaters, mitgeteilt worden.
Aus allem Gesagten will ich nicht den Schluß ziehen, daß sämtliche
Phänomene Homes nichts als Schwindel waren. Bei Lord Dunrav en wie
bei W.Crook es stoßen wir auf eine gewisse Zahl von Vorgängen, die
trotz aller aufgezählten Verdachtsgründe eine natürliche Erklärung nur
schwer zulassen. Ich habe nur die Aufmerksamkeit auf die schwachen
Seiten eines der Hauptzeugnisse lenken wollen, das die Metapsychiker oft
Kritische Notiz über die Dunravenschen Sitzungen mit D. D. Home. 129
zugunsten der Phänomene Homes zitieren. Wir sahen, wie auf Grund
einer Analyse, der man gewiß keine übergroße Strenge vorwerfen kann,
eine große Zahl für übernormal angesehene Vorgänge sich leicht recht
prosaisch deuten läßt. Ob sich sämtli c h e Phänomene so erklären lassen,
wüßte ich nicht zu sagen. Es genügt mir, daß die überwältigende Majorität
der Fälle auf Täuschung beruhen kann.
Wollte man in mich dringen und fragen, welches Phänomen mir am
meisten einen übernormalen Ursprung zu heischen scheint, so würde ich,
glaube ich, auf die verschiedenen Manipulationen Homes mit glühenden
Kohlen hinweisen, die er auch von anderen Personen in der Hand halten
ließ, dem S. C. Hall auf den Kopf legte (Proceedings S.280-282) usw.
Hier hat man wirklich den Eindruck, die Grenze dessen, was sich durch
Taschen spielkunst durchführen oder durch Beobachtungsfehler erklären
läßt, sei überschritten.
Dieses Zugeständnis kann als Ausgangspunkt für zwei ganz ver-
schiedene Überlegungen dienen. Man kann mir sagen: Wenn das, was
Home mit den brennenden Kohlen vornahm, dir echt erscheint, warum
nicht ebensogut manche andere Phänomene? Offenbar könnte man diesen
Weg verfolgen. Aber man kann ebensogut den entgegengesetzten ein-
schlagen und sagen : Aus dem Umstande, daß Home in gewissen Augen-
blicken etwas wie die Gabe der lInverbrennbarkeit besessen zu haben
scheint, folgt noch nicht mit Notwendigkeit, daß er auch über die Gabe
der „Levitation", der „Körperverlängerung", der Absonderung mate-
rialisierter Glieder usw. verfügt habe. Eine Klasse dieser Phänomene zieht
durchaus nicht notwendig die anderen nach sich.
Was die Unverbrennbarkeit betrifft, so wäre zu fragen, ob sie sich
nicht auf eine ungewöhnliche Kraft suggestiver Beeinflussung zurück-
führen ließe. Aber dieses Problem möchte ich hier nicht anschneiden.
Noch eine letzte Bemerkung, die aber mit der Echtheitsfrage nichts
mehr zu tun hat. Die Spiritisten und spiritistisch gerichteten Metapsychiker
behaupten gewöhnlich, die physikalischen Phänomene stammten von Geistern
niederen Grades und minderer Entwicklung. Im allgemeinen geben diese
Geister nur selten Beweise ihrer Identität. Bei Home stand es anders,
soviel man aus den Aufzeichnungen Lord D unrav en s ersehen kann: hier
manifestieren sich beständig die Geister der verstorbenen Eltern und
Freunde der Teilnehmer. Ein Skeptiker könnte sich versucht fühlen, diese
Tatsache dadurch zu erklären, daß Heine stets mit seinen „Kunden" in
persönlichem Verkehr stand und sich deswegen in reichstem Maße über
ihre Familienverhältnisse und sonstige Iersönliche Beziehungen unter-
richten konnte. Mag das zutreffen oder nicht, diese Spezialität Homes
bildet ein neues Beispiel für die ziemlich verdächtige Anpassungsfähig-
keit der "Gesetze", die angeblich die mediumistischen Phänomene be-
herrschen.
130 Dr. Albert Hellwig.
Ein betrügerischer Kriminaltelepath.
Von Landgerichtsdirekor Dr. Albert Hellwig in Potsdam.
Ich bin keineswegs der Meinung und ich bin auch nie der Meinung ge-
wesen, daß jedes Medium, das behauptet, hellsehen zu können, bösgläubig
sei. Im Gegenteil, die Vermutung spricht dafür, daß das Medium gut-
gläubig ist. Obgleich ich von der Tatsächlichkeit des Hellsehens mich bisher
nicht habe überzeugen können, bin ich andererseits davon überzeugt, daß
gar mancher Hellseher und gar manche Hellseherin selbst an ihre supra-
normalen Fähigkeiten glaubt. Doch läßt sich auch nicht in Abrede stellen,
daß jedes Medium, das seine angeblichen supranormalen Fähigkeiten ge-
werblich ausnutzt, die Grenze des Betruges zum mindesten bedenklich
streift.
Selbst, wenn man einmal als wahr unterstellt, daß es Medien gibt, die
tatsächlich imstande sind, hellzusehen, so wird man doch kaum annehmen
können, daß diese Medien zu jeder beliebigen Stunde imstande sind hell-
zusehen. Wer sein angebliches Hellsehen aber gewerbsmäßig ausnutzen will,
wird bald so von gläubigen Klienten, die seine Hilfe wünschen, bestürmt,
daß schon eine erhebliche Charakterstärke dazu gehört, um nicht schließlich
doch der Versuchung zu erliegen, auch dann hellseherische Visionen vor-
zuspiegeln, wenn man sie nicht erlebt. Die Gefahr, daß in solchen Fällen,
in denen auch dem Medium selbst erkennbar supranormale Erkenntnisse
nicht vorliegen, nachgeholfen wird, ist groß. Das ist auch der Grund,
aus dem heraus auch überzeugte Okkultisten von Ruf der gewerblichen
Ausnutzung hellseherischer Fähigkeiten entschieden widerraten und die
Kriminaltelepathie für praktisch nicht verwendbar halten.
Wer nun gar, wie ich dies bis auf weiteres tun muß, der Ansicht
ist, daß es nachweisbar bisher hellseherische Fähigkeiten überhaupt nicht
gibt, daß vielmehr die angeblichen Hellseher teilweise gutgläubig an ihre
objektiv nicht -vorhandenen supranorrnalen Fähigkeiten glauben, teilweise
solche überhaupt nur vorspiegeln, wird natürlich erst recht die Ansicht
vertreten, daß jeder gewerbsmäßige Hellseher auf die Dauer erkennen
muß, daß die vorgeblichen hellseherischen Fähigkeiten zum mindesten
in vielen Fällen versagen und daß er dann künstlich nachhilft, um supra-
normale Fähigkeiten vorzutäuschen.
Eine andere Frage ist es, ob es in allen Fällen gelingen würde, den
einwandfreien Nachweis eines solchen betrügerischen Verhaltens zu er-
bringen und ob es zweckmäßig wäre, eine Betrugsanklage zu erheben.
Diese Fragen möchte ich keineswegs unbedingt bejahend beantworten.
In meinen Archiven sind über gar manchen sehr berühmten Kriminal-
telepathen, der sich das nicht träumen läßt und es wohl auch auf dem
Wege des Hellsehens noch nicht ermittelt haben dürfte, sehr belastende
Fälle enthalten, die zum mindesten für diese Fälle, wie ich glaube, den
einwandfreien Nachweis erbringen, daß er hier betrügerisch vorgegangen
ist und daß hier von Hellsehen auch nicht entfernt die Rede sein kann.
Ein betrügerischer Kriminaltelepath. 131
Daß aber auch offenbar betrügerisch vorgehende Kriminaltelepathen
immer noch Sachverständige finden, die sogar auf Grund von eigenen Ver-
suchen ihnen ihre supranormalen Fähigkeiten bescheinigen, und daß es
keineswegs leicht ist, auch solchen offenbar betrügerischen Kriminal-
telepathen das Handwerk zu legen, das hat ein Betrugsprozeß gegen den
Privatdetektiv Gern in Balingen gezeigt.
Gern bediente sich seiner Frau als Medium. Er stand weit und breit
in dem Rufe, daß er mit Hilfe seiner hellsehenden Frau imstande sei,
Diebstähle und andere Verbrechen einwandfrei aufzuklären. Gerade wäh-
rend der Drost-Prozeß in Bernburg verhandelt wurde — am 15. Oktober 1925
— wurde Gern wegen Betruges und wegen Beleidigung in je einem Falle
zu einer Gefängnisstrafe von drei Monaten und zwei Wochen durch das
Schöffengericht zu Balingen (Aktenzeichen : D 678/24 und C 731/24)
verurteilt. Nach dreitägiger Verhandlung am 19., 20. und 22. März 1926
wurde seine Berufung durch die Strafkammer zu Hechingen verworfen.
Auch die gegen dieses Erteil eingelegte Revision hatte keinen Erfolg.
Ich kenne die umfangreichen Akten, in denen sich auch ein aus-
führliches schriftliches Gutachten von Prof. 0 esterreich auf Grund einer
Reihe von ihm im Auftrage des Gerichts mit Frau Gern vorgenommener
Versuche befindet. 0 est err eich kommt in diesem Gutachten zu einem ver-
nichtenden Erteil über die hellseherischen Fähigkeiten des Mediums und
über die Persönlichkeit des Ehemanns Gern. Wenn man aber die Verhand-
lungsberichte ülaer den Prozeß, wie sie nicht nur in Hechingen in den
dortigen Zeitungen erschienen sind, sondern auch in Berliner Blättern
liest, so faßt man sich an den Kopf, ob man wacht oder träumt. Denn
wenn man diese Zeitungsberichte liest, so muß man eigentlich zu der be-
stimmten Überzeugung kommen, daß in Hechingen die hellseherischen
Fähigkeiten von Frau Gern einwandfrei nachgewiesen worden seien. In
Wirklichkeit kann davon natürlich nicht die Rede sein. Der Hechinger
Prozeß bildet insofern ein ganz gleiches Bild wie der Bernburger Prozeß,
als in beiden Fällen die Presse ihrer hohen Aufgabe einer objektiven
Berichterstattung in keiner Weise gerecht geworden ist.
Der Prozeß ist so interessant, daß sich eine monographische Dar-
stellung, die aber im Rahmen einer Zeitschrift nicht möglich ist, lohnen
würde. Ich muß mich daher hier damit begnügen, einige der in Betracht
kommenden allgemeinen Gesichtspunkte hervorzuheben, um zu zeigen,
daß auch ein Medium, für dessen hellseherische Fähigkeiten sich nicht
nur die Presse, sondern auch mehrere Sachverständige einsetzen, dennoch
ein Pseudomedium sein kann.
Das Verfahren gegen Gern schwebte schon seit längerer Zeit. Schon
am 16. Oktober 1924 hatte Hauptverhandlung gegen ihn vor dem Schöffen-
gericht Balingen stattgefunden. In diesem Termin wurde nach der Ver-
nehmung eines Zeugen der Hechinger Landgerichtsrat a. D. Mayer als
Zeuge und Sachverständiger vernommen. Mayer ist überzeugter Okkultist.
Nach dem gerichtlichen Protokoll hatte er damals 37 Versuche mit dem
Angeklagten und seiner Ehefrau vorgenommen und war auf Grund dieser
132 Dr. Albert Hellwig.
Versuche zu der festen Überzeugung gekommen, daß Frau Gern imstande
sei, durch Hellsehen Verbrechen aufzuklären. Wenn das Protokoll seine
Aussage richtig wiedergibt, hat er u. a. erklärt: ,Wer die Sache einmal
mit angesehen hat, kann an der Aufrichtigkeit nicht eine Sekunde mehr
2weifeln."
Als zweiter Sachverständiger wurde der Balinger Oberamtsarzt
Sanitätsrat Dr. Fr ö hn er vernommen. Er erklärte nach dem Protokoll,
Frau Gern sei ein gutes Medium ; sie sei leicht zu hypnotisieren; sie
scheine auch imstande zu sein, hellzusehen und Gedanken zu lesen ;
immerhin sei dies noch nicht exakt erwiesen. Es empfehle sich, Frau Gern
durch Prof. Oesterreich untersuchen zu lassen.
Daraufhin wurde die Verhandlung vertagt und beschlossen, Prof.
0 es t erreich um die Erstattung eines schriftlichen Gutachtens auf Grund
seiner eigenen Versuche, die er mit Frau Gern anstellen solle, zu
bitten.
Von einem Medium, das an seine hellseherischen Fähigkeiten glaubt,
sollte man annehmen, daß es mit Freuden die Gelegenheit ergriffe, sich
von einem okkult eingestellten Sachverständigen, der von der Tatsächlich-
keit des Hellsehens übermuigt ist und der, wie er selbst in seinem Gut-
achten sagt, zunächst bestimmt geglaubt hat, die Versuche würden ein
positives Ergebnis ergeben, untersuchen zu lassen. Dies um so mehr, als
Oesterreich zweifellos weiß, daß man sensiblen Personen mit einer gewissen
Einfühlung entgegenkommen muß. Um so mehr muß es, wundernehmen,
daß die Versuche ein durchaus negatives Ergebnis gehabt haben, und vor
allem, daß Oesterreich mit erheblichen Schwierigkeiten zu kämpfen hatte,
um einen gewissen passiven Widerstand des Mediums und des Ange-
klagten zu überwinden. Der Einwand, der mit Vorliebe gemacht wird,
enn Versuche. die skeptisch eingestellte Forscher angestellt haben, nicht
glücken, der Einwand nämlich, daß das Medium durch die Skepsis des
Versuchsleiters irritiert worden sei und deshalb seine supranormalen
Fähigkeiten nicht habe entfalten können, ist hier doch nicht gut möglich.
So ist das Versagen des Mediums bei den Versuchen mit Oesterreich sowie
sein und seines Ehemanns mitunter eigenartiges Verhalten bei diesen
Versuchen ein starkes Indiz dafür, daß das Medium nicht imstande ist,
hellzusehen.
Eigenartig ist es auch, (laß der Angeklagte es vor dem Abschluß
der Versuche Oesterreichs für angebracht und zweckmäßig gehalten
hat, Dr. Tis chn er aus München kommen zu lassen, um sich ein Privat-
gutachten über die hellseherischen Fähigkeiten seiner Frau erstatten zu
lassen.
In diesem Privatgutachten, das sich gleichfalls bei den Akten be-
findet, kam Dr. Tis chner auf Grund einiger Versuche zu dem Ergebnis,
daß „Frau Gern übernormale Fähigkeiten hat, die auch kriminalistisch
ausgenützt werden können". An einer späteren Stelle seines Gutachtens
bemerkt er, daß Frau Gern und ihr Mann subjektiv von den übernormalen
Fähigkeiten und der Möglichkeit ihrer kriminalistischen Nutzbarmachung
Ein betrügerischer Kriminaltelepath. 133
überzeugt sein durften und daß „zweifellos" objektiver Nutzen aus der
kriminalistischen Benützung der übernormalen Fähigkeiten Frau Gerns
gezogen werden könne.
Dieses Gutachten Dr. T is c hn er s kann auch nach dein Urteil Oester-
reichs als zuverlässige Unterlage für den Nachweis hellseherischer Fähig-
keiten des Mediums nicht gewertet werden. Oesterreich nimmt in seinem
schriftlichen Gutachten eingehend zu dem Gutachten T ischn er s Stellung.
Er äußert sich dabei insbesondere wie folgt: „Was die Erwägungen be-
trifft, die Tis chn e r hinsichtlich einer Betrugsmöglichkeit durch Gern
anstellt, so muß bei aller wissenschaftlichen Hochschätzung desselben doch
gesagt werden, daß sie eine genügende Prüfung sowohl der Persönlich-
keit Gerns als auch der örtlichen Verhältnisse vermissen lassen. Die Vor-
strafen Gerns und andere Umstände machen es zweifellos, daß Angaben
von seiner Seite ohne alles Gewicht sind. Ebenso muß es ernstlich bean-
standet werden, wenn Tis c hne r schreibt : ,Da Frau Gern in Lautlingen
wohnt, das wirtschaftlich usw. nicht nach Hechingen gravitiert (auf wessen
Aussage stützt sich da Tischner ??), kennt sie überhaupt die Hechinger
Verhältnisse sehr wenig, um so mehr ist anzunehmen, daß sie die Namen
der Einbrecher nicht schon vorher gekannt hat.' Demgegenüber muß fest-
gestellt werden. daß sehr häufig Sitzungen bei Dr. Mayer stattfanden und
es äußerst wahrscheinlich ist, daß Gern eine sehr genaue Kenntnis der
Ilechinger Verhältnisse besitzt."
0 e st err ei c h ist in seinem Gutachten zu dem Ergebnis gekommen,
es könne dein Angeklagten bei seiner Intelligenz unmöglich entgangen sein,
,,daß zum mindesten in der Regel alles falsch ist, was das Medium von
sich aus sagt. Er muß wissen, daß immer wieder Unschuldige beschuldigt
werden, daß immer wieder frei erfundene Namen vom Medium genannt
werden und daß auch Dinge yom Medium produziert werden, die es schon
vor dem Trance wußte. Er, der tagein tagaus Sitzungen abhält, muß die
Eizulänglichkeit seiner Frau von Grund aus kennen, an der auch selbst
durch gelegentliches Vorkommen echter parapsychischer Akte nichts
Wesentliches geändert würde. Wenn er trotzdem die Sitzungen immer
wieder abhält und die Leute in den Glauben bringt, daß sie so leicht und
sicher etwas zur Aufklärung von Verbrechen Dienliches erfahren werden,
so kann ihm unmöglich noch guter Glaube zugebilligt werden."
Die verschiedenen Gerichtsakten sind voll von Belegen für die Ge-
wissenlosigkeit, mit welcher der Angeklagte überhaupt vorgeht.
In der Strafsache des Jugendgerichts Balingen (D 705/1924) ist zu-
tage gekommen, daß Gern sich von dem Fabrikarbeiter Single für die
Rückgabe eines von einem Freunde seines (Gerns) Stiefbruders Nufer ge-
stohlenen Rades, das Nufer in Gerns Scheuer untergestellt hatte, '20 Mark
geben ließ und weitere von Single hinzugefügte 5 Mark ebenfalls annahm,
obwohl er dabei keinerlei eigene _Ailea geleistet hatte. Statt dessen spiegelte
er dem Single vor, daß er das Rad unterwegs dem Diebe abgenommen
habe. Auffallend ist auch, daß er zu Single von seinem angeblichen Me-
dium sprach und den Single zur Erstattung einer Strafanzeige gegen den
134 Dr. Albert Hellwig.
Täter animierte. Der Verdacht liegt äußerst nahe, daß Gern eine Sitzung
mit seinem Medium veranstalten wollte, wobei es ihm dann leicht ge-
wesen wäre, das „Medium" den ihm wohlbekannten Täter nennen zu
lassen und so einen blendenden, sein Renomee steigernden „Erfolg" zu
erzielen.
Dafür spricht auch das weitere Verhalten des Angeklagten im Falle
des Raddiebstahls des Fabrikarbeiters Single. Das von Renz gestohlene
Fahrrad war von Gerns Stiefbruder Nufer benutzt worden und dann in
der Scheuer Gerns untergestellt worden. Das Ehepaar Gern erfuhr noch
am selben Abend von Nufer, daß es sich um ein von Renz in Balingen
gestohlenes Rad handle. Nufer hat darüber (unbeeidigt) ausgesagt: „Ich
kam am 16. Juli gegen 8 Uhr abends zu meinem Bruder nach Lautlingen.
Mein Bruder selbst war nicht zu Hause, aber seine Frau. Die Frau mei-
nes Bruders fragte mich, woher ich das Rad habe, worauf ich ihr sagte:
von dem, der heute morgen bei mir gewesen sei, der habe es in Balingen
gestohlen. Mein Bruder hat mich am andern Morgen dann recht gescholten,
daß ich dieses gestohlene Rad gebracht habe. Das Rad war dann von
meinem Bruder mit einem Zettel versehen. Mein Bruder muß es von seiner
Frau gewußt haben, daß das Rad gestohlen war."
Am 17. Juli veranstaltete Gern bei einem Fräulein Schmid in He-
chingen eine mediumistische Sitzung in Sachen eines andern Raddiebstahls.
In dieser Sitzung sagte nun das „Medium" so gut wie nichts über den
Diebstahl, wegen dessen es gerufen war, wohl aber allerlei über den Dieb-
stahl des dem Single gehörigen Rades, wobei manches, was sie von diesem
Rade wußte, im Trance zutage kam, so z. B., daß es gelbes Blech hatte
und die Lenkstange gebrochen war, ferner über den Weg, anf dem das
Rad gekommen war.
Dieses Trancemanuskript seines „Mediums" hat Gern sich nicht ge-
scheut zusammen mit einem kommentierendem Bericht an amtlicher Stelle
als Beweis für die Fähigkeiten seiner Frau einzureichen und gleichzeitig
dem Landjägerkorps ganz phantastische Angaben gemacht, wie er dieses
Rad ermittelt habe (Angaben, die selbstverständlich mit denen, die er dem
Single machte, nicht in Übereinstimmung sind). Oberlandjäger Lay be-
merkte sofort die Unglaubwürdigkeit dieses Berichtes und nannte ihn
„sehr märchenhaft". Gern hat in diesem Fall den Bestohlenen sowohl
wie die Behörden in der unerhörtesten Weise belogen und von den An-
gaben seines sogenannten Mediums in bewußter Weise betrügerischen
Gebrauch gemacht, betrügerisch zum mindesten in moralischem Sinne,
um sich und sein Medium wider besseres Wissen in glänzendes Licht
zu setzen.
Aus den Feststellungen des schöffengerichtlichen Urteils möchte ich
folgendes hervorheben. Hiernach hat Geste rr ei eh gesagt, die Haupt-
verhandlung ergebe ein günstigeres Bild von den hellseherischen Fähig-
keiten des Mediums ; doch verschaffe sie niemals die Klarheit und die
Übersicht wie die von ihm vorgenommenen Laboratoriumsexperimente.
Den Beweis für hellseherische Fähigkeiten halte er auch durch die Er-
Ein betrügerischer Kriminaltelepath. 135
gebnisse der Hauptverhandlung nicht für erbracht. Wenn T is chn er
sieh in seinem schriftlichen Gutachten über Frau Gern günstig äußere,
so lege er diesem Umstand „nach der Art dieser Versuche und nach der
ihm gegenüber nachträglich brieflich gemachten Einräumung von Dr.T is c h-
n er, er habe in vielem sich auf die Angaben des Landgerichsrats a. D.
Mayer verlassen, er wisse nicht, ob er sein schriftliches Gutachten so
sicher aufrecht erhalten könne, mit Recht für den vorliegenden Fall
keine erhebliche Bedeutung bei. Den Bekundungen des sachverständigen
Zeugen Landgerichtsrat a. D. Mayer mißt Prof. 0 e st er r ei c h gleich-
falls keinerlei erheblichen Beweiswert bei, weil dieser Zeuge, wie so
manche Person selbst aus wissensehaftlich gebildeten Kreisen, in Fragen
von Spiritismus und Okkultismus offenbar leichtgläubig ist. Durch seinen
Hang zum Glauben an wunderbare, unerklärliche Erscheinungen ist dieser
Zeuge offenbar an einer einwandfreien strengen Nachprüfung der Tätig-
keit des Angeklagten, der schon nach seinen Vorstrafen und bei der Ge-
werbsmäßigkeit seines Treibens als höchst zweifelhafte Person anzusehen
ist, behindert worden".
Auf Grund des Gutachtens von Prof. 0 e st erreich sah das Schöffen-
gericht „in obj ektiv er Hinsicht als widerlegt an, daß der Ehefrau
Gern irgendwelche hellseherischen Fähigkeiten in dem Sinne zukommen,
wie sie der Angeklagte ihr beilegte, nämlich die Fähigkeit, einen Sach-
verhalt, der keinem der Anwesenden bekannt ist oder in dessen laten=
tem Bewußtsein vorhanden ist, durch Lesen im Bewußtsein abwesender
Personen, insbesondere des abwesen den Täters einwandfrei und sicher
zu enthüllen.
Auch in subjektiver Hinsicht hat sich der Sachverständige
Oesterr ei c h nicht zugunsten des Angeklagten geäußert. Er gibt in
dieser Richtung an, es sei denk. Angeklagten zwar ein gewisser guter
Glaube zuzubilligen. Allein dem Angeklagten könne nicht entgangen sein,
daß es sich nur um Telepathie, Gedankenlesen und Gedankenübertragung
bezüglich anwesender Personen handelte. Es könne ihm auch nicht ent-
gangen sein, daß sehr viel Falsches vorkam. Der Angeklagte habe er-
heblich aufgebauscht, habe auch Aufsehen erzielen wollen. Er, der Sach-
verständige, könne nicht glauben, daß der Angeklagte tat-
sächlich geglaubt habe, sein Medium leiste das, was er von
ihm behaupte. Auf Grund der nachher zu erörternden Einzelfälle
glaubt das Gericht sogar noch weitergehen und annehmen zu dürfen,
daß der Angeklagte, der sein Medium offenbar nach und nach ausbildete
und hierbei später vom Zeugen Mayer unterstützt wurde — das Medium
konnte zunächst im Trancezustand nur schrfiben, erst später auch sprechen;
das geistige Schauen von Gegenständen, die ihm verschlossen vorgelegt
wurden, suchte es erst noch später zu erlernen, nachdem solche Ver-
suche in Tübingen als für das Medium zu schwierig aufgegeben worden
waren — niemals im guten Glauben an die eigentlich hellseherischen
Fähigkeiten seiner Ehefrau war, daß er absichtlich seine danebenher-
gehenden Nachforschungen als Detektiv geflissentlich verschweigt, daß er
136 Dr. Albert Hellwig.
lediglich deshalb, weil er an die Richtigkeit der Enthüllungen seiner
Ehefrau selbst nicht glauben konnte und nicht glaubte, seinen Auftrag-
gebern meist verbot, von seinen Berichten ohne seine Zustimmung Ge-
brauch zu machen und daß dadurch absichtlich, trotz seiner umfangreichen
medialen Tätigkeit, deren Ergebnis in so seltenen Fällen zur amtlichen
Kenntnis der Behörden gebracht wurde. Wenn er tatsächlich, wie er be-
hauptet, im guten Glauben gehandelt hätte, hätte er Gewicht darauf
legen müssen, den Behörden den Erfolg seiner medialen Tätigkeit be-
weisen zu können. Bis heute hat er aber in keinem Falle einen solchen
Beweis zu erbringen ernstlich versucht.
Das sehr eingehende, 45 Schreibmaschinenseiten in Folio umfassende,
sehr sorgsam abgesetzte Urteil der Strafkammer kam zu dem Ergebnis,
daß die Hauptverhandlung in zweiter Instanz den Nachweis erbracht
habe, „daß die Ehefrau des Angeklagten keine hellseherischen Fähigkeiten
besitzt". Ja das Urteil geht weiter und erklärt, daß der Verdacht nahe
liege, „daß das Medium selbst in Kenntnis des Fehlens solcher Fähig-
keiten handelte, ja daß sogar der sog. Trancezustand, wenn nicht immer,
so doch in einem Teil der Fälle simuliert war". Dies, wird dann des
näheren begründet und abschließend gesagt: „Wenn trotz alledem die
Strafkammer den vollen Nachweis für diesen Verdacht nicht als erbracht
erachtet hat, so geschah dies vornehmlich auf Grund der Angaben des
Prof. 0 e st erreich, welcher angab, daß der Trancezustand der Ehefrau
Gern, soweit er ihn mit seinen Versuchen habe beobachten können, echt
gewesen sei".
Bezüglich des Angeklagten wurde festgestellt, daß er zur Zeit, wo
er sich seiner Frau als Medium in den beiden allein zur Anklage stehen-
den Fällen bedient habe, „genau gewußt hat, daß seine Ehefrau keiner-
lei hellseherische Fähigkeiten besitzt und daß sie Brauchbares zu leisten
nicht in der Lage war". Auch dies wird eingehend und sorgfältig be-
gründet.
Aus den die Strafzumessung betreffenden Ausführungen des Urteils
interessiert folgende Stelle :
„Der Angeklagte hat in vollem Umfange das Maß an Einsicht ge-
habt, um das Verwerfliche seiner Handlungsweise zu erkennen. Er ist
über den Durchschnitt begabt und hat nach seiner eigenen Angabe die
hellseherischen Phänomene gründlich studiert. Auch ist er durch seinen
Detektivberuf sich vollständig klar darüber, wie unsicher die Angaben
seines Mediums sind und ein wie gemeingefährliches Spiel er mit der
Ehre, dem guten Namen und der Freiheit seiner Mitmenschen getrieben
hat. Den Anreiz zu seinen Handlungen hat nicht wissenschaftlicher
Forschungsdrang gebildet, sondern das Bestreben, auf bequeme Weise Geld
zu verdienen. Andererseits war strafmildernd zu berücksichtigen, daß der
Angeklagte von leichtgläubigen Persönlichkeiten wie dem Landgerichts-
rat a. D. Mayer und dem Landjägermeister Liebenow gehalten wurde, wo-
durch ihm der Weg zur geschäfts- und gewerbsmäßigen Ausnützung seines
Mediums immer mehr geebnet wurde."
R. Hennig: Das Urteil über Swedenborg im Lichte der heutigen Wissenschaft. 137
Ein Vergleich des Prozesses Gern mit dem Drostprozeß liegt nahe.
Auch sonst gibt der sehr interessante Fall zu Bemerkungen mancherlei
Art Anlaß. ich will mich aber für heute damit begnügen, diesen kurzen
sachlichen Überblick über das Ergebnis des Strafverfahrens gegen Gern
zu geben.
Das Urteil über Swedenborg im Lichte der
heutigen Wissenschaft.
Von R. Hennig.
Immer wieder und immer wieder nimmt der voraussetzungslose Forscher
bei einer streng kritischen Untersuchung okkulter Phänomene wahr, daß
"das Wunder des Glaubens liebstes Kind" ist, daß 99 Prozent aller be-
haupteten Wundergeschichten lediglich auf ungenaue Beobachtung oder
ungenaue Schilderung oder gar nur auf übertreibendes, redseliges Gerücht
zurückzuführen sind. Eine Unzahl von übersinnlichen Geschichten hat
von der scharf prüfenden Forschung schon als völlig unglaubwürdig und
wertlos beiseite gelegt werden müssen oder ist auf verhältnismäßig ein-
fache und gar nicht wunderbare, wohlvertraute Tatsachen zurückgeführt
worden. Dennoch schleppt sich seit Jahrzehnten und z. T. Jahrhunderten
durch die okkulte Literatur ein gewisser eiserner Bestand von geheimnis-
vollen und unbegreiflichen Berichten wie eine ewige Krankheit fort, ein
eiserner Bestand, dem die kritische Forschung und Aufklärung überhaupt
nicht beizukommen vermag, weil infolge des Zeitabstands, des Fehlens
von Zeugen und beweiskräftigen Dokumenten jede Möglichkeit einer noch
so bescheidenen wissenschaftlichen Nachprüfung rundweg genommen ist.
Wenn es also in derartigen Fällen überhaupt einmal gelingt, durch zu-
fällige, neue Feststellungen auch mir teilweise etwas Licht zu verbreiten,
so müssen wir ganz besonders dankbar sein. Man kann jedoch selbst dann
die Erfahrung machen, daß auch bei den voraussetzungslosen Forschern
die unendlich oft gehörten und immer wieder erzählten Wundergeschichten
unverhältnismäßig fest in der Erinnerung haften; die Versuche kritischer
Forschung werden über einen kleinen Kreis von Beteiligten hinaus ziem-
lich bald vergessen, die Wundergeschichte selbst aber besteht, wenn sie
nur erst einmal hinreichend berühmt geworden ist, siegreich alle An-
fechtungen und wird nach wie vor in der altgewohnten Form weitererzählt.
Es sei heute ein besonders typischerFall dieser Art unter die Lupe
genommen, an dem sich in höchst charakteristischer Weise zeigt, wie das
psychische Trägheitsgesetz selbst in der strengen Wissenschaft leicht dazu
führen kann, daß kritische Beanstandungen in wenigen Jahren glatt ver-
gessen sind und alte Wunderberichte nach wie vor unverändert und un-
bemängelt wiedergegeben und geglaubt werden.
Eines der Paradepferde der Anhänger übersinnlicher Lehren sind
Zeitschrift filr Okkultismus II. 10
138 R. Hennig.
bekanntlich die unendlich oft zitierten Leistungen des „schwedischen
Sehers" Emanuel v. Swedenb org (1688-1772), die um so beachtenswer-
ter erscheinen, als sich bekanntlich auch unser großer Kant zu wiederholten
Malen mit ihnen beschäftigt hat, so 1763 in den Briefen an Fräulein
v. Knobloch und 1766 in den „Träumen eines Geistersehers". Fast immer
werden die Dinge so dargestellt, als ob an den Wunderleistungen Sweden-
borgs gar kein Zweifel bestehen könne, da ja ihre Glaubwürdigkeit
„durch die Autorität eines Kant gestützt" sei. Wer dergleichen schreibt,
hat mit Sicherheit niemals in die Originalarbeit Kants hineingesehen !
Kant erzählt nämlich zwar eine Anzahl von den staunenswerten Taten
Swedenborgs, die ihm gerüchtweise zu Ohren gekommen sind, räßt aber
nicht den geringsten Zweifel daran (was diejenigen gern übersehen, die
sich auf ihn als Kronzeugen berufen), daß er den geheimnisvollen Ge-
schichten mit größter Skepsis gegenübersteht. Der ätzende Spott, mit dem
er den „Herrn Schwedenberg" behandelt, läßt in dieser Hinsicht keinerlei
Zweifel aufkommen.
Es scheint leider so, als ob auch in Fachkreisen ein Vortrag nicht
hinreichend bekannt geworden ist, den Prof. Lic. Rich. 41. Hoffmann von
der Universität Königsberg am 22. April 1909, zur Feier des Geburts-
tags Kants, in Königsberg vor der Kant-Gesellschaft über das Thema
„Kant und Swedenborg" gehalten und später in Löwensteins „Grenzfragen
des Nerven- und Seelenlebens" als Heft 69 veröffentlicht hat. Dieser Vor-
trag hat in sehr dankenswerter Weise unbekanntes, authentisches Doku-
mentenmaterial, das erst in neuerer Zeit bekannt geworden ist, ausgewertet
und damit in ebenso lehrreicher wie wertvoller Weise ein klares Schlag-
licht auf den wirklichen Hergang gewisser Vorkommnisse in Swedenborgs
Leben geworfen, die vom geschwätzigen Gerücht mit besonderer Vorliebe
aufgegriffen und in maßloser Weise aufgebauscht worden sind. Leider fehlt
der sonst recht gewissenhaften Hoffmannschen Darstellung doch die Ver-
trautheit mit modernen psychologischen Methoden und neuen psycho-
logischen Erkenntnissen recht erheblich, wodurch der Wert der Schrift
empfindlich vermindert wird. Obwohl Hoffmann gerade einige Glanzstücke
unter den Swedenborgiana mit Hilfe der kritischen Nachprüfung sehr arg
zerzupft hat, neigt er dazu, andere unverbürgte Erzählungen über den
schwedischen Seher, die er nicht nachprüfen kann, ohne weiteres als wahr
zu unterstellen, was um so weniger zulässig ist, als ein Hauptgewährs-
mann für die über Swedenborg verbreiteten Geschichten der zwar brave,
aber völlig kritiklose und a priori wundersüchtige Jung-Stilling ist. Wie
ahnungslos Hoffmann den wahren Erfordernissen streng psychiologischer
Forschung gegenübersteht, beweist der Umstand, daß er eine nebensächliche
Wundererzählung über Swedenborg, die Jung-Stilling vom Freunde des
Bekannten eines Augen- und Ohrenzeugen erfahren (!) haben will, als
verläßlich anzusprechen geneigt ist mit der etwas naiven Begründung (S. 19):
„Man wird doch kaum an ihrer Wahrheit zweifeln dürfen, zumal der
erste Erzähler als ein gottesfürchtiger und wahrheitsliebender Mann ge-
schildert wird." Als ob Gottesfurcht und Abneigung gegen Aufschneiderei
Das Urteil über Swedenborg im Lichte der heutigen Wissenschaft. 139
eine Aussage unantastbar zu machen geeignet sind! Bei derart geringe/
Beschlagenheit im Gebiete der Psychologie der Aussage kann es nicht
wundernehmen, daß Hoffmann von Swedenborgs übernatürlichen Fähig-
keiten überzeugt bleibt, obwohl er selber das bisher wertvollste Material
beigesteuert hat, den Glauben daran zu erschüttern.
Es wird im Nachfolgenden genügen, die drei Kernstücke aus dem
um Swedenborgs Person verbreiteten Wunderreich herauszulösen und
kritisch zu prüfen, soweit dies möglich ist, denn eben diesen drei Kern-
stücken begegnet man wieder und wieder als den verläßlichsten Zeug-
nissen für Swedenborgs übernatürliche Fähigkeiten, und wenn selbst sie
sich als unglaubhaft erweisen, zerflattern die kleinen anderen Geschichten
und Gerüchte aller Art, die von geringerer Bedeutung und erst recht un-
verbürgt sind, völlig in nichts. Bevor wir uns mit jenen Erzählungen
befassen, wird es aber von Wert sein, das Wichtigste über Swedenborgs
Leben und Entwicklungsgang zu erfahren.
Emanuel Svedberg, als Sohn des Bischofs von Westergötland, Jasper
Svedberg, am 29. Januar 1688 auf Sv eden in Dalarne (nicht in Stockholm!),
geboren, studierte in Upsala Naturwissenschaften, Mathematik, Theologie
und Philologie, machte dann von 1710-1714 ausgedehnte Reisen im Aus-
land und wurde nach der Rückkehr in die Heimat zunächst als Ingenieur
für Kanäle und Docks, dann 1716 als Assessor im Bergwerkskollegium
angestellt. Einige technische Erfindungen lenkten die Aufmerksamkeit der-
maßen auf den hochbegabten, jungen Beamten, daß ihm 1718 im schwe-
dischen Kriege gegen Norwegen die technische Aufgabe anvertraut wurde,
die Forcschaffung von 7 Schiffen 5 Stunden weit über Berg und Tal zu
bewerkstelligen. Mit Hilfe eines selbsterdachten Rollensystems löste er
das Problem so vortrefflich, daß er 1719 unter dem Namen von Sweden-
borg geadelt wurde. Der gewaltsame, offenbar durch Ermordung erfolgte
Tod König Karls XII vor Frederikshall (11. Dezember 1718) machte
seine/ Laufbahn als Militäringenieur freilich bald ein Ende; ebenso kamen
Arbeiten ins Stocken, die Swedenborg in Karls XII. Auftrag seit 1717
für die Herstellung eines Götakanals unternomen hatte und die schon so
weit gediehen waren, daß an einer großartigen Schleuse gearbeitet wurde.
Dieser Kanalbau, dem sich Swedenborg mit begeisterter Hingabe widmete
und von dem er erwartete, er werde „nach seiner Vollendung ein Welt-
wunder sein", ist nun erst über 100 Jahre später, und zwar in ziemlich
kleinen Dimensionen vollendet worden. Erneut ging Swedenborg auf jahre-
lange Reisen, die vor allem dem Studium ausländischer Bergwerke ge-
widmet waren. In den Jahren 1734-1745 veröffentlichte er dann eine
Reihe von wissenschaftlichen Schriften, in denen er die Idee eines neuen
Natursystems entwickelte. Er wurde ein geschätztes Mitglied vieler ge-
lehrten Gesellschaften und trat auf einer neuen, vierjährigen Auslands-
reise 1736-1740, die ihn nach Deutschland, Holland, England, Frankreich
und Italien führte, auch persönlich mit zahlreichen bedeutenden Wissen-
schaftlern in Berührung.
Bis dahin war von seinen übernatürlichen Fähigkeiten, durch die er
140 R. Hennig.
so berühmt geworden ist, noch nicht das Geringste zu bemerken. Lediglich
in seiner 1740 in London erschienenen Schrift „De cultu et amore dei"
zeigte sich eine Hinneigung zu metaphysischen Ideen und eine gewisse
Abweichung von seiner sonst bis dahin beobachteten strengen Wissen-
schaftlichkeit. Der Umschwung in seiner ganzen Natur erfolgte jedoch
erst in den Jahren 1744/45, als er schon die Mitte der Fünfzig über-
schritten hatte. Von dieser Zeit an überwiegen in ihm schwere patho-
logische Züge, und es macht sich an ihm eine durch mystische Ideen
eharakterisierte Zerrüttung des Nervensystems bemerkbar, die Alfred
Lehmann vermutungsweise als Folge eines Hanges zu übermäßigem Ona-
nieren anspricht und die alle Anzeichen einer erheblichen geistigen Er-
krankung aufweist, während die Zeitgenossen darin nur übernatürliche
Fähigkeiten eines von der Vorsehung begnadeten „Sehers" erblickten.
Ähnlich wie in neuerer Zeit König Ludwig II. von Bayern, führte Sweden-
borg häufig Gespräche mit „Geistern", die nur er selber sah, so mit Vergil,
Luther, Melanchthon, ja sogar mit den altgriechischen Gottheiten und mit
Wesen von anderen Planeten, mit denen sich zeitweilig oder dauernd
Geisteskranke stets ganz besonders gern abzugeben pflegen (siehe Lom-
brosos „Genie und Irrsinn"). Heute wüßte man, was man von solchen
Halluzinationen eines Kranken zu halten hat; im 18. Jahrhundert aber
glaubte man noch, dem herrschenden „Zeitalter der Aufklärung" zum
Trotz, an die Realität der Gesichte und an die übersinnliche Fähigkeit
des „Sehers", im Geisterreiche zu verkehren.
Wir wissen aus Swedenborgs eigener Schilderung, wann und wie
die geistige Erkrankung zum Ausbruch kam. Es war in der Nacht zum
7. April 1744, als die erste seiner berühmten Visionen hatte, eine Er-
scheinung Christi. Erst nach mehr als Jahresfrist stellte 'sich, als Beginn
einer langen Serie ähnlicher Erlebnisse, die zweite Vision ein: im Sommer
1745 erblickte Swedenborg in London nachts eine halbe Stunde lang Gott
selbst als eine in Purpur gekleidete Mannesgestalt, die zu ihm sprach :
„Ich bin Gott der Herr, Schöpfer und Erlöser. Ich habe dich auserwählt,
den Menschen den inneren geistigen Sinn der heiligen Schrift zu erklären,
und ich will dir eingeben, was du schreiben sollst." Swedenborg fügt
diesem Bericht hinzu. „In dieser Nacht wurde mein inneres Auge geöffnet,
so daß ich die Geister im Himmel und in der Hölle sehen konnte, unter
denen ich frühere Bekannte (!) sah."
Der geistige Prozeß desF alles Swedenborg unterscheidet sich also in nichts
von den wohlbekannten religiösen Besessenheitserscheinungen, wie sie sieh
bei Geisteskranken, religiös Verzückten, Zungenrednern, Trancemedien usw.
zu Hunderten zu zeigen pflegen. Die mangelnde Vertrautheit des Zeit-
alters mit solchen pathologischen Seelenzuständen und Swedenborgs hoch-
geachtete Persönlichkeit rückten aber den Fall des „schwedischen Sehers"
in eine höhere, geheimnisN olle Sphäre. Während heute sieh in erster
Linie der Irrenarzt des Vorkommnisses annehmen würde, glaubte das
.,aufgeklärte" 18. Jahrhundert an eine wirkliche göttliche Begnadung
eines geistig durchaus gesunden Menschen.
Das Urteil über Swedenborg im Lichte der heutigen Wissenschaft. 141
Unter aufsehenerregenden Begleiterscheinungen vollzog sich auch im
äußeren Leben Swedenborgs eine gänzliche Wandlung. Als 57jähriger
legte er 1745 seine sämtlichen Ämter nieder und widmete sich der Auf-
gabe, die in der Offenbarung St. Johannis verheißene „Neue Kirche" zu
gründen. Er machte sich daran, wie es derartige Kranke von jeher gerne
tun, die Offenbarung St. Johannis „auszulegen", veröffentlichte Enthüllungen
aus dem Reiche der Geister und erlebte immer häufiger nächtliche Vi-
sionen. Bis zu seinem Tode, der den 84jährigen am 29. März 1772 in
London ereilte, hielten diese ekstatischen Erlebnise an, während das
Alltagsleben sich in ganz geregelt scheinenden Formen vollzog. Das
europäische Aufsehen, das der „schwedische Seher" erregte, spiegelt sich
ja am besten darin wider, daß selbst ein so erhabener Geist wie Kant
seit 1763 jahrelang das Tun Swedenborgs verfolgte und ihm sogar eine
eigene, wenn auch eben von unverhülltem Skeptizismus durchtränkte
Schrift widmete.
Unter den drei Leistungen Swedenborgs, die als sicherster Beweis
für seine übernatürlichen Fähigkeiten von jeher gegolten haben, sind nur
zwei, die sich auf seine „Erlebnisse im Reiche der Geister" beziehen. Die
erstaunlichste Geschichte pflegt zumeist in folgender Form erzählt zu
werden, in der sie schon von Kant wiedergegeben wird:
Frau v. Marteville, die Witwe des kurz zuvor verstorbenen hol-
ländischen Gesandten in Stockholm, wurde von einem Goldschmied uni
Bezahlung einer Summe von 25000 holl. Gulden für gelieferte Silber-
sachen angegangen, die ihr Gatte noch nicht bezahlt habe. Da Herr
v. Marteville in Geldsachen von peinlichster Gewissenhaftigkeit gewesen
war, hegte die Witwe keinen Zweifel, daß die Rechnung längst beglichen
war, aber trotz emsigsten Suchens vermochte sie keine Quittung zu finden.
Schwer bekümmert bat sie Swedenborg eines Tages, im „Reich der
Geister" Umschau nach ihrem Gatten zu halten und ihn für den Fall
einer Begegnung zu befragen, wo die vermißte Quittung sich befinde.
Einige Tage später erschien der Seher abermals bei Frau v. Marteville
und benachrichtigte sie, er habe in der vergangenen Nacht ihren Gatten
gesprochen und von ihm erfahren, die Quittung liege in einem ganz be-
stimmten Geheimfach. Die Witwe hatte in diesem Fache bereits gesucht,
ohne etwas zu finden. Swedenborgs Erzählung veranlaßte sie, in dem
Geheimfach nochmals genauer nachzuforschen, und tatsächlich entdeckte
sie nunmehr die Quittung und konnte somit den drohenden Geldverlust
vermeiden.
So wird die berühmteste „Tat" Swedenborgs wieder und wieder ge-
schildert. Wenn sie sich auch nur ungefähr so abgespielt haben sollte,
wie es hier erzählt wurde, wäre die Wundergeschichte schlechterdings un-
begreiflich und entzöge sich jeglicher „natürlichen" Erklärung. Als nüchtern
denkender Psychologe mußte man intensives Mißtrauen hegen, ob die
Geschichte wahrheitsmäßig überliefert ist, aber ein noch so bescheidener
Gegenbeweis war nicht zu führen, und man stand einem der berühmtesten
Paradepferde der okkulten Literatur völlig wehrlos gegenüber.
142 R. Hennig.
Da hat nun der Vortrag Prof. Hoffmanns eine höchst überraschende,
ja geradezu banal wirkende Aufklärung gebracht. Es gelang nämlich,
eine absolut authentische Schilderung des bisher nur von unkontrollier-
baren Gerüchten erfaßten Vorfalls aufzufinden, eine briefliche Beschreibung
aus dem Jahre 1775 von dem dänischen General v. E., der als zweiter
Gemahl der verwitweten Frau v. Marteville unzweifelhaft die Darstellung
seiner Gattin, also der beteiligten Hauptperson selbst, benutzt hat. Darnach
hat sich die geheimnisvolle Lösung des Knotens doch recht wesentlich
anders abgespielt, und zwar eigentlich ohne jede Mitwirkung des schwedi-
schen Sehers. Freilich hatte Frau v. Marteville, als sie die Quittung nicht
finden konnte, an Swedenborg die oben mitgeteilte Bitte gerichtet. Bei
Hoffmann heißt es dann aber (S. 15):
„Frau v. Marteville hatte 8 Tage, nachdem sie Swedenborg ihr An-
liegen vorgetragen, ihren verstorbenen Gatten im Traum geschaut und
von ihm den Ort genannt erhalten, wo sie in einer englischen Kassette
die gesuchte Quittung neben anderen Dingen finden würde. Sie wacht
auf, 2 Uhr morgens, überzeugt sich sogleich von der Wahrheit des
Traumes und begibt sich wieder zur Ruhe. Gegeri.11 Uhr vormittags
läßt sich Herr v. Swedenborg bei ihr melden, der noch nichts von
dem Vorgefallenen wußte. Auch er hat, wie er berichtet, in der ver-
flossenen Nacht Herrn v. Marteville gesehen. Er hat sich mit ihm unter-
halten wollen, doch ist jener nicht darauf eingegangen, weil er zu
seiner Gattin mußte, um sie eine wichtige Entdeckung machen zu
lassen."
Wenn man von den letzten Worten absieht, die eine wenig glaub-
hafte Ausschmückung sein dürften, ist nun der ganze Vorfall in einer
recht harmlos-natürlichen Weise restlos aufgeklärt, und Kants intensives
Mißtrauen gegen die Geschichte erweist sich als voll berechtigt. Sweden-
borg hat demnach an der Aufhellung des Vorkommnisses überhaupt kein
Verdienst gehabt, denn als er Frau v. Marteville benachrichtigte, er habe
im „Reich der Geister" ihren Gatten (vergeblich !) befragen wollen, hatte
sie ja — die vermißte Quittung schon in Händen! Was dagegen den
Wahrtraum der Frau v. Marteville selbst betrifft, so ist er nicht wunder-
barer als Dutzende von ähnlichen Geschichten, die lediglich beweisen,
daß vergessene Erinnerungen oder unterbewußte Schlüsse während des
Nachtschlafs sich zu lebhaften Träumen verdichten können. Es sei erlaubt,
zum Vergleich eine der zahllosen „Wundergeschichten" des völlig un-
kritischen Perty wiederzugeben, an deren Glaubwürdigkeit nach dem
heutigen Stande der psychologischen Forschung, trotz mangelnder Be-
glaubigung, nicht der kiseste Zweifel gehegt zu werden braucht:
„Eine Predigersfrau, die äußerst bekümmert uni eine verlegte Quittung
für eine Geldsumme ist, die ihr Mann bezahlt hatte, träumt, ihr ver-
storbener Mann komme zu ihr und sage ihr, die Quittung läge in
einem verborgenen Fach seines Schreibtisches in einem rotsamtenen
Beutel, was wirklich der Fall war."
Das Urteil über Swedenborg im Lichte der heutigen Wissenschaft. 143
Die Geschichte deckt sich also fast wörtlich mit dem wahren Her-
gang des Swedenborgschen Wunderberichts von der „verlorenen Quittung",
der dem „Seher" ganz zu Unrecht als seine bedeutendste seherische Leistung
angekreidet zu werden pflegte und nun aus seinem Ruhmeskranz für
immer herausgenommen werden muß.
Nach dieser fast beschämend trivialen Aufklärung der stolzesten
„Leistung" des Sehers wird man den übrigen Geschichten und Gerüchten
von vornherein mit verstärktem Mißtrauen gegenüberstehen, und zwar, wie
sich zeigt, mit vollem Recht.
Eine ähnliche, von vornherein freilich weniger bestimmt auftretende
und in mancherlei Varianten erzählte Wundererzählung betrifft eine Ent-
hüllung aus dem Geisterreich, die Swedenborg der schwedischen Königin
Luise Ulrike, einer Schwester Friedrichs des Großen, gemacht haben soll.
Angeblich hatte die Königin den Seher beauftragt, einen Gruß an ihren
am 12. Juni 1758 verstorbenen Bruder August Wilhelm zu bestellen, falls
er ihm im Reiche der Geister begegne. Mutet ein solcher angeblicher
Auftrag an sich schon reichlich sonderbar, um nicht zu sagen geschmack-
los, an, so wird er ziemlich unverständlich, wenn man bedenkt, daß
Swedenborg den Prinzen gar nicht gekannt hatte. Trotzdem soll aber
Herr v. Swedenborg einige Tage später der Königin mitgeteilt haben,
der Gruß sei ausgerichtet, und zum Beweise dafür, zur höchsten Be-
stürzung Luise Ulrikes, den Inhalt eines vertrauten Briefes oder eines
im Stadtschloß zu Charlottenburg stattgehabten heimlichen Gesprächs
mitgeteilt haben, von dem außer der Königin und dem verstorbenen
Prinzen kein Mensch irgend etwas wissen konnte. So soll die Geschichte
sich abgespielt haben. Anzufangen ist nicht viel mit ihr. Es wäre nicht un-
bedingt ausgeschlossen, daß der Vorfall ungefähr zutreffend wiedergegeben
ist, denn man weiß ja aus unzähligen neueren Erfahrungen, wie leicht es
geschickten, klugen Gedankenlesern und Sehern durch Versuchspersonen
gemacht wird, hellsehend über „verborgene" Dinge zu berichten, die sie
ihnen — s elb er vorher erzählt oder angedeutet haben. Aber hiervon
abgesehen, ist die ganze Erzählung derart mangelhaft verbürgt, daß mit
ihr wissenschaftlich wirklich nicht das Geringste anzufangen ist. Jung-
&Ming, Robsahm und Thiebault reden von einem letzten geheimen G e-
sprä c h, das die Königin mit ihrem Bruder gehabt hatte; nach Graf
Höpken, Hauptmann v. Stahlhammer, Beylon und Pernety handelte es sich
dagegen um einen Brief. Nach Beylon gab die Königin Swedenborg sogar
den Auftrag, er möge den Geist ihres Bruders fragen, warum er ihren
letzten Brief nicht beantwortet habe, und auch der zeitgenössische Stock-
holmer Akademiker Pernety erzählt, die Königin habe schon ihre erste
Bitte an den Seher mit einer Bemerkung über den an ihren Bruder ge-
schriebenen Brief verknüpft. Diese verschiedenen Darstellungen, bei völ-
ligem Fehlen eines authentischen Berichts, was sich eigentlich ereignet
hat, lassen also das Gerücht nur allzu deutlich hervortreten und lassen
Tür und Tor für „natürliche" Erklärungen derart weit offen, daß man
den Vorfall aus der ernst zu nehmenden okkulten Literatur rundweg
144 R. Hennig.
ausmerzen muß — zumal nach den mit der Geschichte von der Marte-
villeschen Quittung gemachten Erfahrungen!
Die dritte Paradegeschichte unter den Swedenborgiana ist hellsehe-
rischer Art ohne Geisterzutaten und betrifft die berühmte Geschichte vom
„Brande von Stockholm". Im Jahre 1759 soll Swedenborg, um 6 Uhr
nachmittags von einer Seereise zurückkehrend, bald nach der Ankunft
in Gothenburg eine Gesellschaft, in der er weilte, mit großer Unruhe
verlassen und bald darauf verkündet haben, in Stockholm wüte ein großes
Feuer. Um 8 Uhr aber beruhigte er sich wieder mit dem Bemerken,
das Feuer sei nur drei Häuser von seinem eigenen Heim entfernt be-
wältigt worden. Erst zwei Tage später sei durch eine von Stockholm
eintreffende königliche Staffette und tags darauf durch die eintreffende
Post auf ordentlichem Wege bekannt geworden, daß alles sich genau so
zugetragen habe, wie es Swedenborg hellsehend geschaut hatte.
Auch diese Geschichte hat ja u. a. Kant uns aufbewahrt. Wieder zeigt
es sich aber, daß sich das Gerücht des Vorfalls in einer bis zur Unkennt-
lichkeit entstellten Form bemächtigt hat. Recht bedenklich ist es schon,
daß der zeitgenössische Akademiker Pernety an seine Wiedergabe der Er-
zählung die Bemerkung knüpft: „Diese Geschichte machte viel Aufsehen am
Hof und in der Stadt, und Jeder erzählte es auf seine Weise(!)."
Einen verläßlichen Gewährsmann für die Ereignisse in Gothenburg gibt
es überhaupt nicht. Der einzige Gewährsmann, von dem wir etwas wissen,
ist — Swedenborg selbst! In einem Briefe des mit Swedenborg bekantnen
Kommerzienrats Springer an Pernety findet sich nämlich der Satz :
„Ich fragte ihn hierauf, ob es wahr sei, daß er, wie ich hatte
sagen hören, als er sieh zu Göteborg (einer 60 schwedische. Meilen von
Stockholm gelegenen Stadt) befand, seinen Freunden 3 Tage vor Ankunft
der Post genau die Stunde des großen Brandes, der zu Stockholm statt-
hatte, vorausgesagt habe; worauf er mir zur Antwort gab, dies sei voll-
kommen wahr."
Daß auf ein Zeugnis einer psychisch gestörten, wunderdürstenden
Persönlichkeit in eigener Sache kein Wert zu legen ist, versteht sich am
Rande. Es kommt aber noch ein Weiteres hinzu!
Unter dem Swedenborgschen „Brand von Stockholm", der so viel
besprochen worden ist, stellt man sich naturgemäß ein riesiges Ereignis
vor nach Art des Brandes von Moskau und von Hamburg. Davon kann
in Wahrheit keine Rede sein. Ich habe in zeitgenössischen Zeitungen
vergeblich eine Nachricht über ein großes Stockholmer Brandunglück
gesucht. Es kann also wohl nur ein kleinerer Brand gewesen sein, wie
er in jener Zeit schließlich keine Seltenheit war. Da er anscheinend um
6 Uhr noch nicht ausgebrochen, um 8 Uhr aber schon bewältigt war,
kann es sich ja ohnehin um kein allzu belangreiches Vorkommnis ge-
handelt haben. Davon abgesehen aber ist nicht einmal das Datum des
Vorfalls einwandfrei zu ermitteln. Es werden abwechselnd der 19. Juli
und der 1. September 1759 genannt. Da aber ausdrücklich betont wird,
Swedenborg habe in Gothenburg an einem Sonnabend die hellseherische
Albert Hofmann: Ferromagnetisches. 145
Leistung vollbracht, kann anscheinend nur das letztere Datum richtig
sein, denn der 19. Juli war ein Donnerstag.
Also, was hat sich nun eigentlich ereignet? In dem für SWedenborgs
Fähigkeiten günstigsten Falle war am 1. September 1759 nicht weit von
Swedenborgs Stockholmer Haus ein gefährliches Feuer ausgebrochen,
dessen man aber ziemlich rasch Herr wurde, und Swedenborg soll zur
selben Stunde in Gothenburg die Gefahr geahnt haben. Solche Geschichten
werden zu Hunderten vom Gerücht erzählt und stellen sich regelmäßig,
wenn eine kritische Nachprüfung überhaupt möglich ist, völlig anders
und sehr viel einfacher dar. Ein glaubwürdiger Gewährsmann für das,
was in Gothenburg vorging, ist nicht vorhanden ; Pernetys „Ein Jeder
erzählte die Geschichte auf seine Weise" gibt sehr, sehr zu denken ; und
die überraschende Klarstellung der Erzählung von der „verlorenen Quit-
tung" beweist, wie wenig auch im Falle Swedenborg Gerüchten zu trauen
ist, mögen sie auch seit 192 Jahrhunderten tausendmal wiedererzählt wor-
den sein! Schließlich gibt uns das Krankheitsbild Swedenborgs, wie es
sich heute darbietet und nur allzu wohlvertraut anmutet, dringenden An-
laß zu alleräußerster Zurückhaltung im Urteil. Was solche krankhaften
Persönlichkeiten von sich selber erzählen und was ihnen kritiklose Be-
wunderer nachsagen, ist keinen Pfifferling wert: der „große" Name Swe-
denborg gestattet an dieser Feststellung keine Änderung. — Wir haben
demnach allen Anlaß, Kants spöttischen Skeptizismus gegenüber dem
„Herrn Schwedenberg" in vollem Umfang als berechtigt anzuerkennen. Der
„Fall Swedenborg" sollte aus der ernsten wissenschaftlichen
Literatur ein für allemal verschwinden!
Ferromagnetisches.
Von Albert Hofmann, Mehlem.
Ingenieur Grunewald hat 1920 und 1922 durch seine bez. Aufsätze
berechtigtes Staunen erregt').
Er geht davon aus, daß der Nachweis wirklicher ferromagnetischer
Eigenschaften des Menschen erbracht werden könnte, wenn die bewegte
Hand in einer feststehenden Spule elektromagnetische Induktionswirkungen
hervorbringen würde. Seine Spule hatte einen Innendurchmesser von
196 mm, einen Widerstand von 743 S2 (bei 18° 0) und eine Windungs-
zahl von 1430 eines Drahtes von 0,18 nim
. Durchmesser.
Zur Wiederholung dieses Grundversuches verschaffte ich mir eine
ähnliche Spule. Diese hatte einen Innendurchmesser von 200 mm und
einen Widerstand von 700 ,S2 bei einer Drahtstärke von 0,2 mm. Die An-
zahl der Windungen war nicht angegeben. Das zum Anzeigen der indu-
1 ) Die okkulte Welt (Johann Baum Verlag, Pfullingen), Heft 13-16; Psych. Stu-
dien 1922, Heft 2.
146 Verschiedenes.
zierten Ströme benützte Galvanometer gab noch einen Strom von 3X10 -9
Ampere an, bei 1 mm Lichtzeigerausschlag und einer Skalenentfernung
von 50 cm.
Unter den vielen untersuchten Personen gelang es mir, 4 Handwerker
zu finden, die beim Durchstossen der Hand durch den feststehenden Draht-
ring Ausschläge von 8, 12, 6, 7 mm erzielten.
Mit diesen Männern stellte ich den umgekehrten Versuch an: Die
Spule wurde an 2 Latten befestigt, die an der Decke des Laboratoriums
pendelartig aufgehängt wurden und gestatteten, die Spule parallel mit
sich selber zu verschieben.
Der Arm der Versuchsperson wurde auf einer festen Unterlage so
befestigt, daß Hand und Unterarm frei ausgestreckt waren und die Spule
ohne irgendwie anzustreifen darüber geführt werden konnte.
Mein Gedanke war: Erzeugt der Ferromagnetismus der Hand den
Induktionsstrom, dann ist es gleichgültig, ob diese odei die Spule bewegt
wird.
Mit jedem der vier Männer wurde der Versuch 10 —12mal wieder-
holt, ohne irgend eine Bewegung des Lichtzeigers zu ei-zielen.
Damit war für mich die These erledigt, der Ferromagnetismus der
Hand erzeuge den Strom.
Der wahre Grund der im ersten Versuche erwiesenen Induktions-
wirkung muß also in dem Muskelstrom gefunden werden, welcher durch
die Stoßbewegung des Armes erzeugt wird.
Damit stimmt auch die Behauptung Grunewalds überein, der beobachtet
hat, daß durch einen Willensimpuls der Versuchsperson bei ruhender Hand
innerhalb der Spule ein Stromstoß erzeugt werden kann'). Die so beobach-
teten Galvanometerausschläge waren zwar klein, aber deutlich. Ich konnte
bei meinen Versuchspersonen diese Beobachtung nicht machen, glaube
aber, daß Herr Grunewald mit seiner Angabe im Rechte ist.
Verschiedenes.
Mitteilungen.
Der dritte internationale Kongreß für Okkultismus (Congrös Internationale
de Recherches Psychiques) findet vom 26. September bis 2. Oktober 1927 in Paris
statt. Kongreßsprachen werden Deutsch, Französisch und Englisch sein. Das
deutsche Komitee besteht aus den Herren Prof. Dr iesch, Prof. Gruber, Prof.
Oesterreich und Dr. Freiherrn v. Schrenck-Notzing. Meldungen der
deutschen Teilnehmer sind zu richten an das Bureau in München, Max-Joseph-
Straße 3.
In dem Aufsatze „Hellseher oder Taschenspieler" von Herrn Dr. F. Auer-
bach in Detmold (Jahrgang II, Heft 1 dieser Zeitschrift) war der „Hellseher",
dessen Prüfung den Gegenstand der Arbeit bildete, nur mit dem Anfangsbuch-
staben S. bezeichnet worden. Dieser „S." ist schon vor dem Erscheinen des
1) Die okkulte Welt. Heft 13-16, S. 52.
Zeitschriftenreferate. 147
Auer ba ch schen Artikels am 17. Oktober in Baden-Baden gestorben, gerade
rechtzeitig, um das Ende seines Ruhmes nicht mehr zu erleben. Es liegt daher
kein Anlaß mehr vor, seinen Namen zu verschweigen. Es handelt sich um Herrn
Max H euer, der unter dem Künstlernamen Ren S av ar y in ganz Deutschland
viel besuchte und viel besprochene Vorstellungen gab.
Zeitschriftenreferate.
Proceedings of the Society for Psychical Research.
Vol. XXXVI, Part 98, June 1926, S. 79-155: A Report on a Series of Sittings
with the Medium Margery. By E. J. Dingwall.
In den „Psychischen Studien" 1925, Heft 7, S. 399 ff., hatte General Peter
ein sehr interessantes Referat veröffentlicht über Houdin is Margery-Bro-
schürel), in welchem er an den von Houdini festgestellten Tricks des Mediums
„Margery" nicht zweifelt. ,,Wir im Kreise Schrenck-Notzings hätten nur ein
Lachen darüber, wenn ein Medium beanspruchen würde, unter Bedingungen zu
sitzen, wie dies Margery tat. Die Sitzungen fanden im Dunkeln statt. Keine
Leuchtfarbe wurde verwendet. Der Gatte des Mediums saß zur rechten Hand des
Mediums als Kontrollperson!" Peter wundert sich über den Leichtsinn, mit dem
man in Amerika Sitzungen abzuhalten scheine.
Man könnte wohl der Ansicht sein, es hieße diesem Medium zu viel Ehre
erweisen, wenn Dingwall als Delegierter der S.P.R. nach Boston reiste um
eine Sitzungsreihe mit ihm zu veranstalten. Aber es war doch gut so, denn H o u-
dinis Urteil gilt bei den Okkultisten nichts. Und Ding w all ist, obwohl über-
zeugter Okkultist und wohlwollender Untersucher, dennoch ein Forscher, dem es
nur auf die Wahrheit ankommt. Man kann zu ihm das Vertrauen haben, daß er
einem nicht unzureichend beobachtete Phänomene als echt aufdrängen will, wie
das bei den deutschen Okkultisten jetzt üblich geworden zu sein scheint. Der
Bericht Dingw alls ist denn auch in vieler Hinsicht recht interessant: er
spiegelt insbesondere den vergeblichen Kampf des Forschers um erträgliche
Beobachtungsbedingungen, ein Kampf, in dem er nachgeben mußte.
Margery, das Medium, mit dem Ding w all im Jahre 1925 in Boston 29 Sitzun-
gen abhalten konnte ist die Gattin des Chirurgen L. R. G. Crandon. Sie produziert
telekinetische und teleplastisehe Phänomene, ferner eine „unabhängige Geister-
stimme". Margery wäre das stärkste physikalische Medium, das Ding w all
kennen gelernt bat — wenn die Phänomene echt wären. Er ist ohne vorgefaßte
Meinung an die Versuche herangetreten und behielt von vornherein die beiden
Erklärungsmöglichkeiten im Auge: echt oder auf natürliche Weise hervor-
gebracht (id est: Betrug). Bald mußte D in g w all die zweite Hypothese als die
wahrscheinlichere ansehen, und im Verlauf der Sitzungen verlor die erste immer
mehr an Gewicht.
Die Sitzungen fanden meist in der Wohnung des Ehepaars Crandon statt.
Genau wie bei Houdini behielt sich Dr. Cr and on die Kontrolle der rechten
Seite des Mediums vor, und beide Ehegatten setzten dem Vorschlag D ing-
w all s, einem Mitarbeiter Ding w a 11 s diese Kontrolle zu überlassen, den
„H oudini exposes the tricks used by the Boston Medium ,Margery , . . ."
New York (Adams Press) 1924. Mit zahlreichen instruktiven Abbildungen. — Margery
ist seither noch von einem Harvardstudenten Mr. Code sowie von Prof. H. Hoagland
entlarvt worden („Atlantic Monthly", Nov. 1925). Interessant ist, daß Margery nach
jeder Entlarvung ihr Programm an Phänomenen vollständig wechselt. Es ist auch nicht
unwichtig, zu wissen, dass die jetzige Mrs. Crandon früher Mitglied einer Damenkapelle
und in erster Ehe mit einem Grünkramhändler verheiratet war.
148 Zeitschriftenreferate.
heftigsten Widerstand entgegen. Das Medium war also bei allen Sitzungen rechts
praktisch so gut wie unkontrolliert, ja, im Falle gemeinschaftlichen Betruges
hatte es so den Partner stets zur Hand. In allen Sitzungen herrschte völlige
Dunkelheit bis auf sekundenlanges Einschalten schwachen Rotlichts. über-
raschendes Lichtmachen war a priori streng verboten. Die Untersucher mußten
sich ferner verpflichten, dem Dr. Crandon vor Beginn der folgenden Sitzung eine
unterschriebene Abschrift der Aufzeichnungen über jede Sitzung auszuhändigen.
Treffend sagt dazu Dingwall, daß damit dem Ehepaar die Möglichkeit gegeben
war, sich jeweils über gefährliche Beobachtungen eines Untersuchers zu unter-
richten und danach seine Dispositionen zu treffen. Die Bedingungen wurden
überhaupt ganz vom Ehepaar Cr andon gestellt. Dieses bestimmte auch die kurzen
Momente des Rotlichts und ließ gerade dann völlige Dunkelheit eintreten, wenn
der Beobachter diese n icht gewünscht hätte (S. 129).
Dingwall ist sich dessen voll bewußt, daß unter diesen Umständen wert-
volle Ergebnisse überhaupt nicht zu erzielen waren, aber es schien ihm besser,
die Dinge so hinzunehmen, wie sie geboten wurden, als die Sitzungsreihe gleich
mit Einwendungen und Ablehnungen beginnen zu lassen. So konnte denn das
Ergebnis auch für diesen wohlwollenden Forscher nur negativ vusf allen. Er hat
sieh in seinem Bericht bemüht, die Möglichkeiten einer natürlichen Erzeugung
der Phänomene darzulegen, soweit die erschwerte Beobachtung und die zu
respektierenden Sicherungsmaßnahmen des Ehepaars gegen Entlarvung ihm das
ermöglichten.
Durch den ganzen Bericht Ding w all s zieht sich der vergebliche Kampf
um eine verschärfte Kontrolle. Niemals kann D i ngw all zu Beobachtungen ge-
langen, die ihm beweiskräftig erscheinen, stets muß er sich fügen. Immer wieder
stößt man auf Bemerkungen wie diese (S. 96): „Die Bewegungen des Tisches
waren sehr merkwürdig und sind schwer durch normale Ursachen zu erklären.
Wäre F. H. (der Ehegatte) nicht zugegen gewesen, und wären des Mediums Füße
und Hände auf beiden Seiten zuverlässig kontrolliert gewesen, so wäre es schwer
gewesen, diese Bewegungen anders als für supranormal anzusehen." So aber ist
der Wert gleich Null. Und das ist die Tragik der ganzen Sitzungsreihe! Trotz des
reichlichen Auftretens starker Phänomene ist es Dingwall niemals möglich
gewesen, Bedingungen zu erreichen, die ihm jeden Zweifel an der Echtheit ge-
nommen hätten. Im Gegenteil! Immer wieder mußte er Beobachtungen machen,
die ihn stutzig werden ließen. An einer Stelle (S. 101) sagt er, daß die Phänomene
einer Sitzung, welcher Dr. Crandon nicht beiwohnte, geeignet gewesen wären, sie
für echt anzusehen, „wenn nicht die nachfolgenden Geschehnisse mich veranlaßt
hätten, bis auf weiteres die Betrugshypothese der Annahme der Echtheit vor-
zuziehen". Mit der Zeit glaubte er überhaupt nicht mehr, daß echte Phänomene
vorkamen (5. 128).
Bemerkenswert waren vor allem die teleplastischen Produkte des Mediums,
die mehrfach photographiert werden konnten und deren Berührung den Teil-
nehmern gelegentlich gestattet wurde. Während bei anderen Medien (z. B. Willi)
eine völlig lebendige Hand beobachtet werden konnte, charakterisierte sich das,
was bei Margery ein rohes handartiges Glied darstellen sollte, schon für das
Gefühl als aus ganz andersartiger Materie bestehend. Es waren mehr oder
weniger weiche elastische Gebilde, die sich feucht, kalt und klebrig anfühlten,
wie kaltes rohes Fleisch. Dingw all hat nun, da ihm andere Möglichkeiten
nicht blieben, wenigstens über die anscheinende Selbstbeweglichkeit dieser tele-
plastischen Glieder Sicherheit zu gewinnen versucht. Denn die Substanz, die den
Sitzungsteilnehmern sekundenlang im Rotlicht sichtbar wurde, schien ihre Form
zu ändern und zuweilen Leben zu äußern. D in gw all kommt aber zu dem
Schluß, daß es sich um unbelebte Materie gehandelt habe, welcher nur durch
künstliche -
Nachhilfe seitens des Mediums oder ihres Gatten der Anschein der
Selbstbeweglichkeit erteilt wurde. tber das „Wie" äußert er nur Vermutungen.
Jedenfalls bestanden gegen die Möglichkeit des Einsehmuggelns von Hilfsmitteln
Zeitschriftenreferate. 149
keinerlei Vorkehrungen. Ebenso mißlang Dingwall stets der von ihm an-
geregte Versuch, die „teleplastische Substanz" vor den Augen der Anwesenden
zur Resorption zu bringen, obwohl der „Kontrollgeist" Walter, der mit seiner
"Geisterstimme" das große Wort führte, das versprach. Auch wurde Dingwalls
Vorschlag, das Medium statt des weiten Schlafrocks in ein schwarzes Trikot zu
kleiden, um die in Aussicht gestellte Resorption besser beobachten zu können, mit
der Begründung abgelehnt, die Substanz würde nicht durch den Stoff hindurch-
gehen können — was den Behauptungen anderer okkultistischer Forscher wider-
spricht. Natürlich wurde auch Dingwalls Vorschlag, einen Gazekäfig zu be-
nutzen, ebenso abgelehnt wie seine Forderung einer zuverlässigen Handkontrolle,
und zwar mit Gründen, die ihm durchaus unzureichend erschienen und für die
Betrugshypothese sprachen.
Diese interessante Substanz ist einer näheren Betrachtung wert. Mehrere
Photographien sind dem Bericht beigegeben. Sie zeigte z. B., vor dem Medium auf
dem Tisch liegend, eine Schnurverbindung, die sich im Schoße des Mediums ver-
lor. Durch diese Schnur wurde die Beweglichkeit vorgetäuscht. „Im Rotlicht
konnte nicht die leiseste Selbstbeweglichkeit beobachtet werden" (S. 114). Diese
Schnur, die gelegentlich ebenfalls befühlt werden durfte — Dingwall wurde
aber einmal vom Medium heftig daran verhindert, sie nach ihrem Ursprung hin
weiter zu verfolgen (S. 146) — machte den Eindruck einer etwas rauhen Band-
schnur. Sowohl die Art der im Dunkel gefühlten Bewegung der Substanz, wie
gelegentlich beobachteter Luftzug und scharrende Geräusche, führten D ing-
w a 11 zu der Annahme, daß bisweilen auch ein kleiner Blasebalg oder ein Gummi-
schlauch mit Ball vom Medium benutzt wurde, um die Selbstbeweglichkeit der
Substanz vorzutäuschen. Bei einer Gelegenheit konnte Dingwall ferner mit
Sicherheit feststellen, daß die „Geisterstimme" bzw. Walters Lachen vom Medium
selbst herrührte (S. 124). S. 131 sagt Dingwal 1: „Die Bewegungen der ‚Hand',
als sie auf der meinen lag, waren so auffallend verschieden von denen einer
lebenden Hand, daß sich mir die Annahme aufdrängte, daß die teleplastische
Hand von einer wirklichen Hand manipuliert wurde. Daher hätte man bei Auf-
rechterhaltung der Echtheitshypothese anzunehmen, daß eine zweite materia-
lisierte Hand, die mit allen Attributen des Lebens ausgestattet ist, die andere
Hand manipuliert, um den Eindruck zu erwecken, als ob die teleplastische Hand
sich auf der meinen bewege. Dots wäre eine so extravagante Hypothese, daß die
zweite Theorie (die Betrugshypothese) nahezu unwiderstehlich wird."
Diese rohe handschuhförmig gestaltete Substanz erweckt nun nach den
Photographien, die Dingwall erläutert, ganz den Eindruck, als ob sie aus
tierischem Lungengewebe bestände. Sie fühlte sich so an und roch auch so! Nicht
uninteressant ist, daß Dingwall gelegentlich diese Masse ziemlich stark
drückte, ohne daß das Medium das bemerkt hätte (S. 144). Mit der großen
Empfindlichkeit ist es also auch nichts! Auf dem Tisch wurde die Substanz vom
Medium gelegentlich auch durch den Mund bewegt (S. 136).
Nach der 25. Sitzung am 5. Februar 1925, als sich Dingwall über die
Natur dieser Substanz klar geworden war, legte er besonders eindringlich die
Notwendigkeit dar, die Phänomene wenigstens in einigen Sitzungen unter Test-
bedingungen zu untersuchen. Darauf äußerte Dr. Crandon, daß für den Augen-
blick keine Materialisationen zu erwarten seien. Die positive Sicherheit, mit der
Crandon das sagte, überraschte Ding w ak 1 sehr. In der 28. Sitzung blieb zum
erstenmal die direkte Stimme aus: sie hatte sich anscheinend durch ein Leucht-
band, das am Megaphon befestigt war, einschüchtern lassen. Die letzten Sitzungen,
in denen immerhin die Kontrolle ein wenig verschärft wurde, blieben dafür
negativ.
Auf die sehr bemerkenswerten Ausführungen in Dingwalls abschließen-
dem Resumee können wir aus Raummangel nicht näher eingehen. Da ihm keine
andere Möglichkeit blieb, die Natur der teleplastischen Substanz, die alle Eigen-
schaften toten tierischen Lungengewebes aufwies, näher zu untersuchen, so blieb
150 Zeitschriftenreferate.
ihm nur der Weg des Vergleichs. Und diese Methode führte Dingwall zu dem
Schluß, daß die von Margery gezeigten teleplastischen Gebilde keine der Eigen-
schaften gezeigt haben, die man bei ihnen im Falle der Echtheit glaubte voraus-
setzen zu dürfen. Das einzige Argument, das Dingwall noch für die Echt-
heitshypothese anführen kann, ist nur das, daß die Persönlichkeiten und die
soziale Stellung des Ehepaars Crandon einen solchen Betrug unwahrscheinlich
erscheinen lassen. Was sollten sie dafür für einen Grund haben? Ich möchte hier
die Frage einschalten: wollte vielleicht der Arzt Crandon ausprobieren, wie weit
die Leichtgläubigkeit der Okkultisten reicht? Dann sollte er aber die Sache nicht
auf die Spitze treiben!
Hinsichtlich der Natur der angeblichen Teleplasmagebilde haben dann
weitere Vergleichsversuche und -photos wertvolle Aufschlüsse ergeben. Prof.
Mc Dougall hatte zuerst die Ähnlichkeit dieser Gebilde mit tierischen Lungen
festgestellt. Fig. A auf Tafel I zeigt z. B. deutlich einen Teil der Luftröhre
mit ihren charakteristischen knorpeligen Ringen. Dr. V. J. Wo olley hat daher
aus diesen Substanzen derartige „Teleplasmagebilde" nachgeahmt, und man muß
sagen, die so gewonnenen Photographien legen für jeden Unbefangenen den
Schluß sehr nahe, daß es sich in beiden Fällen um die glechen Gegenstände
handelt (Tafel IV). Da Crandon Chirurg ist, so kann man ;;ich auch auf die
nächstliegende Weise die Präparation der Gebilde für den besonderen Zweck
erklären.
Dingwall hat seinen Bericht vor der Veröffentlichung nem Dr. Crandon
vorgelegt und des letzteren Bemerkungen dazu in einem Anhang beigefügt
(S.156-158). Was wir bei Dingwall als vornehmes und sachliches, der Pflicht
des unbedingten Wahrheitsforschers entspringendes Verhalten zu loben haben.
nämlich sein sorgfältiges Abwägen der für und der gegen die Echtheit sprechen-
den Gründe, das ironisiert Cr andon hier in einer Weise, die nicht gerade ge-
eignet ist, ihm Sympathien zu erwecken. Der Fall Margery dürfte hiermit ad acta
zu legen sein und gehört in die Nachbarschaft der Fälle Eva C., Laszlo, Guzik.
Kathleen Goligher usw. Graf Carl v. Klinekowstr oern.
Journal of the American Society for Psychical Research, Vol. XX, 1926.
Die American Society for Psychical Research wurde 1904 begründet und
gibt seit 1906 das „Journal" heraus. Sitz: New York, 15 Lexington Avenue. So-
weit ich das zu übersehen vermag, ist die Am. S.P.R. nicht so kritisch eingestellt
wie ihre englische Schwestergesellschaft. Gegenwärtig ist John I. D. Bristol
Präsident, Research Officer ist J. Malcolm B i r cl, und in der gleichen Eigen-
schaft für das Ausland fungiert der auch in Deutschland nicht mehr unbekannte
Harry Price (London). Wir besprechen im folgenden kurz nur einzelne Auf-
sätze aus dem „Journal", soweit sie Interesse bieten und Originalarbeiten sind.
Nr. 1, Januar, S. 18-41: Brilliant Phenomena in the Home of the Schneiders
(in Braunau), von Harry Pric e. Dieser Aufsatz liegt in einem ausführlichen
Referat in der „Zeitschrift für Parapsychologie" (Maiheft 1926) deutsch vor, wo
v. Schrenck-Notzin g die Bedeutung von Pr ce als Forscher und Beobachter
in einer Weise herausstreicht, der weder ich noch die englische S.P.R. bei-
pflichten kann. Diese Beobachtungen in Braunau sind nur lebhaft geschilderte
Eindrücke eines passiven Zuschauers einer Sitzung im Schneiderschen Hause.
ohne daß sich Price auf protokollartige Aufzeichnungen stützen könnte.
Nr. 3 und 4, März und April, enthalten u. a. Berichte von H. Price und
Flereward Carrington über Tafelschrift-Phänomene von Mrs. Laura Pruden
in Cincinnati, die damit ein altes Requisit aus der Rumpelkammer des Spiritis-
mus wieder hervorgeholt hat und ihre Phänomene unter nicht besseren Bedin-
gungen produziert wie seinerzeit Slade, Eglinton und andere Pseudomedien.
Hände und Füße des Mediums waren, nach den Berichten, während der Vor-
führungen unkontrolliert und der Sicht entzogen. Beide Berichterstatter lassen
Zeitschriftenreferate. 151
ihr Urteil über die etwaige Echtheit der Phänomene in suspenso und geben zu,
daß diese von einem Taschenspieler nach einiger Übung unter denselben Bedin-
gungen leicht nachgemacht werden können.
S. 220 ff. des Aprilheftes plaudert Price sehr interessant über eine Anzahl
älterer Werke der natürlichen Magie und Zauberei aus seiner großen Fach-
bibliothek, so über Francis Coxe (1561), Reginald Scot (1584), Pierre Masse (1579),
John Webster (1677) usw., unter dem besonderen Gesichtspunkt des betrüge-
rischen Mediumismus.
Nr. 5, Mai, S. 290-97: Lehrreiches Erlebnis von H. Price mit „Varietehell-
sehern" in Innsbruck, die Verblüffendes leisteten, nebst Aufklärung des einfachen
Tricks (Verabredung), der dem Verf. enthüllt wurde.
Ebenda S. 265-79 Price über seine Erlebnisse in zwei Sitzungen mit Frau
Silbert in Graz. Dieser Bericht ist im Augustheft der „Zeitschrift für Para-
psychologie" in deutscher Übersetzung eiligst bekannt gegeben worden (S. 479 ff.).
Da die Okkultisten, namentlich Prof. Walter, sich so energisch für Frau Sil-
bert einsetzen, so erscheint es nützlich, hier ein paar Bemerkungen des wohl-
wollenden Price über den Wert der Sitzungen mit diesem Medium heraus-
zuheben. Dabei ist besonders zu beachten, daß Price von der Echtheit der Phä-
nomene überzeugt ist und andererseits keineswegs als hyperkritisch zu bezeichnen
ist. Er hatte im Jahre 1924 in London Gelegenheit, einigen Sitzungen mit Frau S.
beizuwohner. Aber die dortigen Kontrollbedingungen bezeichnet er als „voll-
kommen ungenügend" und ohne jeden wissenschaftlichen Wert. Nun, diese Kon-
trollbedingungen sind bei Frau S. mehr oder weniger stets die gleichen. Von
seinen Sitzungen in Graz sagt Price u. a. (S. 270): „Ich saß zur Linken des
Mediums und versuchte, ihren linken Fuß mit meinem rechten zu kontrollieren,
fand es aber unmöglich, dies durchzuführen, fast jede Minute konstatierte ieh,
daß mein Fuß mit dem ihren nicht in Kontakt war." Die Phänomene (Be-
rührungen) gingen stets unter dem Tisch vor sieh. Sie hörten aber sofort auf,
sobald Price unter den Tisch blickte. Hierbei herrschten hinreichend gute
Beleuchtungsverhältnisse, so daß Frau Silbert stets das Verhalten von Price
genau Leobachten konnte. Nebenbei erfahren wir, daß Frau S. es zur Bedingung
macht, daß alle Teilnehmer sich bei den Händen halten, wenn das Medium im
Dunkel oder Halbdunkel arbeitet. Warum ist die Kette nur im Dunkel erforder-
lich? Sieht das nicht merkwürdig nach einer durch die verminderte Beob-
achtungsmöglichkeit gebotenen Sicherungsmaßnahme des Mediums gegen unver-
muteten Zugriff oder heimliche Beobachtungen seitens verdächtiger Teilnehmer
aus, zumal stets Familienangeh örige und Freunde bei den Sitzungen zugegen sind,
die durch eine solche Maßnahme ein etwaiges Zusammenarbeiten von Skeptikern
zwecks evtl. Entlarvung unmöglich machen? Im Gegensatz zu der Auffassung
von Prof. Daniel Walter über den Begriff Experiment, über den ich mit ihm
nicht einer Meinung bin (siehe hier Oktoberheft 1926, S. 48), sagt Price ab-
schließend: „Es wäre sehr bedauerlich, wenn nicht — ehe es zu spät ist — ein
Wissenschaftler oder eine wissenschaftliche Gesellschaft Frau S. in die Hand
nimmt und ihre Phänomene unter Laboratoriumsbedingungen studiert."
Price formuliert zum Schluß einige Grundsätze, die sich die deutschen
Okkultisten ad notam nehmen sollten (S. 277). Vielleicht macht es ihnen einen
stärkeren Eindruck, wenn ein von ihnen hochgeschätzter Okkultist ihnen hier
Dinge sagt, die sie einem Skeptiker nicht glauben wollen. Price sagt: „Die
Dinge sind nicht immer das, was sie zu sein scheinen: das sollte über der Türe
eines jeden Sitzungsraumes stehen. Die große Mehrzahl der Okkultisten hält die
Phänomene lieber für supranormal als darüber nachzudenken, ob dafür nicht eine
normale Erklärung möglich ist. Die goldene Regel für den Forscher ist, kein
angebliches Phänomen als supranormal anzuerkennen, wenn unter denselben Be-
dingungen eine normale Erklärung dafür gefunden werden kann. Es ist besser,
übervorsichtig als leichtgläubig zu sein, denn das letztere läßt einen allzu leicht
in die Netze von Scharlatanen geraten."
152 Zeitschriftenreferate.
Nr. 6, Juni, S. 352 ff.: Kommentare und Schlußfolgerungen des Research-
officer (J. M. B i r d) über die Phänomene von Mrs. Pruden. Ein Votum über die
Echtheit ist nach den vorliegenden Erfahrungen nicht möglich, denn alle Phä-
nomene können durch Tricks dargestellt werden. Andererseits ist es unter den
Bedingungen, unter denen Mrs. Pruden ihre Tafelschriftphänomene zeigt, unmög-
lich, festzustellen, ob sie Tricks anwendet. Damit will aber Bir d nicht den Vor-
wurf des Betruges gegen das Medium erheben. Näher auf diese Phänomene ein-
zugehen, lohnt sich unseres Erachtens nicht.
Nr. 7, Juli, S. 385 ff.: Maleolm J. Bir d über den Fall Margery. Bird, der
sich nach dem Zeugnis von Houdini und Dr. W. F. Pr in ce in der Angelegen-
heit Margery etwas merkwürdig benommen haben muß, kann nicht als un-
parteiischer Beurteiler angesehen werden. Im Augustheft desselben „Journal",
S. 480 ff., sucht er in einer langen Kritik von D in gw alls Bericht (siehe hier
das vorhergehende Referat) Mrs. Crandon zu verteidigen. Wir halten nach der
Lage der Dinge einen solchen Versuch für aussichtslos (vgl. das Urteil, zu dem
Dr. Pr in ce gelangt; Referat im nächsten Heft).
Ebenda, S. 415 ff., bespricht Harry Pr ice alle möglIchen Leuchtstoffe ein-
schließlich des ultravioletten Lichtes, deren Erzeugung usw. und Verwendungs-
möglichkeiten bei mediumistisehen Sitzungen.
Nr. 8, August, S. 449 ff.: Bericht von H. Priee über das Spukmedium
Eleonore Zugun (mit Bild). Dies ist ein jetzt 13-14 Jahre altes Mädchen aus
Talpa in Rumänien, das seit Anfang 1926 in Wien im Hause der Okkultistin
Gräfin Wassilko-Serecki lebt und dort telekinetische und andere Spontan-
phänomene produziert. Die Gräfin soll deren weit über 1000 beobachtet haben. Im
wesentlichen handelt es sich um das überraschende Werfen von Gegenständen,
wie man das aus Spukfällen kennt. Gelegentlich verschwinden auch Gegenstände
plötzlich, die dann später ebenso unerwartet wieder auftauchen. Ferner zeigen
sich oft am Körper des Mädchens Phänomene, die Pri ce für „Stigmata" ansieht:
oberflächliche Kratzspuren oder die Eindrücke wie von einem Gebiß. Price ist
mehrfach von „Apporten" bzw. plötzlichen Lageveränderungeft von Gegen-
ständen Zeuge gewesen, ohne die Spur einer Beteiligung des Mädchens entdecken
zu können. Aber diese Phänomene treten niemals ein, wenn man seine Aufmerk-
samkeit darauf richtet; noch niemals konnte der Beginn einer Bewegung gesehen
werden. Price erlebte zum Beispiel folgenden Fall: das Mädchen, das für sein
Alter noch seh r kindlich ist, hatte beim Spielen einen Zelluloidball zerbrochen.
Es gab die eine Hälfte des Bällchens der Gräfin, behielt die andere Hälfte in der
einen Hand und hielt zugleich in seiner anderen Hand eine Federpistole (aus
der es vorher den Ball geschossen und wieder aufgefangen hatte). Price stand
vor der Gruppe und hatte sowohl die Gräfin wie das Mädchen im Auge. Plötzlich
flog von hinten her an der rechten Schulter von Fr ice No rbei ein Papiermesser
durch das Zimmer. Priee drehte sich sofort um, konnte aber nichts entdecken,
was Anlaß zu diesem Wurf hätte geben können. Die Gräfin sagte ihm, daß dieses
spukende Papiermesser seinen gewöhnlichen Platz auf ihrem Schreibtisch habe;
das war etwa 12 Fuß von der Stelle entfernt, wo die Gruppe stand. Pr ice ver-
sichert, daß nach der ganzen Situation eine Beteiligung Eleonores an dem Wurf
ausgeschlossen gewesen sei, da sie unmittelbar vor ihm stand und ihre beiden
Hände beschäftigt waren. Hingegen ist ihm bei den "Stigma"-Phänomenen
manches aufgefallen, was Mißtrauen zu erwecken geeignet ist. Die Bißspuren
entsprechen genau dein Gebiß von Eleonore und finden sich ausschließlich an
Stellen — z. B. an den Armen —, die sie mit den Zähnen erreichen kann. Das
gleiche gilt von den Kratzspuren usw. Fr ice erlebte beides. Aber die Eindrücke
wie von Fingernägeln, die plötzlich auf der Brust des Mädchens erschienen und
die man nach Öffnung des Kleides untersuchte, traten auf unmittelbar nachdem
das Mädchen auf einen Augenblick das Zimmer verlassen hatte. Pr ice kündigt
ein Buch der Gräfin Wassilko „Der Spuk von Talpa" an und nennt u. a. auch
Prof. Thir r in g als Zeugen für mannigfache Phänomene des Spukmediums.
Zeitschriftenreferate. 153
Man hat anscheinend noch nicht versucht, diese Erscheinungen experimentell zu
untersuchen und in gewünschte Bahnen zu lenken. Dann sollte man aber ja nicht
erst mit Dunkelsitzungen beginnen, da die Spontanphänomene sich bei hellem
Licht ereignen. So unwahrscheinlich die Sache klingt, wird man zur Zeit ein
Urteil für oder gegen noch nicht fällen können.
Ebenda, S. 495 ff., untersucht H. Carrington die Frage, ob Bauchreden
zur Erklärung der „unabhängigen Geisterstimmen" herangezogen werden könne.
Er bezweifelt das. Unseres Erachtens bedarf es dessen auch nicht, denn man weiß,
wie leicht man sich in der Lokalisation von Tönen, namentlich im Dunkeln,
täuschen kann. Und „Trompetenmedien" haben es noch besonders leicht, in dieser
Hinsicht die Sitzungsteilnehmer irrezuführen.
Graf Carl v. Klinckowstr oem.
Revue Metapsychique, Jahrgang 1926.
Nr. 3, Mai-Juni:
R. Santoliquido: Zum Jubiläum des Prof. Charles Riehet.
Dr.E. Osty: Ein Gedankenleser: Pascal Forthuny. (Schluß.)
Die Sitzung vorn 21. April 1926 diente zu einem kühnen Versuche. Forthunry
soll die Gedanken einer (zunächst noch ganz unbestimmten) Person erraten, die
sich nachher in der eigentlichen Sitzung auf einen von einer dritten Person im
voraus gewählten Stuhl setzen wird. Forthuny setzt sich auf diesen Stuhl, mit
dem Rücken gegen das Fenster und betastet in Gedanken diesen und die Stühle
je rechts und links davon. Nach 30 Minuten diktiert er dem Stenographen seine
Gedanken.
Inzwischen bat sich der Saal gefüllt und 0 sty teilt der Menge die Art des
Versuches mit. Forthuny tritt ein und beginnt zu lesen, was er diktiert hatte. Er
behandelt die Dame, die auf dem bezeichneten Stuhle sitzt; es ergibt sich man-
ches Zutreffende.
Abe: ganz merkwürdig ist die Aussage der Dame über ihren heutigen Be-
such im Institut Metapsychique International (im Auszuge hier wiedergegeben).
„Ihnen (0 s t y) und Herrn Forthuny war ich vollkommen unbekannt, ich las
im letzten Hefte der Rev. Met. flen Bericht über Forthunys Hellseherexperi-
mente. Bis 1 /21 Uhr hatte ich weder die Absicht, zu der heutigen Sitzung zu
kommen, noch erinnerte ich mich, daß heute Sitzung sei. Während des Essens
wurde ich erst darauf aufmerksam gemacht, und ich beschloß zu gehen, trotzdem
ich eine andere Absprache für die Zeit hatte. Um 1 /23 Uhr befiel mich eine
Schweratmigkeit, die ich vorher nie hatte und die mich beunruhigte. Ich ruhte,
verfolgte aber bis 3 Uhr nervös den Gang des Uhrzeigers und fühlte einen Zwang,
zum I.M.I. zu gehen. Um 3 Uhr ging ich zur Avenue Niel (Sitz des I.M.I.), die
Schweratmigkeit hörte sofort auf. 3 Uhr 20 traf ich dort ein. Die Türen wurden
um 3 Uhr 30 geöffnet und die versammelte Menge strömte ein. Der Strom der-
selben trieb mich auf den betreffenden Stuhl, auf den sieh schon eine andere Per-
son setzen wollte. Was wäre aus der Sitzung geworden, wenn ich nicht gekommen
wäre oder mich auf einen andern Stuhl gesetzt hätte?"
(Genau bei Eintritt der Schweratmigkeit der Dame hatte Forthuny be-
gonnen, sich mit dem Stuhle zu beschäftigen,.und im Augenblick, wo diese auf-
hörte, hatte Forthuny den Saal verlassen, um sein Protokoll niederzuschreiben.)
In der Sitzung vom 19. Mai 1926 wurde derselbe Versuch nochmals an-
gestellt und noch ein anderer: Forthuny sollte einige Stunden vorher sich mit
einer Person beschäftigen, die nachher sich auf den Stuhl setzen würde, der in
der Sitzung in Gegenwart aller Zuhörer durch das Los bestimmt werden würde.
Also zwei Aufgaben: 1. die betreffende Person zwingen, sich auf den Stuhl zu
setzen, den 2. das Los bestimmen weide.
Der erste Versuch war ein glatter Mißerfolg, der zweite Versuch ebenso. —
Z ei tsch ri ft für Okkultismus II. 11
154 Zeitschriftenreferate.
Am folgenden Tage fand sich ein Herr bei 0 st y ein, der bei dem miß-
glückten ersten Versuche zwei Stühle von dem bezeichneten entfernt gesessen
hatte und sich durch ein höchst sonderbares Wesen ausgezeichnet hatte, der
unzusammenhängende Reden geführt hatte und die Sitzung fluchtartig verließ.
Er entschuldigte sein auffälliges Benehmen, aber Forthuny hätte in seiner Dar-
stellung öffentlich die traurigsten Momente seines Lebens behandelt, und das hätte
ihn zu so närrischem Benehmen geführt. Nun wurde nochmals das Stenogramm
der Aussagen Forthunys verlesen und absatzweise von jenem Herrn als zu-
treffend bezeichnet und erläutert. (Details wiederzugeben würde den dem
Referenten erlaubten Raum weit übersteigen.) Der Herr war zum ersten Male im
I.M.I. und 0 s t y und Forthuny total unbekannt. Er wollte sich beim Eintritt auf
den Stuhl 52 (wie er glaubte) setzen, nahm aber zwei Stühle weiter seinen Sitz.
Demgemäß wäre der Versuch ein Erfolg.
Lehren, die man aus Forthuny's öffentlicher Arbeit ziehen kann:
Zunächst scheint nichts Neues gegenüber den Leist ingen anderer Hellseher
sich zu ergeben, aber die Sitzung vom 24. März 1926 brachte den Beweis, daß For-
thuny befähigt ist, „par distance" Fühlung zu nehmen mit einer Person, die von
200 andern umgeben ist, und die Sitzung vom 21. April 1926 gab die Gewißheit,
daß die menschliche Psyche die Fähigkeit besitzt, ebenso in die Zukunft zu sehen,
wie sie Gegenwärtiges und Vergangenes erkennen kann.
Ost y findet es staunenswert, wie Forthuny sich so scharf auf die „Wellen-
länge" einer Person einstellen kann und die der 200 andern Anwesenden aus-
schließt.
Die Hellsehfähigkeit richtet sich nach der Individualität, welche gerade
befragt wird. Manche Personen sind steril, andere begünstigen die Arbeit des
Hellsehers. For thuny sucht sich letzteren aus in der Menge der Besucher. Die
Statistik Ostys über Forthunys Versuche ist bemerkenswert:
Vom 12. Mai 1925 bis 21. April 1926 fanden 15 Sitzungen statt, von total
1500 Personen besucht. 136 Leute wurden „inquiriert", davon 46 (= 33,8%) mit
vollständigem (oder fast vollständigem) Erfolge, 42 (— 30,9%) mit zum größten
Teil richtiger Angaben, 30 (= 22%) mit wenigen Treffern und 18 (= 13,2%) mit
komplettem Mißerfolge.
0 st y glaubt, daß man höhere Zahlen der Mißerfolge erzielt hätte, wenn die
Versuchspersonen alle ausgelost worden wären. — —
Forthuny geht umher und fischt, bis er Anschluß findet. Hat er diesen, dann
baut er weiter. Er kommt dann in kurze „Trance". Er läßt sich rein vom Unter-
bewußtsein leiten und hat dabei das Gefühl einer „Leere" des Gehirns, eine Art
von ,,Dematerialisation der Gedanken". Er denkt ohne Willen, gleichsam bewegt
durch eine fremde Kraft. Er redet ohne Anstrengung und weiß nachher nicht,
was er sagte.
Wenn Forthuny in einer Sitzung irgendeine Person anredet und von ihr
berichtet, dann meldet sich häufig eine in der Nähe sitzende andere und sagt:
„Das betrifft mich." Forthuny unterliegt also einem auf ihn wirkenden Zwange
und täuscht sich nur in der Quelle desselben. Bei seinem Suchen, von irgendwem
beeinflußt zu werden, kommt er hin und wieder zu einem „Sterilen", wo kein
Konnex möglich; er verläßt ihn und sucht weiter. Am besten arbeitet Forthany,
wenn er die Hand des Betreffenden berührt oder einen ihm gehörigen Gegen-
stand nimmt. Niemals hat Forthuny eine Mitteilung gemacht, die einen andern
betraf, wenn er sein „Objekt" mit der Hand berührte.
über die Art des Arbeitens des Forthuny macht Osty eine interessante Be-
merkung: Seine Arbeit vollzieht sich in drei schnell aufeinander folgenden
Phasen: 1. nimmt er oberflächlich Kenntnis; 2. in Forthunys Hirn erscheinen
visuelle Bilder, Gehörshalluzinationen, Gefühlseinflüsse, Worterscheinungen;
3. diese Bilder usw. werden analysiert und in Worte gekleidet.
Es folgt eine längere Serie von Beispielen. Eins davon: Forthuny geht auf
einen Herrn zu, ergreift seine Hand und erblickt im Geiste ein großes L
Zeitschriftenreferate. 155
(40 X 40 ein!) auf Karton und sagt: „Man gibt mir ein großes L" und leitet
augenblicklich den Namen ab: Landay. Sofort verschwindet der Buchstabe. For-
thuny sieht sich am Ufer eines breiten Wasserlaufs, die Silhouette einer Stadt
erscheint ihm, die Forthuny nicht erkennt. Der Himmel ist niedrig. Im Augen-
blick ist Forthuny auf dem andern Ufer, in der Stadt, auf dem Quai. Man lädt
große Mengen Güter aus, Theer, Spezereien. Forthuny sagt: „Ich sehe Nebel,
Wasser, Schiffe, rieche Kolonialprodukte, gelbes Wasser, graues Wasser." Er
erinnert sich, in Belgien gewesen zu sein und fragt: „Sie sind Belgier?" Eine
sanfte Stimme flüstert in ihm: „Landi ... woher?" Ihm fällt Rouen ein, wo For-
thuny gedient hat. Er sieht den Kapitän B., mit dem er manche Zigarre geraucht
hat, auf dessen Schiff. „Sie gehen auf Schiffe, rauchen Antillenzigarren mit den
Kapitänen", „oder im Klub?" — — — Jetzt taucht Forthuny ein Aquarell auf,
Antwerpen darstellend, das Forthuny vor 25 zu schätzen hatte. Das Bild wird
lebhafter. Forthuny faßt seine Angaben in den Satz:
,Ich sehe einen großen Hafen voller Rauch und Spezereien, es ist Ant-
werpen; Sie sind Redakteur des ,Matin d'Anvers` Herr Lanoi ..."
— — Eine „eigentliche" Halluzination ist aber mit diesen visuellen Bildern
nicht verbunden, Forthuny bleibt dabei vollständig bewußt. Oft dauern diese
Bilder kaum Sekunden, andere länger und gestatten eine genaue Analyse des
Geschauten. Man könnte sagen: Jedes Bild dauert so lange als nötig, das wesent-
liche zu erfassen. Die meisten der Visionen sind allegorischer Art oder sym-
bolisch. Forthuny verläßt sich vollständig auf sie in seinen Diagnosen. — Bei
auditiven Eindrücken hat die „Stimme" keinen Individualcharakter. Forthuny
wiederholt das, was er wie von weitem hört. Manchmal redet Forthuny ganz
impulsiv, ohne zu wissen, was er sagt automatisches Sprechen. — —
Der Fall For thuny ist ein so merkwürdiger, daß man es keinem übel nehmen
kann, wenn er ihn für unwahrscheinlich hält so lange, bis er ihn persönlich
kennen lernt.
O s t y meint, in einer Fragestellung an einen Metagnomen liege die still-
schweigende Anerkennung, daß im Fragenden zwei Seelen lägen. Die eine kennt
nur das ierflossene Leben, so wie die gemeine Erfahrung es kennen lehrte; die
andere kennt Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft, so wie sie tatsächlich
waren, sind und sein werden. Nun hat der Metagnom seine psychischen Kräfte
in den Dienst der beiden Seelen zu etellen und zu sondieren: Was ist die Wahrheit
in einem bestimmten Falle? oder: Welche Ereignisse werden mich in der Zu-
kunft treffen? — Bei einzelnen Individuen gelingt es Forthuny leicht einzu-
dringen, bei andern schwieriger. Die ersteren lassen Wünsche, Pläne und
Meinungen leicht erkennen.
O s t y wird dem Versuch mit den „leeren Stühlen" demnächst ganz ausführ-
lich nähertreten, er verspricht sich davon eine erhebliche Bereicherung der
psychischen Wissenschaften.
Charles Riehet: Eine unwirksame Kritik Albert Molls und
die Kryptästhesie von Kahn. (Vgl. A. Moll: „Der Hellseher Lud-
wig Kahn und seine Untersucher" in dieser Zeitschrift I, Heft 3, S. 162.)
Da Molls Arbeit in unserer Zeitschrift erschienen, sei kurz auf den
Inhalt der Riehet schen Antikritik eingegangen: „Wir schließen also, daß
llerr M oll uns gar nichts erklärt hat. Er konnte es auch nicht, denn er war bei
unseren Versuchen gar nicht zugegen. Im übrigen beschränkt Moll sich zu
sagen: 1. Man hätte mehr Vorsichtsmaßregeln treffen sollen. 2. Die Aufmerk-
samkeit darf nicht abgelenkt werden. 3. Man hat geschickte Taschenspieler. Drei
Behauptungen, denen ich nicht zu widersprechen wage, da sie absolut richtig
sind. Aber ich muß erklären, daß sie uns nichts Neues bringen. Wir wußten das
alles vor Moll usw." —
Riehet erzählt dann, wie er 1900 dem Psychologenkongreß ein Kind
von 3 Jahren und 3 Monaten vorführte, das ausgezeichnet Klavier spielte, Mär-
156 Zeitschrittenreferate.
sehe, Walzer usw. komponierte und aus dem Gedächtnis die schwierigsten Stücke
spielte. Der Kongreß hat lebhaft Beifall gezollt. Riehet hat darauf den kleinen
Pianisten mehrmals in seiner Privatwohnung auf seinem Piano vor Zeugen
spielen lassen, ohne daß dessen Mutter in der Nähe war, und trotzdem hat
4 Jahre später Herr Scripture behauptet, wir seien alle Opfer einer Illusion
geworden, es sei gar nicht der Kleine gewesen, der gespielt habe, sondern die
Mutter. Die Ungläubigkeit Molls sei von gleicher Art wie die des Herrn
Scripture. A. Hofmann.
Zeitschrift für Parapsychologie.
September 1926 : v. Sch renek-Notzing beschreibt den neuen, von
Karl Kr all erfundenen Apparat für Medienkontrolle. Die Hände des Mediums
werden mit Hilfe von Handschuhen aus Metallgarn, die Füße vermittelst Schuh-
säcken, an welche Metallitzen angenäht sind, je in einen Stromkreis eingeschaltet.
Für jede Hand und jeden Fuß leuchtet, solange sie „In Stellung" sind, eine farbige
Zahl an der Wand auf, für alle Sitzungsteilnehmer sichtbar. Wird ein Glied aus
der Schaltung entfernt, so erlöscht die zugehörige Zahl und Farbe. Der Apparat
ist bereits bei Versuchen mit Willy und Rudi Schneider verwendet worden.
Beachtenswert ist der Aufsatz „Eine Betrachtung über 'rodesprophezeiungen"
von Dr. R. A. Reddingius (Haag). Er führt mehrere Fälle an, in denen Todes-
oder Unfallsprophezeiungen eintrafen, und zwar offenbar nicht darum, weil der
Voraussagende über Hellsehen verfügte, sondern weil seine Prophezeiung
suggestiv wirkte, sogar dann, wenn sie dem Todes- oder Unfallkandidaten nicht
bekannt wurde, ihn also nur telepathisch beeinflussen konnte. Mit Recht weist
Reddingius darauf hin, daß der Tod manchmal Punkt 12 Uhr, oder genau
nach einem Jahr prophezeit wird und auch dementsprechend eintrifft, was viel
mehr auf Suggestion als auf Hellsehen hinweist, weil letzteres doch schwerlich
stets mit so glatten Zahlen, so konventionellen Zeiträumen zu tun haben würde.
Daß ein telepathischer Fernzwang wirklich existiert, beweisen die Mitteilungen
von Dr. G ibo t te au, dessen Versuchsperson Berthe imstande war, ferne Per-
sonen den Weg verfehlen, bestimmte Halluzinationen haben, Angstanfälle durch-
machen zu lassen. „G ib o t t e au war davon überzeugt, daß es für die moralische
Freiheit einer empfänglichen Person gefährlich sei, mit Berthe zusammen zu
leben." Ihre Mutter galt auf dem Lande als Hexe, und in der Tat sehen wir hier
den alten Glauben an Verhexung in gewissem Umfange bestätigt. Eine ähnliche
Erklärung für manche sonst schwer natürlich erklärbaren Prophezeiungen habe
ich selbst, wenn auch nur als Versuch einer Deutung, angeboten und bin wegen
dieser unwahrscheinlichen Hypothese gerügt worden. Hier nimmt sie bereits
festere Gestalt an.
Okt ober 1926: Das Heft bringt die Rede über „Psychische Forschung
und akademische Wissenschaft", die Prof. Driesch bei Antritt der Präsident-
schaft der Society for Psychical Research in London gehalten hat.
Richard Baerwald.
„Die Literatur", August 1926.
In seinem Aufsatze „Experimente im Okkultismus" bespricht Wilhelm
v. Scholz das Schermannbuch von 0. Fischer und Carl Brucks „Experi-
mentelle Telepathie". Bei dieser Gelegenheit spricht er sich programmatisch über
die ihm etwas fragwürdig erscheinende Rolle des Experiments in der okkul-
tistischen Forschung aus. Vielfach sei das Studium spontaner Phänomene auf-
schlußreicher als das Experiment, denn da das Okkulte unbewußt und absichtslos
entsteht, unterdrücke das Experiment oft dasjenige, was es untersuchen will. Ein
Dichter, der seinen Schaffensprozeß wissenschaftlich beobachten wollte, würde
auch bald nichts mehr zu ergründen haben, weil die Quelle zu fließen aufhörte,
die er analysieren möchte. Diese Gedanken erinnern an W. Kröne r. Aber
Buchbesprechungen. 157
Scholz fügt im Sinne seiner Schicksals- und Zufallslehre einen weiteren neu-
artigen Gesichtspunkt hinzu. Das Okkulte zeigt sich, wo wir uns dem „Schicksal-
haften", der „Weltmitte" nähern, wo das Außergewöhnliche in Erscheinung
treten will. Unterwirft man es dagegen dem „kleinen menschlichen Willen", wie
es beim Experiment der Fall ist, so sucht man es an die Peripherie des Welt-
geschehens hinüberzuzerren, was es nicht ohne Verzerrung erduldet. Daher das
Läppische und Alberne besonders bei den Experimenten des physikalischen
Okkultismus, die Mischung mit Betrug, die teigigen Materialisationen, die Nasen-
stüber und Rippenstöße, das Spieldosengeklimper, das aus dem großen heiligen
Geheimnis eine Clownerie macht. In günstigerem Lichte erscheinen dem Ver-
fasser jene Experimente, die, wie in den beiden von ihm besprochenen verdienst-
vollen Werken, auf ganz bestimmte Fragen bestimmte Antworten verlangen.
Richard Baerwald.
Buchbesprechungen.
Wilhelm Erman: Der tierische Magnetismus in Preußen vor und
nach den Freiheitskriegen. Aktenmäßig dargestellt. München und Berlin,
R. Oldenbourg, 1925,8°. VIII und 124 Seiten (Beiheft 4 der Historischen Zeitschrift).
Geheimrat Er man, der Direktor der Universitätsbibliothek Bonn, hat uns in der
vorliegenden dankenswerten Schrift eine erschöpfende aktenmäßige Darstellung einer
wichtigen und interessanten Episode in der Geschichte des sog. tierischen Magnetismus
geschenkt. Es wäre zu begrüßen, wenn es nicht vereinzelt bliebe, daß ein Historiker
ein von der politischen Geschichte weitab liegendes Thema mit solcher Gründlichkeit be-
arbeitet.
Ein für die Verbreitung der Irrlehren und der Phantastik des tierischen Magne-
tismus geeigneter Nährboden war gegeben in der Reaktion auf das Zeitalter der kri-
tischen Philosophie und der Aufklärung : in der Naturphilosophie und in der mit dieser
in enger Wechselwirkung stehenden romantischen Strömung. Verf. gibt zunächst eine
kurze Darstellung des Beginnes der Lehre Mesme rs und einen Abriß seines Lebens.
Er nennt Mesmer ebenso wie seinen Hauptschüler, den Berliner Professor der Me-
dizin K. Chr. Wolf art, einen Scharletan. Berlin, der Hauptsitz der Aufklärung, blieb
bis 1808 im wesentlichen von dem Unfug verschont, der anderwärts bereits vielfach mit
der magnetischen Heilmethode getrieben wurde. Der erste und Hauptbahnbrecher war
der berühmte populäre Arzt Chr. Wilh. Hu f elan d. Auf dessen Veranlassung wurde
durch ministerielle Verfügung 1812 eine Kommission zur Prüfung des tierischen Ma-
gnetismus und seiner angeblichen Wirkungen ins Leben gerufen, welcher außer II u f e-
1 and und seinem Bruder zunächst die Berliner Akademiker K. A. Rudolphi (Phy-
siologe), Paul Er m an (Physiker), der Chirurg K. F. v. Graef e, der Obermedizinal-
assessor J. Chr. Fr. Klug, der Physikus v. Koenen, D. Kuntzmann und der
Mesmerschüler Wolf ar angehörten. Später kamen noch die Obermedizinalräte Chr.
Knape und M. H. Klapr oth, der berühmte Chemiker, hinzu. In dieser aus Skep-
tikern und Gläubigen gemischten Kommission ging es nicht ohne Reibungen ab. Die
Weltereignisse des Jahres 1813 unterbrachen die Tätigkeit der Kommission. Aber so-
gleich nach dem Friedensschluß 1814 verlangte der Minister v. S chu e kmann, ein
klarer Kopf, der der ganzen Frage skeptisch gegenüberstand, von dem zuständigen
Stadtphysikus v. K o enen eine Prufung der angeblichen Erfolge, deren sich Wolf art
bei seinen magnetischen Kuren rühmte, sowie die laut Verfügung vom 23. Mai 1812
geforderten Berichte. Wolf art leistete, gestützt auf die Protektion des Staatskanzlers
Fürsten Hardenberg, passive Resistenz. 1815 trat in der Gestalt des Mediziners und
Dichters David Ferd. Koref f eine sehr problematische Persönlichkeit auf den Plan,
die es verstand, als Günstling Hardenbergs auch in der Frage des tierischen Ma-
gnetismus eine wichtige, aber wenig erfreuliche Rolle zu übernehmen. Er verbündete
sich mit Wolf art und war der Veranlasser einer Kabinettsorder vom 5. Mai 1816, in
der die Absicht ausgesprochen wurde, dem Wolf art „eine Anerkenntnis seines nütz-
158 Buchbesprechungen.
liehen Bestrebens durch eine Anstellung an der hiesigen Universität zu geben". S chu ck-
m ann wurde beauftragt, die Angelegenheit zu prüfen, und forderte zunächst die beiden
Stadtphysici v. Ko enen und Klug zu eingehenden kritischen Berichten über Wolf ar ts
magnetische Versuche und Resultate und Wolf art selbst zur Einsendung einer Ab-
schrift seines Immediatgesuches auf. Darauf wurden Klug und der Chef des Militär-
medizinalwesens J. G- o er ck e mit Ermittelun gen über die von Wolfart behaupteten
Heilerfolge beauftragt, die ihrerseits Umfragen bei den Stabschirurgen und in der
Charite anregten. Wichtig ist hier das Gutachten v. Koenens, das, obwohl in der
Form äußerst vorsichtig und in der Beurteilung Wolf arts sehr milde, in einer völligen
Verurteilung des magnetischen Verfahrens gipfelt. Viel vernichtender als die schonende
Kritik Koenens lauteten die Gutachten der beiden Direktoren der Charite E. Horn
und Chr. L. Mursinn a. Auf Grund dieser Ermittelungen und des im wesentlichen
ungünstigen Schlußergebnisses, zu dem die Huf eland sehe Kommission gelangte (1816),
formulierte die Medizinalabteilung des Ministeriums ihre Ansicht in einem Votum, in
welchem festgestellt wird, daß „selbst die namentlichen Angaben des Wolf art über
Heilung durch Magnetismus in seinem Berichte an den König nicht zuverlässig sind",
daß er „der Menge von Versuchen nicht gedenkt, wo keine Wirkung erfolgt ist" ; das
sei weder sorgfältig noch wahrhaft; daß er die wahrgenommenen Veränderungen dem
Magnetismus zuschreibe, „ohne dafür etwas anderes als seinen Glauben anzuführen",
das sei nicht die Art eines wissenschaftlichen Naturforschers usw. Dieses Votum, das
für Wolf arts Ansprüche bei jedem Unparteiischen hätte tödlich wirken müssen, über-
reichte Schuckmann zusammen mit dem Schlußbericht der H•ti feland sehen Kom-
mission nebst einem Begleitschreiben am 9. September 1816 dem König. In letzterem riet er
von der Bestallung W olf arts mit einem Lehrstuhl für Magnetismus ab, empfahl je-
doch, ihm 800 Tal er für seine Privatanstalt zu bewilligen, falls der König beabsichtige,
Wolf arts Bemuhungen zu unterstützen. K oref fs Tätigkeit hinter den Kulissen
brachte es dennoch fertig, daß Wolf art am 7. Februar 1817 zum ordentlichen Pro-
fessor an der medizinischen Fakultät ohne Zuweisung eines besonderen Faches ernannt
wurde. Auch für sich selbst vermochte er eine solche Anstellung durchzusetzen. „So
hatte nun die Fakultät . . . zwei neue unerbetene Mitglieder erhalten zur Vertretung
einer Pseudowissenschaft, die von den alten Mitgliedern durchweg nicht als berechtigter
Zweig des Universitätsunterrichtes anerkannt wurde, ein Vorgang, der wohl beispiellos
ist in der Geschichte der deutschen Universitäten', sagt Erman (S.54). Erwähnt sei
noch, daß die Protokolle der 1812 ins Leben gerufenen Huf eia/1d schen Kommission
verschwunden und seither verschollen sind, wofür nach Erman entweder Kor ef f
oder Huf el an d selbst verantwortlich zu machen sind. Damit wurde ungünstiges Material
beiseite geschafft.
Eine zweite Kabinettsorder vom 7. Februar 1817 verfügte, daß die Akademie eine
Preisaufgabe erlassen solle für die beste Abhandlung über den tierischen Magnetismus.
In einer Anlage wurde Zweck und Umfang dieser Aufgabe näher präzisiert. Sie war
unzweifelhaft, wie auch in der Hauptsache die Kabinettsorder selbst, von Koreff ver-
faßt. Die Ausführung dieser höchst unwillkommenen Aufgabe wurde von der Akademie
der physikalischen Klasse zugewiesen. Die Erteilung des Preises sollte dem König (also
letzten Endes Koref f) vorbehalten bleiben, und alle eingesandten Arbeiten sollten ge-
druckt werden. Mit diesem peinlichen Auftrag mußte sich die Akademie abfinden, und
sie hat ihr Bestes getan, um ihm die beste Seite abzugewinnen. Nach verschiedenen
Rückfragen und Abänderungsvorschlägen hinsichtlich der Formulierung trat aber nun
aus unbekannten Gründen eine 1V, jährige Verschleppung der Angelegenheit ein, und
in dieser Zeit gab der aufrechte Schuckmann die Verwaltung von Kultus, Unter-
richt und Medizinalwesen an Altenstein ab. Inzwischen wirkte Koreff weiter im Sinne
einer Propagierung seiner Gesinnungsgenossen, mit denen er Universitätslehrstühle be-
setzte (z. B.Ennemoser und Win dischmann in Bonn). Huf eland machte in
dieser Zeit, wie Er m an sagt, weitere reißende Fortschritte auf der abschüssigen Bahn
des Aberglaubens, dem er seit 1808 in stets wachsendem Maße verfallen war. In den
Jahren 1818/19 erreichte der Einfluß Koreff s auf den immer gebrechlicher werden-
den Hardenberg seinen Höhepunkt. Am 15. August 1818 endlich erging Barden-
Buchbesprechungen. 159
bergs Antwort an Altenst e in betr. Wiederaufnahme des Preisausschreibens, die dann
am 29. August an die Akademie weitergeleitet wurde. Das von der Akademie nunmehr
zum Druck gegebene Programm enthielt den Wortlaut des Koref f sehen Entwurfs,
nur mit dem veränderten Termin (3. August 1820). Die Akademie wahrte jedoch in
einem von ihrem geschäftsführenden Sekretär Schi ei erm a cher entworfenen Schreiben
an den Staatskanzler in nachdrücklichster Weise ihren ablehnenden Standpunkt gegen-
uber der ihr aufgezwungenen Preisausschreibung, in welchem sub rosa sogar Ko reff
einige kräftige Hiebe versetzt wurden. Bis zum 3. August 1820 liefen 20 Bewerbungs-
schreiben ein, und der physikalischen Klasse der Akademie fiel die undankbare Auf-
gabe zu, sie zu prüfen. Die Klasse zählte damals 13 Mitglieder. Für die Prüfung kamen
in erster Linie in Frage die schon früher genannten K. A. Rud olphi, P. Erma n,
der Mathematiker und Physiker E. G. Fischer, der Botaniker H. F. Link, der Phy-
siker Th. S e eb eck, der Zoologe H. Lichtenst ein, der Mineraloge Chr. S. Weis s,
der Geologe L. v. B,u c h, Huf eland usw. Die Akademiker haben sich ihrer Aufgabe
mit großer Sorgfalt und Unparteilichkeit unterzogen. Um es kurz zu machen : keine
der eingereichten Arbeiten erfüllte auch nur annähernd die Bedingungen, die eine Preis-
erteilung hätten rechtfertigen können. Jedes der Mitglieder hat über jede der Schriften
ein detailliert begründetes Gutachten abgegeben, und die Gesamtkommission erstattete
sodann auf Grund derselben einen gemeinschaftlichen Bericht über die einzelnen Be-
werbungsschriften, der am 19. Dezember 1821 dem Kultusministerium überreicht wurde
(abgedruckt S. 85 ff.). Inzwischen war zwischen Har denb er g und K ore f f eine Ent-
fremdung eingetreten, die 1821 zum völligen Bruch führte. Dies und die traurigen Ver-
hältnisse in der Familie des 72jährigen Staatskanzlers sowie anderweitige berufliche
Enttäuschungen erklären die nochmalige Verzögerung der Angelegenheit, die nun ein-
trat. Die Magnetisten erhoben deshalb lebhafte Beschwerden, so namentlich K ieser
und Wilb r an d. Endlich, am 9. November 1822 — also ganz kurz vor seinem Tode —
erließ Hardenberg die Verfügung, die Akademie solle ihr Urteil bekanntgeben und die
eingegangenen Bewerbungsschriften ihren Verfassern zurückstellen. Die Bekanntmachung
uber das Ergebnis der Preisausschreibung durch die Akademie erfolgte daraufhin am
18. Februar 1823 in der „Allgemeinen Preuß. Staatszeitung". Hierin wurde ein Punkt
des Preisausschreibens, nämlich, daß alle eingehenden Bewerbungsschriften gedruckt
werden sollten, mit Stillschweigen übergangen, was wiederum den hartnäckigen W i 1-
h r and zu Beschwerden und Angriffen herausforderte. Damit war das ganze Unter-
nehmen im Sande verlaufen.
Der ganze Streit um den tierischen Magnetismus, bei dem es sich ja nicht nur
um angebliche Heilerfolge, sondern auch um angebliche hellseherische Fähigkeiten der
Sensitiven handelte, ist deshalb besonders interessant, weil er eine Parallele bietet zum
Streit uni die okkulten Phänomene unserer Tage. Wie heute die Okkultisten Schwindel-
medien in Schutz zu nehmen pflegen, so ließen sich die Verteidiger des Magnetismus
auch nicht von nachgewiesenen Betrugsfällen beeinflussen. Genau wie heute wurden
Betrugsindizien und Mißerfolge übersehen oder weggedeutet (siehe Wolf ar t). Anderer-
seits wird man den Verf., so verdienstvoll seine fleißige Arbeit auch ist, immerhin darauf
aufmerksam machen dülfen, daß er vielleicht den Phänomenen, wie sie bei den ma-
gnetischen Medien angeblich auftraten, doch nicht ganz gerecht wird, wenn er nur
die durch Braid und seine Nachfolger später festgestellten Erscheinungen des Hyp-
notismus und der Suggestion als den tatsächlichen Kern derselben anerkennen will. Wir
dürfen heute annehmen, daß Telepathie und Hellsehen (mag man sie erklären wie man
will) tatsächlich vorkommen, und derartige Phäno,mene mögen auch damals — z. B. bei
der „Seherin von Prevorst", der Sensitiven K ern er s — vorgekommen sein. Ebenso
braucht man in Fällen wie bei der bekannten Stigmatisierten Katharina Enamerich nicht
Betrug anzunehmen, denn man weiß heute, daß suggestive und autosuggestive Vor-
stellungen in der Tat unter Umständen imstande sind, derartige körperliche Verände-
rungen herbeizuführen. Auch das Phänomen der Wünschelrute ist kein Aberglaube,
wie wir heute wissen. Die damalige Wissenschaft war allerdings noch nicht in der Lage,
derartige komplexe und schwierige Probleme der Psychologie und Pathopsychologie zu
erklären, und die Huf el and sehe Kommission hätte vielleicht besser getan, selbst mit
160 Buchbesprechungen.
allen Kautelen Versuche mit Sensitiven anzustellen, als nur kritische Arbeit zu leisten.
Vielleicht hatte sie dazu keine Gelegenheit; auch war ja die Nachprüfung der ihr vor-
gelegten Fälle in dieser Hinsicht nicht gerade ermutigend. Wir werden auch die ro-
mantische Strömung nicht schlechthin als „krankhaft" bezeichnen dürfen. Wir dürfen
nicht vergessen, daß namentlich die Frühromantik uns auf anderem Gebiete Wertvolles
geschenkt hat, das wir im deutschen Geistesleben nicht missen möchten.
Graf Carl v.Klinckowstroem.
Dr. Friedrich Luther: „Der Okkultismus. Eine kritische Ein-
führung in das Gebiet und seine Probleme." Leipzig, Hach-
meister & That, 1926. 110 Seiten.
Dieses Büchlein bedeutet außerordentlich viel mehr, als es scheint. Äußer-
lich sieht es aus wie eins der vielen kleinen populären, meist wenig zuverlässigen
Orientierungsbücher über okkulte Probleme. Tatsächlich ist es die auf eigenen
Wegen wandelnde Arbeit eines sehr abstrakten, sehr tiefgründigen, sehr kri-
tischen, nach völliger Objektivität strebenden. nur manchmal etwas scholastisch
anmutenden -philosophischen Denkers. Da aber sein leger Skeptizismus die
spekulativen Kartenhäuser immer gleich selber umpustet, hat auch diese Kehr-
seite ausgeprägter synthetischer Denkbegabung hier keine schädlichen Folgen.
Das Hauptinteresse des Verfassers ist dem telepathischen Problem zu-
gewandt. Die übersinnlichen Lösungsversuche lehnt er els bizarr, als bloße
„poetische Idee" ab. Er sieht, nur die physikalische Strahlungstheorie kann die
Telepathie wirklich plausibel machen. Aber eine direkte Gedankenübertragung
auf Grund der Strahlung hält er trotzdem für Widersinn. Denn der Gedanke sei
ein rein subjektiver innerer Vorgang, besteht nur in dem Bezogensein auf
den Denkenden selbst. Er könne also nicht aus dem Verbande der Seele heraus-
genommen und übertragen werden. Könnte er es, dann müßte er eben objektiv
sein. Aus demselben Grunde findet es Luther denkunmöglich, daß, wie Ocho-
rowicz und v. Schrenck-Notzing annehmen, ein Gedanke eine Materiali-
sation ideoplastisch gestalten könne. Nun, dieser Einwand scheint mir „überspitzt".
Was heißt „subjektiv"? Luther versteht offenbar ein Doppeltes darunter.
Erstens ist subjektiv für ihn ein anderer Ausdruck für geistig oder seelisch. Nun
gibt es keine Weltanschauung, die nicht irgendeine Korrespendenz zwischen
geistigen und körperlichen Vorgängen annimmt, mag sie sie nun monistisch auf
Identität oder spiritualistisch-dualistisch auf Wechselwirkung zurückführen.
Lassen sich physische Hirnprozesse durch Strahlung übertragen, so muß die
Korrespondenz auch analoge Gedanken bei Sender und Empfänger veranlassen,
der Gedanke muß also auch mit übertragen werden können. Zweitens scheint
Luther bei dem Ausdruck „subjektiv" au die Lehre zu denken, daß wir jedem
Gedanken den Nebengedanken „Ich denke dies" (K ants transzendentale Apper-
zeption) hinzufügen; ich wüßte wenigstens nicht, was das „Bezogensein des Ge-
dankens auf den Denkenden selbst" sonst bedeuten könnte. Wenn nun aber A
einen Gedanken hat und hinzudenkt „Ich, A, denke dies", warum soll sieh nicht
beides auf B übertragen können, so daß dieser nunmehr denkt: „A denkt, erlebt
dies." So sehen ja tatsächlich die meisten telepathischen Übertragungen aus:
B sieht, wie A stirbt, ein Unglück erleidet usw. Es bleibt also auf keine Weise
erfindlieh, warum die "Subjektivität" des Gedankens die Übertragung hindern
soll. Der Fall ist typisch: Viele können sieh nicht mit der, akustischer Resonanz
oder elektrischer Induktion ähnlichen, physikalischen Theorie abfinden, können
aber durchaus nicht klar machen, wo sie der Schuh drückt, ein reines Gefühls-
moment scheint im Wege zu stehen. Da Luther an die direkte Übertragung
nicht glauben kann, verwendet er die Denkstrahlen anders: Wir sollen sie un-
bewußt empfinden können, und weil wir selber bei bestimmten Gedanken Strah-
len aussenden, also ihre Bedeutung, ihre Entsprechung mit unseren eigenen
Gedanken erfahren, so können wir auch die aus anderen Hirnen uns zuströlnen-
den Strahlen deuten und verstehen. Ein wenig plausibler Umweg der Theorien-
bildung.
Buchbesprechungen. 161
Interessant ist ein Abschnitt über das Gesundbeten, der Verfasser kann sich
hier auf eigene Erfahrung stützen. Das Gesundbeten hat, ungeachtet seiner ge-
fährlichen Feindseligkeit gegen ärztliche Behandlung, entschiedene Heilerfolge
aufzuweisen, und diese lassen sich nicht allein auf Suggestion zurückführen, denn
der Gesundbeter wirkt manchmal auch auf Patienten ein, die gar nicht wissen,
daß er sich mit ihnen beschäftigt. Sie haben, so beeinflußt, zuweilen die Empfin-
dung, als würden sie elektrisiert. Möglicherweise ist Telepathie im Spiele.
Richard Baerwald.
Bradley, H. Dennis, Den Sternen entgegen. Aus dem Englischen über-
setzt von Emmy Benvenisti. Stuttgart, Berlin, Leipzig, Union Deutsche Ver-
lagsgesellschaft, 1926. 80 XII u. 328 S.
Br adley, ein als Satiriker in England bekannter Schriftsteller, hatte
unvorbereitet Gelegenheit, in Amerika im Hause eines spiritistischen Freundes,
Jos. de Wyckoff, an einer Anzahl Stizungen mit dem Medium George Valiantine
teilzunehmen, in welchen sich vermittelst „direkter Stimme" seine 8 Jahre zuvor
verstorbene Schwester kundgab. Er gewann dabei die subjektive Überzeugung,
tatsächlich mit dem Geist seiner Schwester gesprochen zu haben, von der seiner
Ansicht nach Valiantine nichts wissen konnte, und glaubt, sie aus allerhand
Imponderabilien als solche identifiziert zu haben. Dieses war die erschütterndste
Erfahrung seines Lebens. Wettere Erfahrungen dieser Art mit Valiantine und
mit dem englischen Medium Mrs. Leonard befestigten seine Überzeugung, daß es
möglich sei, mit den Verstorbenen in Verkehr zu treten. Denn ihm wurden
sozusagen spielend Mitteilungen gegeben, die die betreffenden Medien unmöglich
wissen konnten, wie Namen, unscheinbare Details aus dem Leben der Ver-
storbenen usw. Das vorliegende Buch ist daher ein Bekenntnisbuch, in welchem -
Br adle y in temperamentvoller Weise rückhaltlos für den Spiritismus eintritt
und nebenbei den Toren den Fehdehandschuh hinwirft, die alle derartigen Er-
scheinungen auf Telepathie, auf supranormale Fähigkeiten des Unterbewußt-
seins usw. zurückführen wollen. Er meint damit weniger die sog. Antiokkultisten,
als die Führer der metapsychischen Bewegung wie etwa Riehet oder
v. Schi enck-Notzin g. Referent freut sich, mit den Genannten einmal der
gleichen Meinung zu sein.
Die Schilderungen von Bradley können keinen Anspruch auf wissen-
schaftlichen Wert beansprucheA, wie auch die beschriebenen Sitzungen nicht
durch die angewandte (bzw. fehlende) Untersuchungsmethodik, sondern durch die
erhaltenen Geistermitteilungen überzeugend wirken sollen. Es handelt sich ledig-
lich um eine Beschreibung der Erlebnisse mit verschiedenen Medien nebst Kom-
mentaren, die wir hinnehmen müssen wie sie ist. Bevor Bradley sein erstes ihn
erschütterndes Erlebnis hatte, kannte er nichts von den mediumistischen Phä-
nomenen, stand ihnen aber rein gefühlsmäßig skeptisch gegenüber. Der Sprung
zum begeisterten Spiritisten erscheint daher nicht so erstaunlich, denn Br ad-
1 e y wußte nichts von den langjährigen Erfahrungen der S.P.R. oder anderer
Forscher (wie z. B. Flourno y) mit Medien, von den stets fehlgeschlagenen Ver-
suchen, einwandfreie Identitätsbeweise zu erlangen usw. Er kennt nicht die
Ergebnisse der verwickelten Psychologie des Unterbewußtseins, die wir als ein
gesichertes Tatsachengebiet zu betrachten haben, über die er sich aber ohne Aus-
einandersetzung glaubt hinwegsetzen zu dürfen.
Auch in den Erfahrungen Br adle y'S fällt auf, daß die „Geister" um so
mehr präzise Aussagen zu machen vermögen, die sich als zutreffend herausstellen,
je mehr die Sitzungsteilnehmer von den angeblich auftretenden Persönlichkeiten
wissen. So erschien z. B. einmal in einer Sitzung mit Valiantine die Mutter einer
anwesenden Dame, Mrs. Sykes, die aber die an sie gerichteten Fragen nur
einsilbig beantwortete und bald wieder verschwand. Die Erklärung: „Meine
Mutter war gestorben, als ich drei Jahre alt war, so daß ich mich natürlich ihrer
nicht erinnern kann", sagt Mrs. Sykes.
162 Buchbesprechungen.
Da Br adley alle Kundgebungen auf Bewohner des Jenseits zurückführt,
so legt er natürlich großen Wert auf den Inhalt dieser Mitteilungen. So erhalten
wir z. B. Schilderungen über den Zustand im Jenseits, über den die „Geister" aus-
führliche Auskunft zu geben wissen. Aber diese Auskünfte sind weder originell
noch geistvoll. Wir kennen aus der spiritistischen Literatur, von Swedenborg an,
zahlreiche Schilderungen des Lebens im „Sommerland", das in naiv-realistischer
Weise als eine sorgenfreie Fortsetzung des irdischen Lebens erscheint. Die durch
Bradleys Medien erhaltenen Mitteilungen bedeuten gegenüber der älteren
offenbarungsspiritistischen Literatur (A. J. Da vis, Allan K ar de c usw.) keine
neuen Erkenntnisse, und was an philosophischen Ideen gegeben wird, läßt sich
ohne Schwierigkeit aus dem Gedankenkreise der Sitzungsteilnehmer erklären.
Daß hinter den Antworten kein Geist steht, dem überirdische Erkenntnismöglich-
keiten offen stehen, zeigt sich eklatant, wenn einmal eine Frage gestellt wird,
die über den Wissensbereich der Anwesenden hinausgreift. Dann ergeht sich der
„Geist" in allgemeinen Redensarten. So stellte Bradley dem Kontrollgeist des
Mediums Mrs. Travers einmal eine Frage betreffend Einsteins Relativitätstheorie,
von der Br adley selbst, wie er sagt, so gut wie keine Vorstellung hat. Der
Geist Johannes sagte u. a. (S. 291): „Licht ist eine subtilere Essenz als ihr glaubt,
und die Stellung der Planeten wird sich wesentlich verände■-t haben, bis ihr
imstande sein werdet, die tatsächliche Entfernung zwischen ihnen zu berechnen.
Es gibt viele Spaltungen in der Biegung des Lichts, und außerdem wird das Auge
durch die Luminosität irregeführt." Diesen Unsinn hält Br adley offenbar für
eine höhere Offenbarung. Es ist, nebenbei gesagt, meines Wissbns bisher noch
niemals gelungen, auf mediumistischem Wege in wissenschaftlichen Fragen aus
dem Jenseits neue Aufschlüsse oder auch nur fruchtbare Anregungen zu ge-
winnen, und was einst K. A. Fl ager 1) in dieser Hinsicht zusammengestellt hat,
das hat sich durchweg als irrtümlich herausgestellt. Der ganze dritte Teil des
Braclley sehen Buches ist den philosophischen Gedankengängen des Geistes
Johannes gewidmet, die sieh von früheren ähnlichen Kundgebungen, z. B. den
inhaltlich schönen „Kundgebungen des Geistes Emanuel" (herausgegeben von
For sboo m) durch die geringere Betonung des religiösen Moments unter-
scheiden, im übrigen aber nichts bieten, was über das Niveau gebildeter und auf-
geklärter Menschen hinausginge, die einmal ein philosophisches Buch gelesen
haben.
Wenn wir den Berichten Br adleys Glauben schenken wollen, so würden
sie allerdings für gewisse supranormale Fähigkeiten der Medien Valiantine und
Mrs. Leonard sprechen, insofern als — oft sogar mit überraschender Leichtig-
keit — Mitteilungen zutage traten, die nur aus dem Inhalt des Unterbewußtseins
oder des Wachbewußtseins der Sitzungsteilnehmer „abgezapft" sein können.
Immerhin können wir manche Bedenken nicht unterdrücken, wenn wir erfahren,
daß Valiantine dasjenige Medium ist, mit welchem die Untersuchungskommission
des „Seientific American" Erfahrungen gemacht hat, die stark für Betrug
sprechen,). Die bei Valiantine auftretenden physikalischen Phänomene, nämlich
die im völligen Dunkel vor sich gehenden Bewegungen des Sprachrohrs, die Be-
rührungen und die Erzeugung der „direkten Stimmen" wollen wir daher ganz
außer Betracht lassen. Denn von einer Kontrolle des Mediums ist keine Rede.
Auch Lady Troubridge und Miß Radclyffe Hall, die als Delegierte der
S.P.R. vier Sitzungen mit Valiantine im Hause Bradleys beiwohnten, ver-
mochten unter den gegebenen Verhältnissen zu keiner Beurteilung dieser Phä-
nomene zu gelangen (vgl. unser Referat hier, 1926, Heft 4, S. 310). Hinsichtlich
der intellektuellen Phänomene erlebten die beiden Damen manches Erstaunliche,
unter der Voraussetzung, daß das Medium über ihren Bekanntenkreis nicht orien-
1) Hager, Mediumistische Lösung wissenschaftlicher Probleme. Leipzig o.
(etwa 1896).
2) Vgl. "Der physikalische Mediumismus", 1925, S. 28-30.
Buchbesprechungen. 163
tiert war. Sie können aber vieles geltend machen, was gegen die jenseitige Pro-
venienz der Mitteilungen spricht. Graf Carl v. K lin ck o wstr o e m.
A r t hur Conan D o y 1 e : „D a s Nebellan d." übersetzung von Eve Fritsche.
Verlag Hugo Wille, Berlin NW 87.
Dieser Roman ist geschickt gezimmert, zeigt einen gewissen Schmiß in der
Anlage und wird bei nicht allzu hoch gespannten Ansprüchen als Unterhaltungs-
lektüre seinen Beruf erfüllen. Bei dem Verfasser der Sherlock-Holmes-Bücher ist
das alles ja gewissermaßen selbstverständlich. Mit Kunst hat das Buch nicht das
mindeste zu tun. Die lediglich auf äußere Spannung eingestellten Ereignisse wer-
den in einer papiernen Alltagssprache schematisch heruntererzählt, und die ein-
gelegten Dialoge wirken künstlich konstruiert und akademisch langweilig. Die
übersetzung hat in dieser Hinsicht offenbar den Charakter des Originals noch
nach Kräften unterstrichen, und die Zahl der direkten übersetzersünden ist über-
flüssig groß. Ein Beispiel: „‚Sie sind ein nichtswürdiger Lügner,' schrie Linden."
Die Antwort lautet: „Das ist mir gar nicht eingefallen." Oder eine andere Blüte:
„Ein Wink war von Mervins Lippen gefallen." Das mag genügen, denn für die
Leser dieser Zeitschrift wird es wichtiger sein, Klarheit darüber zu gewinnen, in
welcher Weise sich Genau Doyles Buch mit den okkulten Problemen auseinander-
setzt.
Die okkulte Phänomenik bildet das eigentliche Thema vom Anfang bis zum
Schluß, und man wird es Conan D oyle lassen müssen, daß er sich dabei, obwohl
er ja ausgesprochener Spiritist ist, einer gewissen Unparteilichkeit befleißigt hat.
Trotzdem weiß ich nicht, wein die Lektüre des Buches in dieser Hinsicht from-
men soll. Denn wir stehen hier vor einer Mischung von Dichtung und Wahrheit,
die ganz und gar nicht klärend und aufklärend, sondern viel eher verwirrend und
irreführend wirkt. Riehet, Flammarion und Geley — letzterer allerdings unfer
Pseudonym, das (für die Ahnungslosen) erst im Anhang gelüftet wird — treten
persönlich im Buche auf, Seite an Seite mit den papiernen Gestalten Conan
Doyleseher Phantasie, und wo in der in verblüffender Fülle und Vielseitigkeit
vorgeführten Phänomenik die Grenze zwischen Wissenschaft und Humbug, zwi-
schen beglaubigter Tatsache und Märchen anzusetzen ist, kann höchstens der
gründlich beschlagene Kenner des okkulten Gebiets, nie aber der Neuling oder
bescheidene Laie feststellen. Der Kenner, der Forscher aber wird vermutlich
Besseres zu tun haben, als sich ih Nebellande Conan Doyles zu ergehen. So
steht zu fürchten, daß nur Aberglaube und Wundersucht aus dem Buche Nutzen
ziehen werden. Vermutlich geht man nicht fehl mit der Ansicht, daß Conan
Doyle Besseres gewollt hat. Eberhard Buehner.
Eduard Hitschmann: „Ein Gespenst aus der Kindheit Knut
a msun s." Intern. psychoanalytischer Verlag, Leipzig-Wien-Zürich 1926.
Der Autor, der mehrfach mit psychoanalytischen Pathographien (Schopen-
hauer, G. Keller, Swedenborg. Fm anz Schubert u. a.) hervorgetreten ist und in
seiner Arbeit „Telepathie und Psychoanalyse" (Imago, 1923) die psycho-
analytischeDeutung gewisser telepathischerPhänomene ver-
sucht hat, beschäftigt sich hier mit dem berühmten Romancier Hamsun. Hamsun
wurde in seiner Kindheit bis ins Jünglingsalter o r. einem düsteren Gespenst
verfolgt, das eines Tages für immer verschwand. Der Autor weist, gestützt auf
eine Kindheitserinnerung des Dichters, nach;'daß dieser G e sp en st e r sp uk
nichts anderes war als eine Halluzination eines angst-
hysterischen Ki n de s, befangen in den für jenes Alter typischen seelischen
Einstellungen zu seinen Eltern. Im Anschluß an diese frühen seelischen Konflikte
wird das Triebleben des Dichters, insoweit es in seinen Werken aus stereotyp
wiederkehrenden Themen und psychologischen Zügen seiner dargestellten Per-
sonen sich verrät, erörtert, ohne daß wesentliche biographische Daten über den-
selben zur Verfügung ständen. Autoreferat.
164 Buchbesprechungen.
Oskar Eichler: Die Wurzeln des Frauenhasses bei Arthur
S eh o p en h aue r. Eine psychoanalytische Studie. Marcus und Weber,
Bonn 1926. (Arbeiten aus dem sexualpsychologischen Seminar.)
Eine auf gründlichem Quellenstudium beruhende Arbeit, die manches Rich-
tige enthält, aber auch Behauptungen, die sich nicht beweisen, und Beweise, die
sich nicht behaupten lassen. Insbesondere S tek eis Ansichten werden heran-
gezogen. Leider ganz übersehen hat der Autor des Ref. ausführliche Schopen-
hauer-Analyse aus dem Jahre 1913 (Imago, 2. Jahrg., 2. Heft), in der auch den
Wurzeln von Schopenhauers Mutter- und Frauenhaß nachgegangen wird.
E. Hitschmann.
„D a s 0 kkul t e", Darmstadt 1923, 0. Reichl Verlag. 158 Seiten.
Das Buch enthält drei Aufsätze verschiedener Autoren:
1. Graf Hermann K ey serling: „Von der richtigen Einstellung zum
Okkulten." Die "richtige Einstellung" bedeutet eine Art Balkanisierung der
Wissenschaft. Man solle nicht versuchen, die okkulten Erscheinungen vorurteils-
voll in die Begriffe und Theorien der bisherigen Naturwissenschaften hinein-
zupressen, sie „natürlich" zu erklären. Man solle die Erfahrungen dieses neuen
Gebiets sammeln, ohne zunächst zu urteilen, und sich das zu ihnen gehörige Be-
griffssystem von selbst kristallisieren lassen. Der magisch Begabte, wie z. B.
Steiner, ist anders organisiert als wir. Also können wir sein Schauen nicht schul-
meistern, wir müssen ihn selbst psychologisch studieren, damit wir das Instru-
ment unserer neuen Erkenntnis verstehen lernen, und seinen Aussagen dann
Glauben schenken., auch wenn er vom unkontrollierbaren Jenseits redet oder uns
über seine früheren, vorgeburtlichen Leben Auskunft gibt. — Das Ganze ein
philosophisch eingekleideter Versuch, wie die Okkultisten deren so viele unter-
nehmen, die unbequemen Forderungen der Kritik und logischen Methodenlehren
los zu werden, von denen man sich in seinen mystischen Träumen gestört fühlt.
Ke yserling hat ja in einem recht: Wir ahnen und fühlen manche neue Wahr-
heiten im Okkultismus, z. B. Telekinese, Strahlungs- und Aurawirkungen, deren
Feststellung wir oft ganz nahekommen, ohne daß wir sie von den Einwendungen
der Kritik befreien können. Wir brauchen solche gefühlte Erkenntnis nicht weg-
zuwerfen, wir können sie als Hypothese, Ahnung, Glaube, als Randbemerkung
mit Fragezeichen zu unserer Weltanschauung gelten lassen. Aber warum sollen
diese Erkenntnisse zweiten Grades durchaus „Wissenschaft" heißen, da sie doch
deren Bedingungen nicht erfüllen?
2. Karl Happich: „Experimente und ihr Gewicht." Anlaß zu
der vorliegenden Gesamtveröffentlichung des Darmstädter Philosophenkreises gab
die Entdeckung eines Mediums von sehr universeller Begabung, des jungen
.,Magnetopathen" H. B., durch den Grafen K eyser lin g. Mit ihm hat Dr.
K. H appi c h, leitender Arzt mehrerer Darmstädter Krankenhäuser, vielseitige
Versuche angestellt: Er betrachtet sie selbst nicht als solche, deren Resultate
schon als endgültig und gesichert anzusehen sind, sondern mehr als „schätzbares
Material"; und er hat recht mit dieser vorsichtigen Bewertung, denn allen diesen
Versuchen fehlt die hauptsächliche Exaktheitsbedingung.: die Unwissentlichkeit.
Dr. Happich ist überall zugegen und weiß stets, was H. B. erraten soll. Bei
solchem Verfahren läßt sich unabsichtlicher Selbstverrat, entweder durch Tele-
pathie oder durch unwillkürliche Zeichengebung, nie mit Sicherheit ausschliefsen.
Vor allem wurde H. B.s Fähigkeit als sensitiver Diagnostiker geprüft. Dr. H a p -
pic h führte ihn, der sonst nie in Berührung mit den Insassen des Kranken-
hauses kam, in einen der allgemeinen Säle zu einem von ihm selbst voraus-
bestimmten Patienten. H. B. ergriff dessen Hände und hielt sie 15-40 Sekunden
lang. Er behauptete, dabei an derselben Stelle, wie der Kranke, ähnliche Be-
schwerden zu fühlen. Gesprochen wurde kein Wort. H. B. beobachtete den
Kranken nicht wie ein Arzt, sondern hatte die Augen meist geschlossen. Dann
führte Dr. H appi eh den jungen Mann auf den Korridor, wo dieser, aufgeregt
Buchbesprechungen. 165
und seinen Körper betastend, die Krankheit zu beschreiben versuchte. Was dabei
zustandekam, stand etwa auf dem Niveau der analogen Versuche von Riehet :
Es waren zum Teil Fehldiagnosen, manchmal konnte ein richtig angegebener
Punkt angesichts der Vagheit der sonstigen Angaben Zufall sein, höchstens in
1-2 Fällen dürfte ein den Zufall überschreitendes Erfühlen vorliegen. Prak-
tischen medizinischen Wert kann diese Gabe nicht haben, erstlich nicht wegen
ihrer Unsicherheit, und zweitens wird nicht die Art der Krankheit, sondern nur
Art und Ort des Schmerzes gefunden, also das, was schließlich der Patient eben-
sogut selbst sagen kann. — Einige kryptoskopische Versuche sind wegen gänz-
lichen Fehlens der Unwissentlichkeit kaum eine Bereicherung unseres bisherigen
Wissens. Von einer Anzahl psychometrischer Versuche gelangen zwei recht gut,
ebenso ein Versuch, bei dem H. B. einer Dame, deren Hand er ergriffen hatte,
schildern konnte, wie es in ihrem nie von ihm gesehenen Hause aussah und in
welcher Lage sich dessen Bewohner augenblicklich befanden. Doch konnte MB.
auch hier sämtliche Aussagen dem Bewußtsein der Anwesenden entnehmen, im
letztgenannten Falle freilich mußte die betreffende Dame erst ihre ursprüng-
lichen Annahmen durch nachträglich einfallende Erinnerungen korrigieren, um
das zu bestätigen, was H. B. ausgesagt hatte. Ferner wiederholte Dr. H ap pich
mit seinem Medium, anscheinend vom Grafen K ey se r 1 in g angeregt, die
„Rückführungsexperimente" de Ro c h a s' : Der hypnotisierte II. B. wurde durch
Suggestion in seine Kindheit zurückversetzt, dann in die Zeit seiner Geburt,
seines embryonalen Daseins, in das „blaue Land", in dem er vor seiner Ent-
stehung als bläulicher Lichtfleck existiert hatte, genährt von der zentralen Kraft-
quelle, dem weißen Licht. Schließlich führte ihn Dr. H a pp i eh in verschiedene
frühere Leben zurück, zwischen denen sich die Seele stets in ihr blaues Land
zurückgezogen ha tte. Dr. H ap p ich verkennt nicht, daß H. B. in spiritistischen
Zirkeln verkehrt hatte und die meisten dieser Seelenwanderungsideen dort kennen
gelernt haben konnte. Er wundert sich aber, daß H. B., der noch nichts von
solchen Rückführungsexperimenten wußte, trotzdem sofort auf sie in der gleichen
Weise reagierte, wie früher andere Medien bei anderen Experimentatoren. Auf
die Gefahr hin, der „Schule der Weisheit" als unphilosophischer Kopf zu er-
scheinen, muß ich bekennen, das dieses Thaumazein, dieses Sichwundern, bei mir
nicht zündet. Ich habe selbst Rückführungsexperimenten beigewohnt und war
mir ganz klar darüber, daß der Hypnotisierte, den man durch Fragen zu Aus-
sagen über eine angebliche Lebeszeit vor seiner Geburt und Entstehung hin-
drängte, selbst dann, wenn er nie etwas von den Ideen der Pythagoreer und Plato-
niker, der Buddhisten, der Anthroposophen über Seelenwanderung gehört hätte,
sie in diesem Augenblicke hätte erfinden müssen, weil ihm die Fragen gar keine
andere Möglichkeit übrig ließen.
3. Graf Kuno Hardenberg: „Medialität und Künstler-
t u m." Halb Novelle, halb wissenschaftlicher Essai, variiert in sehr ansprechender
Form den Gedanken, daß die beiden im Titel angegebenen Begabungen nur ver-
schiedene Anwendungsformen der gleichen Anlage seien.
Richard Baerwald.
W. v. Gulat-Wellenburg, Okkultismus. eine psychiatrische
An g e leg enhe i t? In: „Der Querschnitt". 6. J ahrg., September 1926
(Heft 9), S. 657-663.
Sanitätsrat Bruhn hatte in seinem Buh „Gelehrte in Hypnose" (siehe hier
2. Jahrg., Heft 1, 1926, S. 85) gewisse Charakteristika zur Psychologie der okkul-
tistischen Forscher unter einem bestimmten Gesichtswinkel dargelegt und dabei
auf deren eingeengten Bewußtseinszustand sowie auf ihr „Traumdenken" hin-
gewiesen. Da der Gesichtspunkt der Hypnose offenbar nicht zutrifft bzw. nicht
das Wesen der geschilderten psychologischen Eigenarten trifft, und da Br uh n in
seinen Schlußfolgerungen, von dieser schiefen Prämisse ausgehend, zu weit geht,
so hat er es seinen Gegnern leicht gemacht, die Schwächen seiner Beweisführung
166 Buchbesprechungen.
aufzuzeigen. Dadurch ist der richtige Kern der Bruhn sehen Gedankengänge
nicht zur Geltung gekommen. In dem vorliegenden Aufsatz hat der Psychiater
Dr. v. Gul at-Wellenbur g run herausgearbeitet, was dem Denken des
Okkultisten tatsächlich das Gepräge gibt und bei ihm zuweilen zu Hypothesen
führt, die einer gesunden Logik ins Gesicht schlagen.
Wenn z. B. ein telekinetisches Medium in der Dunkelsitzung eine Klingel
bewegt, deren Stiel heimlich mit roter Farbe bestrichen war, und man findet
nachher an der Trikothose des Mediums die deutlichen Abwischstreifen, so
sieht der gläubige Okkultist darin nicht ein Betrugsindizium. Er nimmt lieber
an, das „teleplastische Organ" habe beim Zurückgehen in den Körper des Mediums
diese Farbspuren auf der Hose des Mediums hinterlassen. Gulat nennt keine
Namen, er denkt hier aber an einen auch mir bekannten konkreten Fall. Das
Beispiel ist also nicht etwa von ihm erdacht. Diese eigenartige Logik ironisiert
schon F. Ma ack in Heft 8 seiner „Wissenschaftl. Zeitschrift für Xenologie",
1901, S. 91. Daß die Spiritisten schon von je so argumentierten, zeigt eine Stelle
in B a r num s „Humbugs of the World", 1866, S. 106.
Jahrelang experimentiert der okkultistische Forscher mit Medien, ohne
wegen der ihm aufgezwungenen Versuchsbedingungen zu einem klaren und ein-
deutigen Endresultat zu gelangen, das er durch plötzlichen Zugriff oder durch
eine unerwartete Blitzlichtphotographie im richtigen Moment mit einem Schlage
erreichen könnte. „Die Literatur zeigt, daß diese Art des Denkens bei den
inveterierten Forschern völlig zur Regel geworden ist." Wie läßt sich das
erklären? Nicht durch „Hypnose", die urteilendes Denken ausschließt. Wir stehen
hier vielmehr vor einer psychologischen Erscheinung, die auch auf anderen
Gebieten in allen möglichen Abstufungen auftritt, z. B. in der Parteipolitik
oder in relgiösen Sekten. „Einmal kann", sagt G u 1 a t, „die Art der Materie, mit
der der Forscher sich beschäftigt, eine Veränderung des Denkens zur Folge haben.
Oft ist es aber auch so, daß bestimmten Gebieten des Denkens nur vordisponierte
Menschen sich zuwenden. Gewissen Gedankensystemen hat von jeher eine be-
sonders anziehende und suggestiv wirkende Kraft innegewohnt. Es sind besonders
jene, die das Gepräge des Geheimnisvollen an sich haben. Was als geheimnisvoll
angesehen wird, ändert sich mit dem Stande der geistigen Entwicklungsstufe der
Menschen." Bei den okkultistischen Forschern steigert sich mit der immer aufs
neue wiederholten Geduldsprobe die Wunscheinstellung auf ein bestimmtes End-
resultat, wobei auch der Ehrgeiz zum Teil mitwirkt. „Wenn dem Suchenden das
Ziel besonders wertvoll geworden ist, wenn eine lange Jahre hindurch gehegte
Hoffnung ihn sich hat hineinleben lassen in das Problem, so wird instinktiv auch
schließlich alles abgelehnt, was die Hoffnung auf Erreichung des Zieles illu-
sorisch machen könnte. Diese Denkverwandlung gerade hindert deshalb den
okkultistischen Forscher auch an dem sofortigen Zugreifen da, wo jeder -Un-
befangene die Lösung der Frage als nur im augenblicklichen Handeln gelegen
erkennt und als selbstverständliche natürliche Reaktion für notwendig empfindet.
Der okkulte Forscher rennt hinter seiner a priori gefühlsmäßig bedingten Theorie
her; er versucht sie nur durch Experimente zu stützen." Es handelt sieh hier also
nicht eigentlich um vorbehaltlose Versuche, sondern um Demonstrationen mit
einem vorher gesteckten Ziel: „Die Prämisse, von der aus geforscht wird, ist
schon ein integrierender Teil des Forschungs- und Beweiszieles." „Solche Geistes-
geartetheit kann beim Menschen von Natur aus bedingt sein. Wir finden sie
überall, wo eine sektierende Lehre geglaubt, kultiviert und mit Fanatismus propa-
giert wird. Aber diese Art Mentalität bildet sich oft auch an einem bisher davon
frei gewesenen Menschen heraus und ist ihm dann ein natürlich Gewordenes."
Er wird, ohne es zu merken, zum gläubigen, kritiklosen Anhänger einer suggestiv
wirkenden Führerpersönlichkeit. „So kann allmählich eine die ganze Persönlich-
keit überlagernde, ins tberwertige gesteigerte Idee entstehen." Der Suchende
verfällt der Suggestion, ohne es zu ahnen, daß er die Freiheit des Urteils ver-
loren hat. „Infolgedessen scheinen sich ihm die Erlebnisse und Beobachtungen
Buchbesprechungen. 167
als passend in seine Idee einzuordnen, er wandelt also eigentlich in einem Wahn.
Es ist in einem Ausschnitt seines Geisteslebens eine Art von Traumwandel ein-
getreten. Solche Menschen haben durch ihre nicht zu erschütternde überzeugung
auch die Kraft, andere, selbst minder empfängliche, in dieselbe Einengung zu
bringen. Man begegnet ihnen auch unter den Führern politischer Neuerung. Steht
der okkulte Forscher unter solcher Suggestiv wirkung, so sehen wir seinen Ein-
fluß auch auf Zeugen und Beisitzer wirken. Ganz skeptische und vorsichtige Be-
sucher selbst lassen sich von ihm allzu leicht verführen, Zeugnisse auszustellen
über Vorgänge, die ihnen bisher ganz undenkbar.., erschienen sind, über Vor-
gänge, von denen sie gleichzeitig zugeben, sie infolge Dunkelheit und Lärm-
störung nur mit halben Sinnen wahrgenommen zu haben."
Damit erscheint Bruhns „Traumdenken" ohne gekünstelte Annahmen auf
das richtige Maß zurückgeführt.
Verf. kommt dann noch kurz auf Psychosen zu sprechen, die auch bei okkul-
tistischen Forschern vorkommen und dann zu wahnhaften Beziehungsdeutungen
führen können.
Der prinzipielle Wert der Gulat sehen Ausführungen kann auch in keiner
Weise dadurch berührt werden, wenn es einmal gelingen sollte, mit Hilfe einer
verbesserten Methodik einwandfrei die Existenz telekinetischer Kraftäußerungen
festzustellen. Denn es handelt sich ja nur um die Exemplifizierung einer all-
gemein menschlichen Erfahrung auf ein bestimmtes Gebiet.
Graf Carl v. Klinckowstroem.
Lena Voß, Der Mensch und seine Götter. Verlag für Kultur und
Menschenkunde, Berlin-Lichterfelde 1926.
Die Schrift ist ein Versuch zur Aufstellung einer menschlichen Typenlebre
auf Grund der astrologischen Überzeugung vom Einfluß des „Aszendenten" (d. h.
des bei der Geburt am Horizont aufsteigenden Tierkreiszeichens) auf Gestalt und
Wesensart des Menschen. Die Problemstellung zielt demnach auf eine Verbindung
der Astrologie mit den Hauptfragen der Physiognomik und der Charakterologie.
Die Ausführungen erheben sich in mancher Hinsicht merklich über das durch-
schnittliche Niveau ähnlicher Versuche. Die mit großem Feingefühl begabte
Verf. verfügt zweifellos über ein ausgezeichnetes Beobachtungsvermögen und
einen guten Fond charakterologischer Erfahrung, aber von dem Wissen um den
eigentlichen Umfang und den Tiagang der Probleme ist sie nicht belastet. Von
der aus der Mehrzahl der Veröffentlichungen über astrologische Fragen bekannten
fabelhaften Leichtigkeit im Zusammenzimmern eines allgemein-philosophischen
Unterbaus ist auch dieses Buch nicht frei. Bei der Durchsicht des -- an sich
geschickt und instruktiv ausgewählten — Bildermaterials kommt der Mangel
einer kritischen Einstellung und die Neigung zu übereilten Verallgemeinerungen
am deutlichsten zum Bewußtsein.
Auf jeden Fall vermag die Schrift in gewissem Umfang einen Begriff zu
geben von den in der astrologischen Gesamttradition sich bergenden reichen
Schätzen cbarakterologischer und physiognomischer Einsicht. Und zugleich ergibt
sich wieder einmal Veranlassung zu dem Hinweis, daß unsere heutige Wissen-
schaft allen Grund hat, sich diesem Gebiet gegenüber, aus dem sich mannigfache
Bereicherung ziehen läßt, nicht dauernd spröd zu verhalten.
Dr. Friedrich Seif er t.
Albert de Rochas: „Die Ausscheidung des Empfindungsver-
mögens." Experimentelle und historische Studie. Deutsch von Helene Kor-
don. Verlag Max Altmann, I eipzig 1925.
Die im hypnotischen Zustande beobachteten Ausstrahlungen in Lichtform
(das Od von v. Reichenbac h) sind nach de Rocha s' Meinung ein Beweis für
die Ausscheidung des Empfindungsvermögens. Er kondensiert diese Strahlen in
einem Glase Wasser, in einer Wachspuppe, die von der Somnambulen zwischen
168 Buchbesprechungen.
den Händen gehalten wird, oder auf andere Weise, zeigt nachher, wie Stiche in das
Wasser, Kneipen von dessen Oberfläche ebenso von dem Versuchsobjekt gespürt
wird wie ein Stechen in das Wachs oder Schneiden oder ähnliches. Die mittel-
alterliche Behexung ist nichts weiter als dieses. Hierbei wirkt der Wille des
Behexers direkt als Kraft, durch Beschwörung kann eine Vermittlung bösartiger
Geister bewirkt werden, durch Gegenstände, welche mit dem Behexten in Be-
rührung waren, können bestimmte physische Wirkungen erzielt werden.
De Rochas beschäftigt sich allein mit dieser dritten Art. Kapitel über das
Sympathiepulver, die magnetische Heilung der Wunden, die Übertragung von
Krankheiten und Maxwells Theorien schließen sich an (wobei der um 1678
lebende Schotte, der Vorgänger Mesmers, gemeint ist). Es folgen 15 Anmerkungen
über allerlei Fragen, welche in den Kapiteln des Werkes behandelt waren und die
die zweite Hälfte des Buches füllen.
Soweit aus dem zu kurz geschilderten Tatsachenmaterial sich erkennen läßt,
handelt es sich im wesentlichen um Suggestion und Gedankenübertragung.
Die Lektüre des Buches ist kein reiner Genuß, die Übersetzung ist oft
mangelhaft und raten wir dem ernsten Forscher, die französische Originalausgabe
zu studieren, welche bedeutend leserlicher ist. Sollte der Verlag zu einer Neu-
auflage schreiten, so möge er einen mit der Materie durchaus vertrauten Fach-
mann zu Rate ziehen, der sowohl die französische als auch die deutsche Sprache
beherrscht. Ein Einarbeiten der Anmerkungen in den Haupttext wäre eine
wesentliche Verbesserung des Werkes, eine genaue Wiedergabe der literarischen
Nachweise wäre anzustreben und durch Register das Ganze zugänglicher zu
machen. Alb. Hofmann.
Dr. Rudolf Hein : „Der Fluidalkörper des Menschen als Grund-
prinzip jedweder okkulter Erscheinungen und seine Be-
ziehung zu naturwissenschaftlichen und medizinischen
Gebiete n." Verlag Max Altmann, Leipzig 1922.
Ein Bekenntnis zum Spiritismus, das weniger absurd anmutet als viele
andere. Ein erfahrener Arzt erläutert das W erden des Menschen, die Einflüsse
bei der Zeugung und weiterhin auf die geistige und körperliche En twicklung der
Frucht als Kondensation des Fluidalkörpers. Das Buch besteht aus zwei Teilen.
Der erste ist „medial" niedergeschrieben, angeblich ohne jede Beeinflussung der
Kontrollpersonen — in Wahrheit wohl nichts weiter als durch Gedankenüber-
tragung und Suggestivwirkung auf das Medium erzeugt — und fügt die bezüg-
lichen ärztlichen Erläuterungen hinzu. Letztere ergeben klar den Zusammenhang
beider Teile und ihre Entstehung im Geiste ihres Schreibers. Das Buch liest sich
angenehm, ist aber ohne näheres Interesse für den Kreis unserer Leser.
Alb. Hofmann.
