{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1941__ambelain___adam_dieu_rouge.pdf","mytitle":"Adam Dieu Rouge","mylang":"de"}
ROBERT AMBELAIN
ADAM
DIEU ROUGE
L’ESOTÉRISME JUDÉO-CHRÉTIEN
LA GNOSE ET LES OPHITES
LUCIFÉRIENS ET ROSE + CROIX
EDITIONS NICLAÜ8
34, rue Saint-Jacques
P A R I S
1941
'J f ' fû A ê M ^
ROBERT AMBELAIN
ADAM
DIEU ROUGE
L’ESOTÉRISME JUDÉO-CHRÉTIEN
LA GNOSE ET LES OPHITES
LUCIFÉRIENS ET ROSE + CROIX
EDITIONS NICLAUS
34, rue Saint-Jacques
P A R I S
1941
OUVRAGES DU MEME AUTEUR :
Eléments d’Astrologie Scientifique : Etoiles fixes,
Comètes et Eclipses. — Etude des influences des
constellations célestes, des passages cométaires, des
éclipses solaires et lunaires. Un vol. in-12, 90 pages,
figures et. tables (Jean Beetomale, édit., Paris 1936.)
Traité d’Astrologie Esotérique, tome I : les Cycles.
—Reconstitution d’après des documents archéologi­
ques d’un système astrologique babylonien. Un vol.
in-8 raisin, 300 pages, 22 figures et tables (Edi­
tions Adyar, Paris 1937.)
Traité d*Astrologie Esotérique, tome II : VOnoman-
cie. — L’astrologie onomantique traditionnelle, la
Kabale, les Mét-athèses, etc... Un volume in-8 raisin,
250 pages, 24 figures et tables, orné de deux pan-
tacles magiques (Editions Adyar, Paris 1938.)
Eléments d’Astrologie Scientifique : Lilith, second
satellite de la Terre. — (En collaboration avec Jean
D esmoulixs). La Lune Noire, éphémérides et tables
depuis 1870. Un volume in-80, 32 pages (Editions
Niclaus, Paris 1938.)
Dans l’Ombre dts Cathédrales. — Etude sur l’Eso­
térisme architectural et décoratif de Notre-Dame de
Paris, dans ses rapports aveo le symbolisme hermé­
tique, les doctrines secrètes, l’Astrologie, la Magie,
l’Alchimie. Un volume grand in-8 raisin, 305 pages,
nombreux clichés dans le texte, 6 hors-texte en pho-
totypie (Editions Adyar, Paris 1939.)
La Géomancie Magique. — Traité complet de l’an­
cienne géomancie médiévale. (Les objets rituéliques ;
[ almadels, sable sacre, pantacles, rite?, règles du plus
vieil art, divinatoire connu, 'et aussi du plus mystérieux.
En appendice : le « Dictionnaire de Géomancie des
lîose-Croix », d’après le manuscrit de la Bibl. de
l’Arsenal). Un volume 200 pages, in-8 raisin, nom­
breux dessins, pantacles, carrés magiques inédits
(Editions Adyar, Paris 1939) (1).
Pour paraître prochainement :
— Traité d’Astrologie Esotérique, tome III : l’Astro­
logie Naturelle. —(Les astres, l’astrologie lunaire,
hélio-lunaire, planétaire, etc...)
(1) Gel ouvrage était terminé dès juin 1940, mais par
suite des événements, la Maison Adyar a été et est tou­
jours fermée. L’ouvrage n’a donc pu encore être mis en
vente.
« La Doctrine Secrète est pour les Sages.
Les âmes agitées et sans équilibre ne la peu­
vent concevoir... »
(Le Zohar.)
« A vous, disciples ckoisis, il est. donné de
connaître les mystères du Royaume de Dieu.
Mais à la multitude, ces choses sont dites en
paraboles, afin qu’ils voient et- n’entendent
pas, qu’ih écoutent ci ne comprennent pas... »
(Evangile selon Saint Marc.)
« Il faut remettre toutes choses en doute
une fois au moins en sa vie. s
>
(D escartes.)
Aux Morts de Montségur, aux Albigeois et
aux Cathares, en hommage à la pureté de leur
Doctrine et cl la grandeur de leur sacrifice.
INTRODUCTION
L’Occultisme sous toutes ses formes a, depuis
bientôt soixante ans, conquis une place impor­
tante dans la vie intellectuelle de nos géné­
rations.
Les arts divinatoires les plus primitifs font la
fortune de certaines devineresses, la vente des
porte-bonheur a pénétré la bourgeoise joaillerie
elle-même, et il n’est pas jusqu’à l’antique et
grandiose science des Astres qui ne condescende
à se manifester à la seconde page des quotidiens.
Dans les revues spécialisées, la Magie, l’Alchi­
mie et la Géomancie, dévoilent pour un public
plus restreint, l’ensemble de leurs mystérieux
arcanes.
Et dans la rituélie ou la mystique des diverses
religions, les hermétistes modernes retrouvent,
soigneusement voilées, les doctrines qui, jadis,
s’enseignaient dans les cryptes et les hypogées
initiatiques, à de rares disciples soigneusement
choisis.
Nous avons voulu en cet ouvrage, mettre à la
portée du public occultiste contemporain, l’es­
sence de deux très vieilles doctrines occidenta­
les, toutes deux issues de la tradition religieuse
3
14 ADAM, DIEU ROUGE
judéo-chrétienne, nous avons nommé celle attri­
buée aux Rose-Croix du Moyen-Age, et celle qua­
lifiée de luciférienne, prestigieux vestiges des
gnoses disparues.
Nous nous sommes mis à la place de chacun
de leurs partisans, nous avons épousé leur en­
thousiasme mystique, fait nôtres leurs argu­
ments.
Ainsi nous pensons avoir fait œuvre parfaite­
ment impartiale.
II est fréquent d’entendre qualifier un homme
ou une idée des épithètes en rapport avec ces
deux ésotérismes. Lucifériens, Rosicruciens n’ont
jamais à notre connaissance été bien définis.
Ce travail comblera une lacune.
Vingt (innées d’occultisme nous ont permis
de connaître bien des adeptes de ces doctrines,
de pénétrer bien des fraternités, de dépouiller
bien des archives, interdites aux mortels ordi­
naires...
Parallèlement, nous avons continué les études
théologiques et l’exégèse. Nous pouvons donc
sans trop de présomption, publier le résultat de
ces recherches.
Notre livre est divisé en trois parties princi­
pales.
La première constitue une mise au point des
documents sur lesquels nous avons travaillé. tSi
nous ne concluons pas au caractère surnaturel
INTRODUCTION 1 5
de leur origine, du moins ne péchons-nous pas
par orgueil. Bien d’autres émettent les mêmes
doutes quant à ce caractère... Et d’ailleurs nous
n’y avons mis nulle agressivité. Nous présentons
le résultat de notre recherche, simplement, sans
rien y ajouter.
La seconde partie présente la doctrine lucifé­
rienne.
L’histoire des doctrines secrètes, l’étude des
ésotérismes, la recherche des sens exégétiques
secrets, constituent presque toujours les études
préliminaires par lesquelles se constitue celte
attitude mentale particulière à ceux que l’on
qualifie habituellement de lucifériens.
Le luciférisme ne saurait être confondu avec
le satanisme. Sans doute, tous deux sont-ils
implicitement manichéens. Pour eux, deux prin­
cipes se disputent l’empire du Monde : le Bien
et le Mal, la Lumière et les Ténèbres. Mais alors
que le second voit ses fidèles adopter délibéré­
ment le culte du mauvais principe, les premiers,
bien au contraire, prétendent suivre les enseigne­
ments du dieu de lumière, principe de beauté et
de connaissance, ainsi que de toutes perfections.
Ils ne font que tirer des textes sacrés un sens
qui, il faut le dire, est aussi clairement exposé,
que l'explication courante manque de logique
et de stabilité.
16 ADAM, DIEU ROUGE
Déjà, les poètes avaient senti ce qu’il y a de
blessant pour l’esprit dans les versets de l’An­
cien Testament, et s’étaient laissés inspirer par
la grandeur du mythe luciférien ou par la chute
des Anges.
Souvenons-nous d'Eloha, d’Alfred de Vigny :
Les peuples déjà vieux, les races déjà mûres,
Avaient vu jusqu'au fond des sciences obscures.
Dans <
t La Chute d'un Ange >, Lamartine
reprend les traditions exposées au Livre
d’Enoch :
Dès mon enfance, instruit des arts mystérieux
Qu'on enseigne dans i'ombre aux successeurs des dieux...
Et Leconte de Lisle, dans sa description d’Hé-
nokia, nous parle de :
La ville aux murs de fer des géants vigoureux,
Abîme où, loin des d eu x, aventurant son aile,
L'Ange vit la beauté de la Femme, eô l'aima...
Plus loin, il nous décrit celte destruction du
inonde hylique de la Gnose, la fin de la Matière
et de son Animateur pervers, la revanche du
Dieu de Lumière ;
J'effondrerai du ciel, la voûte dérisoire,
E t qui t'y cherchera ne t'y trouvera pas !
Dans l'Espace conquis, les Choses déchaînées
Ne t'écouteront plus quand tu leur parleras !...
A vrai dire, l’hébraïsme a reconnu implicite­
ment la beauté de la Recherche. Les Proverbes,
attribués à Salomon, mais qui ne sont que la
INTRODUCTION 17
transcription araméenne du papyrus égyptien
d’Aménémope, nous disent que : « La gloire de
Dieu est de cacher les choses, et celle des rois
de les dévoiler... »
Plus tard, Descartes nous dira que « toutes
choses doivent être remises en doute une fois au
moins dans la vie ». Et, adoptant ce point de
vue, Maeterlinck demandera avec quelque logi­
que dans son livre « La Grande Porte » : « Pour­
quoi la Foi serait-elle supérieure à la Recher­
che ? La Foi, c’est la solution du moindre effort,
la Foi, c’est la paresse... »
Si, ainsi que l’assurent les croyants, la Science
ne peut qu’être d’accord avec la Foi, nous pou­
vons, jugeant la Nature, examiner le travail de
la Force créatrice universelle.
Or, nombre d’hommes de science ont été ame­
nés à conclure que, depuis l’époque lointaine où
la Vie, sous ses aspects protéiformes, se mani­
festa sur la croûte refroidie de notre globe, il
n’était pas appnru que la Nature ait créé avec
logique, avec justice, avec raison.
Au contraire, il semble en effet qu'une force
créatrice formidable, aux possibilités titanes-
ques, soit à l’œuvre ici-bas, sans répit. Mais
cette force paraît dénuée de la perfection qui
serait son apanage si elle était de source divine.
La Sagesse ne l’inspire pas, l’Omniscience lui
fait défaut. Elle tâtonne, procédant par essais
18 ADAM, DIEU ROUGE
successifs, créant une espèce pour en détruire
une autre, mettant en action un principe pour
en annihiler un second. Aveugle, elle n'est pas
raisonnable, mais instinctive. Les sentiments
élevés lui sont étrangers, elle est amorale. Ainsi
la souffrance l'indiffère, la cruauté est sa loi
souveraine. Créant sans raison, détruisant sans
motif, elle fait souffrir inutilement. Tel insecte
paralysera d’un coup d’aiguillon tel autre, inof­
fensif. Puis il pondra sa larve dans la chair vive
de sa capture, paralysée, mais non insensibilisée.
Et la larve grandira de jours en jours, dévorant
vive la malheureuse créature qui lui sert de
gite...
Les ouvrages d’anthomologie sont remplis de
ces cruautés inutiles du monde des insectes.
De quelque côté que l’on se tourne, la Nature
matérielle, cette œuvre soi-disant divine, tant
admirée, tant vantée, ne nous offre comme spec­
tacle que le plus sauvage, le plus féroce déchaî­
nement des mauvais instincts. Dans le règne
hominal comme dans le règne animal, comme
dans le règne végétal (voir certains animaux-
plantes !), le fort broie le faible, appelant à son
aide le mensonge (procédés de capture) et la
cruauté inutile (procédés de consommation). Le
« splendide élan vers la vie » dont nous parlent
certains philosophes, n’est que la ruée des plus
féroces appétits ! Au mystagogue enfiévré que
INTRODUCTION 19
liante le rêve d’un éden terrestre futur, la vie
semble, en ricanant, montrer l’absolue sérénité
de sa puissance, son amoralité permanente, sa
férocité foncière que rien ne justifie.
Les vices, que l’on croit trop souvent le triste
apanage de rhumanité, le monde animal les
possède aussi en partage... Vices sexuels, cruauté
inutile, sadisme, etc... Pourquoi l’araignée fe­
melle dévore-t-cllc son mâle après les noces ?
Pourquoi le chat fait-il souffrir la souris avant
de l’achever, quitte à ne même pas y toucher
ensuite ?
Le Maître du Monde tangible est un dieu
noir. Le Seigneur d’ici-bas est un dieu mauvais
« Belial de Jésus, monstre ébloui de joie... », le
qualifie Victor Hugo ! S’il n’en est pas YAuteur,
mais 1
*
Animateur, pourquoi le Maître d’Œuvrc
initial lui a-t-il abandonné, non seulement la ma­
nière inerte (mais y a-t-il dans le Cosmos quel­
que chose de réellement inerte ?...), mais aussi
la matière sensible ? Pourquoi, à la souffrance
de la chair, lui a-t-il laissé ajouter celle de l’âme
pour la créature la plus évoluée ? Et à la suite
de quel renversement des pôles, le Mauvais a-t-il
pu se substituer à l’Autre ? Faut-il admettre que
le choix erroné de l’Homme y a collaboré ?...
Autant d’énigmes apparemment insolutionnèes
et que le luciférisme ou la tradition rosicru-
20 ADAM, DIEU IlOUGE
cienne expliquent et commentent, chacun à leur
manière.
La troisième partie présente un essai de cos­
mogonie rosicrucienne.
Enfin, une étude sur quelques à-côtés étranges
du christianisme et de ses rapports avec la gnose
des Ophites, tend à établir un accord entre le
luciférisme et le rosicrucianisme.
Il semble bien, en effet que les vérités dissimu­
lées sous réxotérisme judéo-chrétien soient à
mi-chemin de ces deux mystiques.
Quoi qu’il en soit, ce livre ouvre une avenue.
D’autres que nous l’eussent certainement écrit
avec plus de compétence, plus d’érudition. Tel
quel, il aura néanmoins sa place dans le rayon
de la bibliohèque réservé aux sciences ou aux
sujets énigmatiques I Et s’il peut procurer à
quelque lecteur une quelconque certitude, nous
estimerons quant à nous que cette foi sera tout
aussi respectable que la croyance officielle, et
nous souhaitons bien sincèrement à cet heureux
mortel qu’elle le mène sans heurts à cette mys­
térieuse illumination mystique, apanage de rares
élus...
L’ORIGINE RÉELLE
DES TEXTES SACRÉS
l ’o r ig in e r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 23
LES ORIGINES DE L’ECRITURE SAINTE
Pour les premiers temps du christianisme,
comme d’ailleurs pour la tradition judaïque,
faute de documents sérieux, historiquement
authentiques, nous ne savons rien de la façon
réelle dont les faits se sont passés. Tout ce que
nous pouvons, à force de sonder l’exégèse et les
bribes qui nous sont parvenues, c’est d’entrevoir
à peine par quels degrés on en est venu plus tard
à concevoir les faits d’alors, comme on les conçoit
aujourd’hui. C’est celte conception qui constitue
ce que les théologiens nomment le Dogme. Notons
en passant que ce mot, dérivant du latin dogma,
désigne les principes, l’essence, d’un enseigne­
ment philosophique, et non la vérité, brutale
et nue.
La Foi, si souvent invoquée par le croyant, est,
du point de vue de l’historien ou de l’homme
de science, un cercle vicieux infranchissable, d’où
rien de raisonnable, au sens propre du mot, ne
saurait sortir. Pour ceux-là, un document est un
document, et nulle hypothèse appuyée par la
Mystique ne pourrait l’annuler.
24 ADAM, DIEU ROUGE
L’histoire officielle des dogmes judéo-chrétiens,
telle que la présentent encore à notre époque les
plus savants et les plus sincères de ses défen­
seurs, n’est qu’une succession de légendes, de
mythes, d’affirmations soigneusement choisies.
Si le philosophe y peut fort souvent, pour ne pas
dire toujours, découvrir un ésotérisme de haute
et belle volée, l’historien et le rationaliste n’y
peuvent trouver que des affirmations puériles,
ne reposant sur aucune preuve ou documents
réels. Du dogme judéo-chrétien, après les tâton­
nements des cent cinquante premières années,
L
’histoire véritable se peut résumer en deux mots:
la lutte entre une imaginaire tradition et la mul­
titude des documents contradictoires, dits apo­
cryphes. Dans cette lutte, la tradition l’a tou­
jours emporté. Ce qui se justifie par le fait que
le bagage théologique de l’individu ordinaire est
généralement fort mince, et se réduit aux rudi­
ments exégétiques mis à la portée de son enfance.
Si l’on excepte l’unité divine, héritage du
judaïsme, pas un des dogmes actuels de l’Eglise
Catholique n’a existé dès ses premiers jours.
Tous se sont formés pièce à pièce, comme toute
construction humaine. Et de l’aveu meme d’un
des plus grands Pères de l’Eglise, Saint Grégoire
de Naziance (voir son poème sur le >Saint-Esprit
et son cinquième discours théologique), il a fallu
deux siècles pour achever de mettre au point
l ’o r i g i n e r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 25
chacun de ces articles de foi, que Jésus est
aujourd’hui censé nous avoir enseigné directe­
ment, d’un mot ou d’une parabole.
La loi de cette formation a été la même pour
tous. Et tous se sont formés sous l'action de deux
forces convergentes :
a) Dans l’imagination et le cœur des simples
fidèles, le besoin incessant de grandir les tradi­
tions et leurs personnages jusqu’aux dernières
limites du possible et même de l’impossible;
b) Chez les chefs, qui participaient à cet
entraînement, la nécessité, en plus, pour donner
quelque apparence de rigueur à ces dogmes,
d'essayer de mettre d’accord des textes de toute
provenance, et sans rapports entre, eux, que
l’imagination populaire, la mystique primaire
d’humbles espérant en un avenir meilleur, avait
petit à petit transformé en la voix meme de
Dieu...
C'est donc cette double voie qu’il importe de
ne pas perdre de vue et de mettre en lumière.
Il a fallu quatre cents ans, aux quinze livres
disparates dont se compose la Bible officielle,
pour se faire accepter de l’Eglise latine, sans
garanties et sans preuves, par le seul effet du
temps, ainsi que le dit Saint Jérôme: « Vetustate
et usa... », dans son Epitre de Jude.*L’ancien­
neté et l’usage n’ont jamais justifié la véracité
26 ADAM, DIEU ROUGE
d’une affirmation historique : encore bien moins
quand il s’agit des lois divines.
Et il est tels d’entre eux qu’aujourd’hui encore,
les Juifs, les églises protestantes et l’église grec­
que, repoussent de l’Ancien ou du Nouveau
Testament.
Quant au texte, le nombre de ses variantes
dépasse toute imagination. Bien entendu, le sens
offert à la vénération confiante des fidèles est
toujours le même... Nous voulons ici parler des
textes anciens qualifiés d'originaux.
Ainsi, le dogme de la Trinité Divine n’a pas
mis moins de trois cents ans à se constituer dans
l’église latine. Et au vi* siècle, on continuait
encore <
à discuter sur lui dans l’église grecque,
sans omettre que cette discussion n’est pas close,
et que les deux églises ne se sont pas mises d’ac­
cord, l’entendant encore de nos jours, chacune
à leur manière.
Les traditions sur la Vierge Marie n’ont été
arrêtées qu’au vu* siècle. Et les livres sur les­
quels elles s’appuyèrent, sont tenus pour apo­
cryphes par l'Eglise, qui n’y prend et n’y consi­
dère comme authentique, que les chapitres dont
elle a besoin ! Pour se justifier, les théologiens
déclarent que, « si les faits en question ne se sont
pas réellement passés, ils n’en sont pas moins
possibles, puisque rien n’est impossible à Dieu t.
l ’o r ig in e r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 27
Si effarante d’inconscience ou de mépris à
l’égard du fidèle soit cette déclaration, elle n’en
figure pas moins dans les Œuvres de Saint
Jérôme (IVe volume), publiées par les Editions
Migne, avec le nec imprimatur de l’Eglise.
Le dogme du péché originel, légende recueillie
des mythes iraniens, absent de certains textes
primitifs, inconnu de tant de Pères, compris de
façon différente par d’autres, n’a été théologi­
quement fixé qu’au Ve siècle, à la veille de l’in­
vasion des Barbares.
La suprématie du Vicaire de Rome, refusée
par toutes les autres églises, repoussée encore
de nos jours par toutes les églises d’Orient, dès
qu’elle a tenté de se produire, a mis cinq siècles
à se faire accepter par l’Occident chrétien, si
docile pourtant, et surtout si crédule.
Or, c’est sur cette infaillibilité, sur la vérité
privilégiée de ses enseignements et de ses dog­
mes, qu’elle a, à toutes époques, fait reposer ce
qu’elle estime être son droit à la domination spi­
rituelle d’abord, temporelle ensuite.
« Ce qui fait seule, la légitimité d’un gouver­
nement et sa stabilité, c’est la volonté de Dieu,
exprimée par la voix de l’Eglise, qui ordonne aux
peuples d’obéir à celui ou à ceux qu’elle juge
capables de procurer le bien général. Et il en est
le plus capable, non parce qu’il est le plus intel­
ligent ou le plus fort, ni parce qu’il est un
28 ADAM, DIEU ROUGE
homme simplement supérieur, mais bien parce
qu’il est le plus disposé à suivre ses ordres à
Elle, et, partant, le plus en état de conduire les
peuples à leur salut éternel, le plus grand des
intérêts humains. »
Cette explication sur le bien-fondé du pouvoir
ecclésiastique est tirée du « Cours de Droit
Naturel, professé à la Faculté Catholique de
Lille, avec l’agrément et les conseils, ainsi que
le nec imprimatur de ses supérieurs ecclésiasti­
ques, par le P. Thancrède Rothe » (Larose et
Forcel, Paris).
L’éternité des peines, niée par les deux plus
célèbres Pères de l’Eglise et par Origène, l’un
de ses plus grands docteurs, a été repoussée par
les plus grands exégètes des premiers siècles,
et en a mis cinq à se faire accepter. Si nous
interrogeons d’ailleurs des sommités ecclésias­
tiques, dans le privé, elles nous avoueront fré­
quemment qu’elles-mêmes n’y croient pas, et que,
de plus, l’éternité des peines n’est pas un article
de foi.
Dans son « Exposition de Dogme Catholique »
(Paris, Lethielleux, 1889), le P. Monsabré, des
Frères Prêcheurs, nous déclare : « Oui, l’Enfer
existe. Nous devons le croire puisque l’Eglise
l’enseigne. Mais comme Dieu est infiniment bon,
peut-être le pêcheur ne connaît-il que les flam­
mes du Purgatoire... »
L’ORIGINE r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 29
En exprimant l’avis que la répression post-
raortem ne saurait être qu’éternelle, Saint Tho­
mas d’Aquin n’a fait qu’affirmer l’opinion per­
sonnelle de Saint Thomas d’Aquin. Jamais, par­
lant ex cathedra, sous l’empire occulte de l’Esprit
Saint, aucun Pape n’a fait de cette simple hypo­
thèse théologique un acte de foi. Il est subtil de
ne pas omettre cette distinction.
*
Le document de hase sur lequel repose le
christianisme est avant tout la Bible.
L’histoire de cet ensemble de documents se
divise en trois séries d’études :
1° Etude du nombre des livres qui entrent
dans la composition du recueil sacré, ou, comme
il est traditionnel de le dire, dans le « Canon
de l’Eglise ».
2° Etude de l'intégrité du texte dans les dits
livres.
3* Etude de leur authenticité, c’est-à-dire,
d’une part, de leur origine véritablement mira­
culeuse, et, d’autre part, des raisons qu’a eues
l’Eglise de faire entrer chacun d’eux en son
recueil.
Il suffit d’ouvrir une Bible pour savoir de
quels livres elle se compose; soit dans l’ancien,
soit dans le nouveau Testament. Or, le nombre
4
30 ADAM, DIEU ROUGE
et le choix des dits livres n’ont été définitivement
fixés que par fe Concile de Trente en 154G, avec
la déclaration expresse que tous, dans leur inté­
grité et dans toutes leurs parties, « ont égale­
ment Dieu pour auteur, et doivent être reçus
avec la même piété, le même amour, et le même
respect p . Voici le texte même adopté par le
Concile :
« Sacrosancta synodus œcumenica... onints
Ubro loin Veteris quanm Novi Testamenti, quum
uiriusque unus Deus sil auctor... pari pietatus
affectu ac reverentia suscipii ac venerator.
« S i ( fu is lib rQ $ ip s o s in t e y r o s , c u m o m n ib u s
s u is p a r t ib u s n o n s u s c e p e r it , a n a t b e m a s it . »
Or, ce qui surprend au premier abord, c’est
que le Canon de ce Testament, scion l’Eglise, est
différent du Canon selon le Judaïsme, bien que
le christianisme ait sa base dans ce dernier ! Ce
qui est divin pour l’un ne l’est donc pas tota­
lement pour l’autre !
L’ensemble du Canon des Juifs a été longtemps
vague, et il lui a fallu plusieurs siècles à lui
aussi, pour se faire accepter par l’université du
corps sacerdotal israélite, cela est absolument
certain, nous en verrons des preuves plus loin.
Les défenseurs de l’Eglise, qui ont prétendu
pendant tant de siècles que ce Canon avait été
clos et fixé par Esdrq^s vers l’an 450 av. J.-C.,
à l'exception de YEcclésiastc et du Livre des
l'origine r é e l l e des textes sacrés 31
Machabécs parus plus tard (voir Bossuet et son
« Histoire Universelle », 2* partie, chap. XXIX),
ont dû y renoncer, puisque, loin d’avoir pu clore
le Canon entier, Esdras ne peut même pas avoir
été l’auteur des deux ouvrages dont on lui attri­
bue la rédaction (c’est-à-dire les Paralipomènes
et les deux livres qui portent son nom), étant
donné que les faits dont parle l’un descendent
jusqu’à 320 av. J.-C. et les faits de l’autre jus­
qu’à 130... Tout ce que l’on peut dire, en tenant
compte du prologue de VEcclésiaste, vers 200
avant J.-C., et des déclarations de l’historien juif
Jpsèphe vers l’an 70 de notre ère, c’est que le
Canon des Juifs devait exister vers l’an 300, sans
d’ailleurs être admis dans son entier par toute
une partie notable de la population israélite, les
Saduccéens, qui n’acceptaient que le seul Penta-
teuque, sans que cela les empêcha de faire nom­
mer un des leurs au pontificat suprême.
D’après Josèphe, l’historien juif en question,
les seuls livres qui fussent admis au temps du
roi de Perse Artaxercès, étaient, selon les ter­
mes de son traité intitulé <Contre Appion » :
1* Le Pentatcuque, de Moïse, tenu pour ins­
piré directement par Dieu;
2” Treize livres écrits par les prophètes, à titre
de documents historiques, et dont il ne men­
tionne pas les titres;
32 ADAM, DIEU ROUGE
3° Quatre livres de cantiques et de préceptes
moraux, qu’il ne nomme pas davantage.
Josôphe ajoute que, depuis cette époque, quel­
ques autres ouvrages étaient parus, mais qu'ils
étaient loin d’avoir la même autorité que les pré­
cédents.
Ce qui est incontestable, c’est que jamais il
n’a connu ni le Livre de la Sagesse (de Salomon),
ni les Macchabées, ni Tobie, ni Judith, ni l'Ecclé-
siaste, alors que l’Eglise latine admet ces cinq
livres dans son Canon à elle.
Le premier auteur qui nous ait donné des
détails sur le Canon Juif, est Méliton, évêque de
Sardes, vers l’an 180 de notre ère. (Voir Eusèbe,
IV, 2G). Il les laisse formellement de côté, ainsi
qu’Esther. Cinquante ans plus tard, à son tour,
Origène cxcluera de ce Canon, non seulement
Esther, mais aussi le Livre de la Sagesse, ceux
de Judith, de Tobie, et VEcclésiaste. (Eusèbe,
VI, 25).
Deux cents ans plus tard, en 385 après J.-C.,
Saint Jérôme, le plus savant homme d’alors,
renouvellera, avec quelques variantes, la men­
tion de ces exclusions, qu’il nous dit approuver
fort. En même temps, il nous montre les juifs
accordant une très inégale autorité aux trois
parties dont se composaient leur Canon : le Pen-
iateuque (ou la Loi), les Prophètes et les Hagio-
graphes, ou simples « bons livres ».
l ’o r ig in e f.é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 33
Il les divise en deux parties :
1° Les ouvrages tenus pour inspirés, à savoir:
le Pentateuqne sous le nom de Thorah, ou Loi,
les Prophètes, comprenant Josué, Samuel, les
Juges, les Rois, deux livres d’Esdras, et quinze
prophètes que l’Eglise admet aujourd’hui, moins
Daniel et Baruch.
2° Les Uagiographes (Ketubira, en hébreu), ou
livres simplement « bons à lire », savoir: Job,
les Psaumes, de David, les Proverbes, de «Salo­
mon, VEcclésiaste, le Cantique des Cantiques,
Daniel, les Chroniques, Esther (auxquels quel­
ques-uns ajoutaient Ruth), el les Lamentations
de Jérémie.
Quant au Livre de la Sagesse (que Méliton
confondait avec les Proverbes), à YEcclésiast^
à Judith, à Tobie, aux Macchabés, Saint Jérôme
déclare que les juifs les tiennent pour apocry­
phes, et il les en désapprouve fort, en attendant
ce qu’il dira contre Daniel, dans sa préface sur
ce livre en particulier.
Comme on le voit, l’Eglise latine a supprimé
la différence que faisait le Judaïsme, entre les
livres considérés comme inspirés et ceux simple­
ment conseillés s bons à lire ». Puis elle a
ajouté à sa liste ceux que les juifs rejetaient
comme apocryphes, les mettant par la suite sur
le même pied que les autres.
34 ADAM, DIEU ROUGE
La gradation de tous ces Canons est évidente,
et leur mode de formation est flagrant. Comme
les fleuves, ils ont grossi à mesure qu’ils s’éloi­
gnaient de leur source. La Loi, ou Pentateuque,
ou Thorah, a été seule admise comme inspirée;
puis les Prophètes s’y sont joints, en nombre
restreint primitivement, puis leur nombre s’est
accru. Ensuite les Hagiographes s’y sont ajoutés,
et les textes dits apocryphes (ou « douteux »),
ont complété la liste, à mesure que les moyens
de contrôle diminuaient et que l’imagination ou
la mystique pouvaient librement se donner car­
rière.
Au surplus, lorsqu’on pousse les théologiens
sur ce sentier dangereux de l’historicité et de la
canonicité des documents, ils répondent que :
« puisque l’Eglise est infaillible par la voie de
ses docteurs, elle a le droit de fixer la canonicité
des Livres Saints, comme elle a le droit de fixer
les dogmes ». Telle est du moins la définition
donnée au mot Canon, dans son Dictionnaire
de Théologie, par l’Abbé Bergier.
De sorte qu’il n’est plus alors question d’as­
seoir la légitimité de l’Eglise latine sur des
paroles divines, mais bien d’asseoir les dites
paroles divines sur la créance que ses théolo­
giens leur accordent. Ce n’est plus Dieu présen­
tant l’Eglise aux hommes, c’est l’Eglise servant
de caution à une manifestation divine.
l ’o r ig in e r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 35
On conviendra qu’au point de vue historique
cl strictement documentaire, l’exégète ne puisse
sc borner à cela.
Le Canon du Nouveau Testament repose sur
des bases tout aussi ondoyantes que celui de
l’Ancien. Mais il en diffère pourtant en ce qu’on
peut discerner une certaine suite dans les phases
de sa formation, suite non dépourvue de logique.
Les théologiens laissent croire volontiers
(quand ils ne l'affirment pas aux classes pieuses
populaires, sans possibilités de vérifications),
que le texte du Nouveau Testament a été fixé de
très bonne heure, à la fin même du premier
siècle, lorsqu’eut été écrit le dernier des évan­
giles qui le composent: celui selon Saint Jean,
« toutes les œuvres qui y entrent étant, nous
disent-ils, si manifestement d'origine apostolique
et divine, qu’il serait impossible d’hésiter sur
leur compte ». La vérité est que les preuves con­
tre cette date sont si manifestes que les poli­
tiques, comme l'Abbé Freppel, dans son ouvrage
intitulé Les Pères Apostoliques, avouent que le
Canon n’a pas été fixé avant la fin du II* siècle,
et que : « les hommes vraiment savants en ma­
tière d’exégèse, et surtout sincères, reconnaissent
qu’il ne l’a pas été avant la fin du iv* siècle »...
(Abbé Bergier, Dictionnaire de Théologie.)
36 ADAM, DIEU ROUGE
Les premiers siècles de notre ère sont, pour
le Nouveau Testament, comme les trois précé­
dents pour l’Ancien, l’âge d’or des faussaires, et
surtout des « pieux faussaires >
. Car c’est mal­
heureusement sous le couvert de bonnes inten­
tions, d’un zèle pieux, de l’ardent et sincère
désir de conversion des hérétiques à la vraie foi,
que sont nés et se sont multipliés textes et docu­
ments fallacieux.
Evangiles, épitres, apocalypses diverses,
« actes » de tel ou tel s’entassent et se mêlent
à ceux que l’Eglise finira par seuls accepter. Et
ce ne sont pas tellement les hérétiques ou les
gnostiques chrétiens qui en seront les auteurs,
ainsi qu’on l’a trop souvent écrit. Dans son
ouvrage sur les « Pères Apostoliques », l’Abbé
Freppel, qui ne peut être un auteur suspect,
attribue aux chrétiens ordinaires jusqu’à qua­
rante évangiles apocryphes !... A cette époque,
Origène, dans sa première homélie sur Saint Luc,
ne distinguait pas les évangiles en vrais ou faux,
mais bien en acceptés et en controversés, ce qui,
on en conviendra, n’est pas du tout la même
chose... Et lui même ne se fait pas faute d’avoir
recours indifféremment aux uns et aux autres,
tels ceux de Pierre et de Jacques, rejetés de nos
jours par l’Eglise.
Il ne suffit d’ailleurs que de dépouiller les
textes attentivement pour nous en convaincre.
l’o r ig in e r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 37
Ainsi le premier verset de l’Evangile selon Saint
Luc nous dit ceci :
« Plusieurs ayant entrepris d’écrire l’histoire
des choses dont la vérité a été connue parmi
nous, avec une entière certitude, selon que nous
les ont apprises ceux qui les ont vues eux-mêmes
dès le commencement et qui ont été les ministres
de la Parole, j’ai cru aussi, très excellent Théo­
phile, que je devais te les écrire par ordre, après
m'en être exactement informé dès leur origine,
afin que tu reconnaisses la certitude des choses
dont tu as été instruit. » (Evangile selon Saint
Luc, chap. I.)
De cette entrée en matière, on pourrait con­
clure que l’apôtre Luc n’a rien vu du tout, et
qu’il nous transmet uniquement que ce qu’un
autre lui aurait enseigné. Ce qui est invraisem­
blable, et nous amène donc à conclure que ce
n’est pas lui l’auteur du texte évangélique qui
porte son nom, mais un scribe anonyme et quel­
conque, fort longtemps après. Et ceci asseoit
l’opinion commune que les évangiles ne remon­
tent pas en réalité plus loin que la fin du IVe siè­
cle, ainsi que le reconnaît l’Abbé Bcrgier dans
son Dictionnaire de Théologie.
On conviendra que des textes qui se sont
transmis, à travers les persécutions, uniquement
'de façon orale, se trouvent fatalement déformés,
tronqués, quatre cents ans plus tard.
38 ADAMj DI KL’ ROUGE
Il apparaît d'ailleurs à un examen plus appro­
fondi, que l’unité des dogmes ne s’est faite que
par nécessité, à seule lin de résister aux gnos-
tiques, ces grecs néo-convertis, qui, révoltés des
conceptions barbares de l’Ancien Testament, de
la contradiction qu’il y avait à faire du Sauveur
un être à la fois totalement Homme et totale­
ment Dieu, rejetaient l’inspiration divine dans
l’Ancien Testament, et l’humanité du Christ. Il
était grand temps que les chrétiens se missent
d’accord. Les querelles exégétiques battaient leur
plein. Certains évêques faisaient mourir Jésus
à trente et un ans; d'autres à trente-trois, d’au­
tres à cinquante. La date de la Nativité, celle
de la Résurrection, fixées selon les uns (pour la
première), en février, selon d’autres en mai,
selon d’autres encore en fin décembre ou au
début de janvier, tout était matière à contro­
verses.
Ainsi, même avec le peu de documents réelle­
ment originaux qui subsistent de cette époque,
nous ne nous trouvons pas moins en présence
de sept Canons différents : ceux de Tertnllien,
d'Irenée, de Clément d’Alexandrie, d'Origènc, la
version syriaque dite de la Peschito, celui dit
de Muratori, et celui dit Codex Claramontanus.
A cette époque, l’uniformité des traditions
religieuses chrétiennes est encore i\ établir.
l ’o r ig in e r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 39
De ces évangiles multiples, on ne saurait dire,
avec les théologiens modernes, que les uns sont
connus, populaires, et les autres, moins répan­
dus.
Eusèbe, lui, les qualifie nettement, les uns de
« controversés, discutés », et non pas de mal
connus. Sciemment, il emploie le mot grec anti-
legomena.
Un autre sujet de grandes querelles théolo­
giques est encore, à cette époque, la fameuse
Apocalypse, attribuée à Saint Jean.
Denys, évêque d’Alexandrie, vers l’an 250,
refuse de l’attribuer à l’apôtre de ce nom, trou­
vant son texte inintelligible et d’un tout autre
style que l’évangile du même. Les autres vont
encore plus loin, lui refusant tout rapport avec
le christianisme. C’est du reste l’opinion de
nombreux hermétistes, tant modernes que mé­
diévaux, qui y voient un traité d’alchimie,
l'Apocalypse, le livre lui-même étant le mysté­
rieux liber qu’il mentionne, le livre clos de sept
scels ou sels...
Et les querelles reprendront de plus belle à
la Renaissance, lors de l’invention de l’impri­
merie. Poussés dans leurs derniers retranche­
ments historiques, les défenseurs du texte sacré
quitteront l’arène des controverses. Le R. P.
Pigghe, de la Compagnie de Jésus, nous dit ceci
en 1538 :
i
40 ADAM, DIEU ROUGE
« Qui nous assure, en dehors de la Sainte
Eglise, que Mathieu et Jean, les évangélistes,
n’ont pas menti ou fait erreur de souvenir ?
Tout homme peut se tromper, ou tromper les
autres ! Mais c’est l’Eglise, seule, qui a investi
de l’autorité canonique certains livres, et les
plus considérables, les Evangiles, qui ne tenaient
cette autorité ni d’cux-mêmcs, ni de leurs
auteurs... »
Ce qui, on en convient, est un peu irrespec­
tueux pour les Apôtres.
Et en 1546, le Concile de Trente lui donna
raison, ainsi qu’aux docteurs de la Sorbonne, en
renouvelant à ce sujet les décisions du Concile
de Carthage, avec cette différence cependant,
Saint Augustin avait essayé de tenir compte des
discussions passées, en accordant aux derniers
admis de ces livres une certaine infériorité vis-
à-vis des autres, ceux qui furent considérés tou­
jours comme authentiques. Mais les évêques,
assemblés au Concile de Trente, décidèrent sim­
plement de mettre tous les livres du Canon sur
le même pied, déclarant que désormais, on de­
vrait les considérer comme ayant une commune
origine divine.
* •
• *
Reste le côté purement matériel de la trans­
mission des textes, savoir : le copiste et sa
c o p ie .
l ’o r ig in e r é e l l e d e s t e x t e s SACRÉS 41
Deux faits sont d’abord à noter.
1° Le vieil hébreu, dans lequel ont été écrits
les plus anciens livres d’Israël, cessa d’être parlé
par eux pendant la captivité de Babylone (604 à
536 avant J.-C.). Ils prirent là l’idiome du nou­
veau pays où ils se trouvaient : le chaldéen,
l’araméen, langue congénère à l’hébreu, mais
très distincte de lui cependant. C’est celle-là
qu’ils rapportèrent à Jérusalem, quand ils y
revinrent. Bien vite alors, l’ancien hébreu passa
à l’état de langue morte, c’est-à-dire de langue
ésotérique ou sacrée, à l’usage des scribes les
plus érudits, des cabalistes et des magiciens.
La chose alla si loin que cent ans avant notre
ère, on fut obligé, à Jérusalem même, de tra­
duire les livres saints en araméen, à l’usage
du vulgaire, le vieil hébreu étant totalement
perdu pour le commun d’Israël.
2 ' Aux difficultés qui devaient obligatoire­
ment naître de ce fait, non seulement pour l’in­
telligence, mais aussi pour la pure conservation
des textes ainsi remaniés, s’ajoutèrent par la
suite celle de la transcription vocale. L’hébreu,
en effet, ne comprend que vingt-deux lettres,
qui sont en même temps vingt-deux consonnes.
Le texte entier s’écrivait d’affilée, sans signe de
ponctuation, et à rebours de notre sens, soit de
droite à gauche. Ce n’est qu’aux viir et ix* siè­
cles de notre ère, peu avant l’an mil, que nous
42 ADAM, DIEU ROUGE
voyons les Juifs imaginer les points-voyelles des­
tinés à compléter leur alphabet et à faciliter la
prononciation et la lecture. Jusque-là, la façon
de lire l’hébreu, c’est-à-dire de séparer les mem­
bres de phrases, de prononcer les sons-voyelles
absents, s’était transmise selon une tradition pu­
rement verbale, tel un secret, (et c’en était réel­
lement un, jalousement gardé, en raison de la
puissance magique attribuée par les cabalistes
aux lettres mômes et à leurs sonorités vocales)
et qui, de l’aveu des Juifs eux-mêmes, était deve­
nue singulièrement ilottante.
3* Enfin, il est un fait qui anéantit tout carac­
tère miraculeux aux écritures. Et ce fait est
attesté par des Pères de l’Eglise, et non des moin­
dres, tels Saint Irénée, Clément d’Alexandrie,
Tertullien (le premier dans son ouvrage : Con­
tra Hae.reses, le second dans : Strornates ; le
dernier dans De Cultu Feminarum), et, avant
eux. par un livre que l’Eglise a longtemps tenu
en haute estime : le quatrième livre attribué à
Esdras. Ce fait, c’est que tous les livres saints
du peuple juif furent radicalement détruits dans
l’incendie de Jérusalem, par Nabuchodonosor.
Le scribe Esdras, vers l’an 460 av. J.-C. les refit
alors tout entiers, de mémoire disent les uns (?),
sous l’inspiration divine, disent les autres.
Certains auteurs prétendent que cette destruc­
tion a été mal traduite dans le texte des chroni-
l ’o r ic .in f. r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 43
qucs. Les dits livres n’étaient pas alors détruits,
mais corrompus, leur texte aurait été altéré.
Même en cette hypothèse, on est toujours amené
à conclure que le lexte soi-disant de la main de
Moïse a été retouché, refait, ou refondu par Es­
dras, et que le dit texte ne présente alors plus
le môme caractère d’authenticité par rapport à
l’original. A moins d’admettre alors le miracle
d’une brutale inspiration divine s’exerçant sur
Esdras.
Mais, en matière d’histoire, une tradition, si
merveilleuse, si poétique soit-elle, ne saurait
avoir l’intérêt d’un document matériel.
Or, ce document matériel, il n’existe nulle­
ment. Cette « refonte », effectuée sous l’initia­
tive d’Edras, elle a de nouveau été remaniée dans
tous les sens, lors de l’adaptation des points-
voyelles, modification décisive et importante de
la langue hébraïque. D’Esdras à la fin du
viii0 siècle, de notre ère, l’Ancien Testament
passera par de multiples nuances. Chaque tra­
ducteur y met sa note, chaque scribe copiste
interprète à sa façon. Un jour arriveront les
points voyelles, innovation qui nous donnera
alors la traduction dite des Massordtes. A cette
époque, la version hébraïque dite du Pcntaleu-
que, qui est entre les mains des Samaritains,
diffère autant du texte juif, que celui-ci du texte
grec des Septante. Et ceci de l’avis des théolo-
44 ADAM, DIEU ROUGE
giens (notamment l’abbé Bergier en son Diction­
naire de Théologie, au mot « Septante *).
Chose plus étrange encore, les premiers Pères
de l’Eglise : Irénée, Tertullien, Clément
d’Alexandrie, Origène, citent des passages dans
le cours du texte sacré, passages qui ne s'y trou­
vent plus aujourd'hui, et qui ont dû être retirés
en raison des dangers d’interprétation ésotéri­
que qu’ils présentaient.
Mais, de tout cet amas de traductions et sur­
tout d’interprétations, l’Eglise chrétienne ne s’est
pas servie. Accusant les Juifs d’avoir perverti ou
altéré le texte saint par haine du christianisme
alors que les Juifs l’accusent d’avoir corrompu
systématiquement les textes qu’elle leur em­
prunte (en vérité, l’exégète s’y perd...), elle n’uti­
lise que la traduction dite des Septante, et celle
dite la Vulgate, qui en découle.
La traduction des Septante fut effectuée a
Alexandrie, au temps des Ptolémées, a 1usage
du grand nombre de Juifs émigrés ou transplan­
tés en Egypte, et qui y avaient complètement
oublié l’hébreu. Peu de faits en ce monde ont été
entourés de plus de légendes que les origines de
cette traduction, et il est peu de choses aussi
qui puissent être aussi instructives pour le char-
tiste que la genèse de ces légendes.
La première mention de cette traduction
figure dans le texte d’Aristeas, officier de Ptolé-
l ’o r ig in e r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 45
mée Philadelphie, qui, au il* siècle de notre ère,
nous dit que son maitre, désireux de compléter
sa bibliothèque, fit demander au grand-prêtre
Eléazar de lui envoyer la Thorah (ou Loi), avec
six hommes de chacune des douze tribus, pour
la traduire. Le grand-prêtre envoya les soixante-
douze hommes demandés, d’où le nom de la tra­
duction : Septante.
Une première erreur est ici commise. Au se­
cond siècle de notre ère, Israël était dispersé, et
les douze tribus n’existaient plus en tant que
communautés.
Au bout de soixante-douze jours, dans une
même maison où ils avaient travaillé en com­
mun. les soixante-douze traducteurs remirent ii
Ptolémée Philadelphie la fameuse traduction de
la Thorah.
Notons en passant que nous ne possédons
point le document dans lequel Aristcas, chroni­
queur de Ptolémée, nous transmet cette histoire.
t est par Josèphe, l’historien juif, que nous la
connaissons.
Apparaît ensuite le côté miraculeux de la fa­
meuse traduction.
Cent ans plus tard, Philon le Juif, d’Alexandrie
lui aussi, nous signale le miracle en spécifiant
que : « tous les Juifs d’Alexandrie admirèrent
la parfaite conformité de la traduction et du
texte hébreu ».
5
46 ADAM, DIEU ROUGE
Or, (et c’est là où Philon s’aventure trop
loin...)* on avait justement fait traduire le texte
hébreu parce que les Juifs dAlexandrie ne le
comprenaient plus !... Dès lors, comment pou­
vaient-ils en certifier Vexactitude ?...
Ainsi amorcée, la légende miraculeuse va aller
en s’amplifiant.
Au second siècle de notre ère, nous trouvons
dans les œuvres de Saint Justin, que les soixan­
te-douze se réunirent, non pas dans une même
maison de travail, mais chacun dans une cabane
isolée. Et au sortir de ces soixante-douze cabanes,
les soixante-douze traducteurs virent avec émer­
veillement que leurs traductions n’en faisaient
qu’une, par son identité absolue.
Et nos exégètes d’en conclure que seule, la
Schckinah (Sagesse Divine, le Saint Esprit des
chrétiens), avait pu les inspirer et les conduire,
de telle manière que le fruit de leur labeur fasse
un tout, sans divergence aucune de l’un à l’autre.
Saint Justin commet là une erreur. 1
1 déclare
que cette traduction eut lieu sous Ptolémée Soter,
alors que Josèphe la plaçait sous Ptolémée Phi-
ladelphe, son fils.
D’ailleurs, de cette miraculeuse traduction, le
bon Saint Justin ne permet point que l’on doute,
car il nous affirme avoir vu, de ses yeux, dans
Pile de Pharos, les restes des soixante-douze
cabanes.
l ’o r ig ix e r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 47
Il va même beaucoup plus loin, emporté par
son zèle de bon et enthousiaste propagandiste.
Il nous affirme sans broncher que les livres
sacrés avaient été envoyés &Ptolémée Soter par
Hérode, né deux cent cinquante ans plus tard...
Et il ajoute que Platon, Pythagore, Orphée,
avaient eu connaissance des livres de Moïse et
des Prophètes, dans la traduction grecque aux
mains des prêtres d’Egypte. Pas moins!...
L’aventure ainsi contée par Saint Justin, Iré-
née, Clément, Tertullien et Saint Cyrille se gar­
dent bien d’en douter et la transmettent à leur
tour.
Elle arrive ainsi jusqu’à Saint Epiphane, dans
le milieu du iv®siècle. Là, clic se heurte au scep­
ticisme du saint, qui, troublé des soixante-douze
cabanes, en ramène le nombre à trente-six. Ainsi,
si erreur il y a. elle sera moins grande. Mais
comme il y a toujours les soixante-douze traduc­
teurs qu’il faut bien placer, Epiphane, s’écartant
de la tradition officielle, se contente de les en­
fermer deux par deux dans chacune des trente-
six huttes de l’île de Pharos. Et le saint est alors
obligé de ramener le nombre des traductions à
trente-six au lieu de soixante-douze ! Ce qui est
gênant pour le nom même de la version : Sep­
tante...
L homme de bon sens ne verra pas aisément
l’intérêt de toutes ces variantes dans un récit,
48 ADAM, DI EU ROUGE
ni celui d’avoir trente-six traductions au lieu de
soixante-douze...
Mais le doute est semé ! Au ni* siècle de notre
ère, Origène en relèvera les invraisemblances.
Puis, au v* siècle, Saint Jérôme déclarera carré­
ment que cette histoire n’est pas vraisemblable,
que les soixante-douze cellules n’ont jamais
existé, et que les mythiques traducteurs n’ont
jamais traduit que le seul et unique Penta-
teuque.
Comme Saint Jérôme, de plus, n’est pas satis­
fait de cette traduction caliottée au gré de l’ima­
gination des exégètes, il décide d’en faire une
lui-même. C’est celle qui portera le nom de Vul-
(fotc, du latin vulcjatus : vulgarisé. Il la fera en
latin, à l’usage des églises d'Oricnt. qui ne par­
lent que cette langue. Pour cela, il se servira de
la traduction des Septante, corrigée et augmen­
tée, ainsi que de trois autres traductions grec­
ques postérieures.
Son travail sera plutôt mal accueilli. De doctes
personnages, ennemis des innovations, respec­
tueux des traditions et des habitudes, brandiront
contre Jérôme les foudres de leur éloquence.
Mais à ce moment, les invasions barbares défer­
lent contre l’Occident chrétien, le temps n’est
plus aux discussions théologiques, et, forcés de
remettre les joutes oratoires à plus tard, ils en­
térinent la VuIgâte.
L’ORIGINE RÉELLE DES TEXTES SACRÉS 49
Saint Jérôme, d’ailleurs, est un adroit copiste.
Il reconnaît lui-même ne pas préférer les «Sep­
tante à la version hébraïque ou inversement,
mais simplement suivre et adopter les passages
de l’un ou de l’autre les plus conformes à la foi
de son temps. Il le déclare tout net dans ses pré­
faces de Job, dans les Paralipomènes, les Lettres
à Domnion et Rogalion.
C’est ainsi qu’à la version hébraïque primitive
du chapitre IV d’Isaïe, qui dit : « Une jeune
femme enfantera un fils... », il préfère la ver­
sion des Septante, plus attirante : « Une Vierge
enfantera un fils... ».
Dans les Proverbes (VIII, 22), le grec et l’hé­
breu portent que Dieu a créé sa sagesse de toute
éternité. Jérôme, lui, met qu’il la possède de
toute éternité. Texte qui est plus favorable à
l’égalité du Fils par rapport au Père, dans le
mystère de la Sainte Trinité, dogme alors objet
de nombreuses discussions avec les Gnostiques.
A
Pour les quatre évangiles, seuls orthodoxes,
négligeant les autres estimés « controversés »,
nous avons malheureusement les mêmes incer­
titudes historiques.
Ainsi, à l’exception de l’évangile selon Ma­
thieu, écrit primitivement en araméen ou hébreu
moderne, mais qui, de très bonne heure, a été
perdu sous cette forme, tous les exemplaires ori-
50 ADAM, DIEU ROUGE
ginaux des livres du Nouveau Testament ont
été écrits en grec, de sorte que les rapproche­
ments à faire n’ont lieu qu’entre les originaux
grecs et leurs traductions latines.
Le premier qui nous parle de Mathieu, est Pa-
pias, évêque d’Hiérapolis, qui, vers 150 après
J.-C., nous déclare que le texte hébreu de cet
évangile a été traduit en grec : « comme chacun
a pu » (sic) ce qui ôte évidemment toute garan­
tie d’exactitude à notre version grecque de Saint
Mathieu.
Les trois autres évangiles ont du reste subi
diverses modifications. Chaque fidèle ou pasteur
possédant une traduction de l’un la complétait
de ce qu’il pouvait recueillir des trois autres.
Le fait nous est attesté par Saint Jérôme dans
ses Lettres au Pape Damase.
Là, Jérôme nous dit que le Pape Damase
l’ayant chargé de reviser (toujours ces éternel­
les modifications et « mise au point »...), les
textes officiels, il eut soin de choisir dans les
vieux manuscrits grecs ceux qui se rapprochaient
le plus de la traduction à reviser, et en ne cor­
rigeant celle-ci que dans les contre-sens propre­
ment dit, et ce : « afin de ne pas trop changer
les habitudes des gens >.
Au premier moment, cette traduction souleva,
nous l’avons vu, de véhémentes protestations.
Puis le calme revint, la Vulgate eut force de loi.
l ’o r ig in e r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 51
A la Renaissance, la mode du grec, revenu en
honneur, remit au jour la version des Septante,
en même temps que les travaux des Pères de
l’église grecque. Et les discussions reprirent de
plus belle !
C’est alors que les membres de la Compagnie
de Jésus soutinrent la thèse que : « l’Eglise a
le droit de choisir ses textes, le droit de chois.ir
ses livres, le droit de rejeter ce qu’elle refuse
d’admettre... »
Et le Concile de Trente leur donna raison en
déclnrnnt : « authentique et péremptoire inté­
gralement, et dans toutes ses parties, la Vulgate
latine de l’Ancien et du Nouveau Testament >
.
(« Libros ipsos integros et in omnibus suis par-
tibus »).
Malgré cela, la Vulgate laissait encore à dési­
rer. On décréta alors qu’il serait fait une nou­
velle mise au point, la meilleure possible, en se
basant sur les précédentes. Cinquante ans plus
tard, Sixte-Quint pape, réalisait cette mise au
point. Par la suite, Clément VIII, à son tour, y
mit la main et notre Vulgate repassa une nou­
velle fois entre les mains des scribes.
Celle de Sixte-Quint, d’ailleurs, ne vit le jour
qu’en deux fois. Il fit remanier sa traduction
primitive quelque temps après, menaçant « de
la colère de Dieu, et des bienheureux apôtres
Pierre et Paul, quiconque oserait y apporter mo-
52 ADAM, DIEU ROUGE
dification ». Clément VIII, son successeur, osa,
et de nombreux autres encore par la suite.
Mais toutes ces contradictions dans les textes,
entre les différentes Vulgates, sont si évidentes,
que les théologiens, reconnaissant qu’elles sont
irrémédiables, déclarent « que, n’intéressant ni
la foi, ni les mœurs, le Dogme n’oblige pas à
une observation absolue des textes ».
Cependant, il est des différences qui sont sus­
ceptibles d’intéresser la foi ou les mœurs. En
voici un exemple.
Le Lévitique, (chap. XVIII, 21), se présente à
nous sous trois versions différentes :
Version hébraïque ;
« Tu n’offriras pas tes enfants en sacrifice au
dieu Moloch ».
Version des Septante :
« Tu ne feras pas de tes enfants des servi­
teurs pour le Roi ».
Version de la Vulgate :
« Tu ne te serviras pas de ton sperme pour
consacrer des idoles de Moloch ». (De semine
tuo non dabis ut consecretur idolo Moloch »).
Voici maintenant des variantes touchant la
foi.
La plupart des passages de YEcclésiaste par
lesquels l’Eglise tente de démontrer que les Juifs
croyaient à l’immortalité de l’âme (du moins le
judaïsme orthodoxe, nous ne parlons pas 'des
l ' o r ig in e r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 53
sectes ésotériques), figurent dans la Vulgate,
mais non dans les Septante.
Le seul passage du Nouveau Testament où
figure la Trinité, le verset 7 du chapitre V de la
première Epitre de Saint Jean, manque aux plus
anciens manuscrits grecs et latins ; et il est cer­
tain que ni Clément d'Alexandrie, ni Tertuilien,
ni Irénéc, ni Origène, ne le connaissent. Il n’ap­
paraît dans les textes qu'au ni* siècle, chez
Saint Cyprien.
Touchant les chapitres de l’enfance de Jésus,
Luc et Mathieu ne les possèdent pas. Pareille­
ment, les premiers manuscrits attribués à Saint
Marc n'ont pas le récit de la résurrection. Saint
Jérôme, vers l’an 400, déclare en ses Qucstiones
Hedidiæ, que les églises d’Orient n’acceptent pas
ces versets, parce qu’ils manquent à trop de ma­
nuscrits grecs.
Attribuer l’Ancien Testament à Moïse est tout
aussi hasardeux.
Comment, par exemple, Moïse, dans le livre
des Nombres, nous contant la bataille contre les
Amoréens, à laquelle il conduit le peuple d’Is­
raël, peut-il ajouter cette référence bibliographi­
que inattendue dans sa conclusion :
« Ainsi qu’il est dit du reste au Livre des Ba­
tailles du Seigneur : Vahed en Supha, et les tor­
rents de l’Arnon, et le cours des torrents qui va
54 ADAM, DIEU ROUGE
vers le lieu ou Ar est situé, et qui s’appuie à la
frontière de Moab... ».
L’a-t-il vécue cette guerre contre les Amoréens,
ou l’a-t-il lue en ce mystérieux Livre des Guer­
res du Seigneur auquel il fait allusion ? Est-ce
lui ou un autre scribe qui parle ?
Comment Moïse, qui se marie paraît-il à qua­
rante ans, et a deux enfants, les a-t-il encore à
quatre-vingts ans, si petits qu'ils voyagent avec
leur mère sur un seul àne ?
Comment en un autre endroit, peut-il placer
au-delà du Jourdain la rive où il déclare se
trouver ?
Dans le Deutéronome, comment peut-il nous
conter sa mort et sa sépulture, et nous préciser
que :
« Personne n’a connu cette sépulture jusqu’à
aujourd’hui... >
et plus loin que :
« Les enfants d’Israël ont pleuré sa mort du­
rant trente jours dans les campagnes du pays
de Moab... ».
Son tombeau est situé près de Nebi Mousa, à
quelques kilomètres de la Mer Morte, au som­
met du mont Nebo. Mais le dit tombeau a été
construit au xm® siècle par Baïbars !.. On prit
soin du reste d’y fonder une hôtellerie ou cara-
vnnsérail, à l’intention des pèlerins mystifiés,
l ’o r ig in e r é e l l e des t e x t e s s a c r é s 55
juifs ou arabes, qui prirent l’habitude de s’y ren­
dre, pieusement, chaque année, vers Pâques...
Le Livre des Rois (IV, 22) et les Chroniques
(II, 34) nous disent cependant que la Thorah (la
Loi), était de la main même de Moïse :
« ...Or, comme on retirait l’argent qui avait
été apporté dans la maison de l’Eternel, Hilkija,
le sacrificateur, trouva le Livre de la Loi, donné
pur M
o'ise... » (le texte officiel souligne ces trois
derniers mots).
Ce livre y aurait été déposé par les prêtres
lors des précédentes persécutions ou des écarts
du peuple juif. Mais le texte précise qu’il s’agit
de l’original. Comment alors expliquer toutes
ces invraisemblances ?
D’ailleurs, nombreux sont les textes sacrés de
l’Ancien Testament reconnus comme douteux, et
dont la mention est généralement suivie de celle,
injurieuse pour qui n’en connaît pas le sens
exact, d'apocryphe.
Ces Apocryphes sont des livres d’un contenu
historique, apocalyptique ou moral, assez ana­
logue à celui des écrits orthodoxes de l’Ancien
Testament, mais qui n’ont jamais été reconnus
comme canoniques. L’Eglise réformée les qua­
lifie de pseudépigraphes, réservant aux seuls
livres deutérocanoniques l’épithète d’apocryphes.
Certains d’entre eux, de l’aveu des exégètes
(François Martin, professeur à l’Institut Catho-
56 ADAM, DIEU ROUGE
lique de Paris notamment, dans sa traduction
du Livre d'Enoch), mentionnent que : « certains,
surtout les plus récents, ont subi des interpola­
tions ou des additions d’origine chrétienne, et
parfois considérables ».
Un assez grand nombre de ces textes ont été,
faussement d’ailleurs, attribués à des personna­
ges de l’Ancien Testament, tels le Livre d’Enoch,
le IV* Livre d'Esdras, etc...
Les principaux de ces ouvrages sont : La
Priera de Manassé, les Psaumes de Salomon, la
Lettre d’Aristée, les IIP et IV* Livres d'Esdras,
les IIP et IV* Livres des Machabées, le Livre
d’Enoch, les Secrets d’Enoch, le Livre des Jubi­
lés, ou Petite Genèse, le Martyre d’Isaïe, les Li­
vres Sybillins, l’Assomption de Moïse, les Apoca­
lypses de Baruch (une en syriaque et une en
yrec), le Testament des Douze Patriarches, le
Testament de Naphtali (en hébreu), la Vie
d’Adam et d’Eve, l’Histoire d’Ahikan.
Leur composition s’échelonne sur un espace de
quatre siècles environ, depuis le h* siècle avant
jusqu’au n* siècle après J.-C. La plupart de leurs
auteurs sont des Juifs, judaïsants, et des Pha­
risiens. Ils n’ont écrit que pour glorifier Israël
et la Loi, pour lutter surtout contre les séduc­
tions de la culture hellénique, qui mène une
guerre sans merci à la conception divine de la
Thorah.
l ’o r ig in e r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 57
Les Apocryphes de l’Ancien Testament sont
donc, sans nul doute, l’expression fidèle de la
pensée juive dans les temps qui précédèrent ou
suivirent la venue de la religion chrétienne. Us
traduisent les croyances des contemporains sur
le Messie attendu, le royaume messianique, l’an-
gelologic, la déinonologie, etc... Mais, soulignons-
le en passant, la croyance du judaïsme exoté-
rique. Pour le côté ésotérique de la doctrine,
nous verrons plus loin que c’est une toute autre
chose.
On ne saurait malgré tout nier que ces livres
bâtards aient exercé une influence manifeste sur
les doctrines chrétiennes à leur genèse. Le Livre
d'Enoch, pour ne citer que lui, a ainsi été for­
mellement cité par l’apôtre Jude (14 et 15 après
J.-C.). Cette influence n’a d’ailleurs pas pris fin
avec le bouillonnement inévitable du début. Plu­
sieurs pères l’ont encore subie dans une large
mesure, surtout celle du IVeLivre d'Esdras.
Pour finir, nous préciserons que ces textes
apocryphes nous sont parvenus en différentes
traductions (grecque, latine, slave, éthiopienne,
syriaque, arabe, arménienne, etc...), mais qu'au­
cun des oriqinaux hébreux ne nous est parvenu,
et n’existe très probablement à notre époque.
Pour ces malheureux apocryphes eux-mênies,
nous ne sommes donc pas certains de l’exacti­
tude des traductions...
5 8 ADAM, DIEU ROUGE
En marge de la version officielle de la Thorali,
s’est tout naturellement développée une version
ésotérique, âme et raison d'être des sectes que
nous étudierons plus loin. Et l’Ancien Testament
insiste sur le fait que ce sont les influences exté­
rieures, le contact avec les autres peuples, aux
religions essentiellement différentes, qui l’ont
introduit. A vrai dire, ce qu’il nomme corrup­
tion, porterait assez bien le nom d’évolution,
d’interprétation, voire de mise au point.
La Loi n’était pas seulement un livre sacré,
ou le fidèle trouvait, avec les éléments de sa
religion, des prescriptions religieuses, rituelles
et morales. Elle était en même temps un code
civil et criminel, d’où les législateurs d’Israël
extrayaient les maximes et les lois réglant les
rapports des membres de la communauté pro­
fane.
Après la captivité de Babylone, la vie du peu­
ple juif change, évolue. Esdras vient de « réno­
ver » les textes saints, et on constate, sans oser
l’avouer, que le texte original, créé pour une
vie pastorale, primitive, ne suffit plus à régir la
vie entière du peuple.
Or, le caractère spécial de la vie nationale
pousse Israël à s’isoler, à réduire autant que pos­
sible le contact et les relations avec les peuples
étrangers. Israël est avant tout un peuple or­
l ’o r ig in e r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 59
gueilleux, et il ne veut pas s’abaisser à demander
à ses voisins ce qu’il estime pouvoir trouver
seul. Du moins, il adopte sans doute des doctri­
nes de source étrangère, et par ce fait môme,
impure aux yeux de la Thorah, mais il se gar­
dera bien de le reconnaître, et le tour sera joué.
Poussés par l’esprit juif, subtil, chicaneur, les
docteurs de la Loi, qui cumulent les fonctions
de légistes, de théologiens et de casuistes, vont
s’en donner à coeur-joie.
De leurs spéculations métaphysiques naîtra
d’abord la Michna, interprétation complémen­
taire de la Bible, poursuivie en scs moindres dé­
tails. L’enseignement en sera donné par les
T(inaïm (maîtres, docteurs), qui, de 150 avant à
220 après J.-C., commenteront avec un zèle infa­
tigable la Thorah et surtout le Pentateuqne.
La Michna fut alors fragmentée à partir du
iii0 siècle de notre ère, lorsque le bagage trans­
mis par les Tttnaïm fut tel que son ampleur
nécessita cette division. Le rabin Jéhudah, sur­
nommé Ha Nasi (le Patriarche), compila en une
sorte de manuel les éléments des premiers re­
cueils. La Michna de Jehudah fut alors considé­
rée comme un « Canon » auquel on attribua
bientôt plus de prix qu’à la Bible elle-même.
« La Thorah est comme de Peau, disait le traité
Sopherim, mais la Michna est comme le vin... »
60 ADAM, DIEU ROUGE
Ce dernier mot, en hébreu yaïn, étant en ka-
bale l’équivalent du mot sod signifiant mystères,
on devine que si la Thorah contenait la « lettre »,
la Michna en détenait « l’esprit », la première
étant alors exotérique, la seconde ésotérique.
De même que la Bible avait été commentée
et « éclaircie », la Michna fut commentée et...
éclaircie. Les successeurs des Tanaïm, dénom­
més les Amoraim, ou « commentateurs », rabins
des synagogues de Iabné, Séphoris, Lvdda en
Palestine, de Syra, Néhardéa, Pumbéditha, Us-
clia, en Babylonie, la prirent pendant trois cents
ans comme texte de leurs controverses passion­
nées. La conclusion de cette joute théologique
fut dénommée Gémarah, ou « complément ». Une
compilation plus vaste, réunissant les décisions
des Amoraïm et des Tanaïm fut alors établie,
et on la dénomma Tnlmud, mot hébreu signi­
fiant « rituel ».
Il existe deux recueils talmudiques : celui de
Jérusalem, terminé au v° siècle de notre ère. et
celui de Babylone, achevé au début du v r siècle.
Tous deux reproduisent la Michna, mais le pre­
mier donne la Gcmara palestinienne, et le second
la Gemara babylonienne. C’est ce dernier qui est
de beaucoup le plus considérable. Le Talmud de
Jérusalem comprend un mince in-folio alors que
le Talmud de Babylone nécessite douze épais in-
l ’o r i g i n e r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 6 1
folios. C'est donc ce dernier qui, de nos jours
encore, est la véritable expression talmudique.
En BabyIonie, les études talmudiques restè­
rent longtemps ilorissanlcs, bien après même
que toute vie sociale et intellectuelle eut disparue
de la Palestine. On retrouve ces organisations
théologiques à la lin du x* siècle, en Espagne.
Au xir siècle, Samuel Ibn Xaggdila publiera à
Grenade une remarquable introduction à l’étude
du Talmud. Gerschom Ben Iehudah fera paraî­
tre à Mayence et à Metz des commentaires sur
quatorze traités du Talmud. Salomon Iischaki,
surnomme Raschi, écrira en arainécn des com­
mentaires sur presque tous les traités accompa­
gnés d’une Cémara. Au xii* siècle, le célèbre
Maimonide composera en arabe un commentaire
de la Michna, qui de nos jours encore, est resté
célèbre. Au siècle suivant, des rabbins allemands
et français développeront, en araméen, les com­
mentaires de Salomon Iischaki. Jusqu’au
xvm* siècle, le Talmud de Babylone conservera
une autorité supérieure à celle de la Bible elle-
même, et la plupart des Juifs ne connaîtront
d’ailleurs celle-ci qu’à travers les citations du
dit Talmud.
La Haggadah du Talmud reconnaît expressé­
ment, ainsi du reste que les Midraschin, que le
peuple hébreu a rapporté de Babylone les noms
6
62 ADAM, DIEU HOUGE
des mois de l’année et ceux des anges, et en
général toute la kabalc.
L’étymologie esl du reste à peine altérée. Ainsi
Mitthron, que les Juifs d’Alexandrie dénomme­
ront Metratron (assesseur divin), et qui occupe
le rang le plus élevé, est une réplique de Mithra...
Cette ïlaggadah du Talinud donna donc nais­
sance à une gnose juive, sous l’impulsion de la
curiosité métaphysique des docteurs de la I.ci.
Cette gnose reposera sur un commentaire ésoté­
rique des récits bibliques. Et ce commentaire
lui-même aura peur base une tradition orale,
issue d’une illumination intellectuelle particu­
lière, qui donnera le sens réel des textes que la
foule ignorante enregistrera mot à mot.
C’est ainsi que les ésotéristes juifs, et notam­
ment le Targum de Jérusalem, dit d’Onkclos,
nous enseigne que pour la création du Monde,
le Dieu Suprême se servit d’un intermédiaire,
dénommé la Sagesse, soit Schokmah, en hébreu.
Cette Sagesse est alors l’équivalent du Démiurge
des platoniciens, le « maître instructeur » des
initiés »... On retrouvera plus tard ce même in­
termédiaire sous le nom de SchéJdnah. Et c’est
là la preuve des pénétrations métaphysiques
étrangères au peuple hébreu, car cet agent se­
cond nous le retrouverons encore, ce sera l’Ame
du Monde tangible, des pantéistes, le Grand Ar­
chitecte des francs-maçons médiévaux (d'arcké ;
L’ORIGINE r é e l l e des t e x t e s sacrés f>3
principe et de tectus : sacré), c’est la Nature
éternelle, naturée et naturante, l’Isis égyptienne,
la Cybèle gréco-romaine, l’Ishtar babylonienne,
l’Oranda des Indiens peaux-rouges, etc...
Comme pour les textes chrétiens, c’est une
longue fermentation, officielle ou occulte, qui
sans cesse, brassant et mettant au point une soi-
disant révélation miraculeuse, mettra à la por­
tée du vulgaire ignorant et profane, des vérités
ésotériques, sagement voilées, qui, si elles ne pro­
viennent pas d’une révélation matérielle, à
grande mise en scène, sera néanmoins le fruit
de patientes méditations, et, (pourquoi ne pas
le reconnaître), d’une imparfaite, mais certaine
perception des lois et des vérités essentielles du
Cosmos.
Quant à la genèse du fil initiatique, ce n’est
pas dans les rangs du peuple juif que nous le
devons rechercher. A cet égard, des textes sum-
mériens, bien antérieurs à la Genèse attribuée
à Moïse, en font la preuve flagrante et défini­
tive.
64 ADAM, DIEU ROUGE
LES OPHITES
La Gnose pré-chrétienne
Il serait vain de supposer un seul instant que
la religion juive d’avant Père chrétienne ait été
caractérisée par un monodéisme absolu, d’une
part, et par une orthodoxie rigoureuse de l’en­
semble des fidèles d’autre part.
Les jeunes années du christianisme naissant
ont présenté l’aspect d’un incessant grouillement
de sectes et de croyances particulières, tenant
au fait que l’on possédait fort peu de renseigne­
ments exacts sur la vie et les enseignements du
Messie. Avec le temps, l’Eglise en se dévelop­
pant, codifia (nous venons de le voir), et le
dogme et les rites.
Pour la nation juive, c’est le phénomène in­
verse qui se déroula. Dès la sortie d’Egypte, la «
religion de lavé ne forme qu’un tout. Puis, avec
le temps, le contact avec les philosophies étran­
gères, l’étude et l’échange des idées, la partie
intellectuelle ou mystique du peuple juif s’étire,
se fractionne en différents rameaux.
Te public connaît les principaux, qui sont les
pharisiens, les saducéens, et les esseniens.
l ’o r i g i n e r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 65
À
Les pharisiens (de l’hébreu pharash : sépara­
tion, division), étaient les membres d’une secte
juive, l’une des plus anciennes et des plus con­
sidérables de la Judée. On ne connaît pas le
fondateur de la secte, mais on en rapporte l’ori­
gine au temps des Macchabées. Lorsque le grand-
prètre Hyrcan (vers 135 avant J.-C.), eut aban­
donné leur secte pour celle des Saducéens, ils
furent en butte aux plus cruels traitements. La
persécution continua sous ses deux fils, Aristo-
I)iile et Alexandre Scanné. Mais ce dernier finit
par les rétablir dans leurs honneurs et dans
leurs biens. Ils conservèrent alors leur crédit
jusqu’à la ruine de Jérusalem et sa destruction
par Titus (vers 70 après J.-C.). Au moment où
les exégètes placent la venue de Jésus, c’était
alors la secte la plus puissante de la Judée. Elle
dominait surtout dans les écoles et comptait
beaucoup de partisans dans le sanhédrin. Par
contre, dans les hautes classes de la société juive,
les saducéens comptaient plus de membres.
Outre les livres de Moïse, les pharisiens ad­
mettaient un grand nombre de traditions, qu’ils
prétendaient provenir de ce législateur, et qui,
plus tard, furent recueillies dans le Talmud. Ils
regardaient l’observation de cette loi orale, dé­
nommée Misclma, comme aussi obligatoire qne
la loi écrite.
ADAM, DIEU ROUGE
Ils croyaient à l’existence des anges et des
démons, à l’immortalité de l’âme, à la prédes­
tination. Ils ne niaient pas totalement le libre-
arbitre de l’homme, mais le circonscrivaient en
des limites très étroites.
A la venue du Messie, qu’ils attendaient
comme tous les Juifs, les âmes des justes de­
vaient reprendre leur corps et retourner sur la
terre y jouir de tous les biens.
Comme moyens d’arriver au salut, ils recom­
mandaient l’amour du Seigneur et du prochain,
l’humilité, la prière, la repentance et les morti­
fications, la foi inébranlable, et surtout l’obser­
vation scrupuleuse du sabbat, des rites et de leurs
nombreuses cérémonies, dont ils avaient litté­
ralement surchargé le culte mosaïque.
Ils n’excluaient pas les femmes de leurs so­
ciétés, leur piété se manifestait plutôt par des
pratiques d’une minutie ostentatoire que par un
réel amour de la vertu.
D’après les traditions évangéliques, ce sont eux
qui ameutèrent le peuple juif contre Jésus, et le
firent condamner â la mort sur la croix.
A
Les Sadducécns, secte juive tirant son nom de.
celui de son fondateur, Sadoc, étaient aux anti­
podes du pharisaïsme, quant à la spiritualité.
Cette secte se forma vers le m* siècle, croit-on,
avant Jésus-Christ.
l'origine réelle des textes sacrés 67
Elle forme la partie matérialiste, rationnaliste
même, de la religion juive. »Ses membres niaient
l’existence des anges et des dénions, la réalité et
la nécessité des rites, n’en admettant que le ca­
ractère symbolique. Ils niaient également l'im­
mortalité de Pâme, ne croyaient ni aux peines
ni aux récompenses de l’autre monde.
Ils admettaient cependant le libre-arbitre et
la providence, mais, niant l’immortalité future,
ils ne servaient lavé que dans l’espoir de récom­
penses purement terrestres.
Ils n'admettaient aucun ésotérisme ni aucune
explication symbolique du texte de la Bible, pre­
nant tout mot à mot.
Les Esséniens ont été la secte la plus fameuse
des Juifs. Leur nom dérive très probablement
du mot naasseniens, dont il n’est que l’abrévia­
tion. Nous verrons le pourquoi de cette abrévia­
tion plus tard (1).
Officiellement, les esséniens admettaient le
dogme d’une vie future. Ils enseignaient que les
âmes justes allaient séjourner en un lieu de béa­
titudes, et celles des mauvais dans un lieu de
tourments et de regrets.
(1) Seule la su p p re ssio n d u n o u n , in itia le de naas­
se n ie n s, c a ra c térise le m o t essenien.
68 ADAM, DIEU ROUGE
Ils se divisaient en pratici (agissants) qui vi­
vaient en commun (la plupart de ces commu­
nautés étaient situées près de la Mer Morte), et
en thérapeutes, pour ceux d’Egypte et de Grèce.
Ces derniers vivaient dans la solitude et la con­
templation.
Les esséniens avaient leurs biens en commun
et mangeaient à la môme table, un peu à la façon
des communautés chrétiennes. Leur nourriture
était frugale. Leur costume consistait en une
robe de lin blanc, tout comme les pythagoriciens,
dont leurs règles se rapprochent. Ils partageaient
la journée entre le travail manuel, la médita­
tion, et la prière. Les membres de cette secte
étudiaient la médecine (d’où leur nom de théra­
peutes), et la morale. Nous noterons que les tex­
tes manichéens chinois et les fresques de Tour-
fau attribuent aux manichéens asiatiques le port
de la robe blanche, tels les essémiens et les py-
thogoriciens.
Le résumé de leur enseignement était l’amour
de Dieu, de la Vertu morale et du Prochain.
Celui qui devait devenir Saint Jean le Baptiste
était essénien, et se rangeait dans la catégorie
des solitaires, des thérapeutes. *
La plupart des écrivains laïques ont admis que
Jésus également, avait été essénien.
L*ORIGINE r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 69
Ce serait néanmoins une erreur profonde de
croire que le judaïsme ne* donna naissance qu’à
de simples variations théologiques du principal
et qu’il n’exista nul ésotérisme, nulle hérésie.
Dans son ouvrage sur la formation du chris­
tianisme, Dreius conclut qu’avant l’ère chrétienne
existait déjà chez les Juifs la représentation du
Messie, qui sera celle du christianisme. Plus
tard, les disciples de Jésus chercheront à le pré­
senter comme ayant réuni toutes les circonstan­
ces abondamment décrites par les prophètes, et
ce afin de prouver sa légitimité à l’accomplisse­
ment de la mission.
Drews, rejoignant B. Smith, affirme qu'à côté
du judaïsme orthodoxe, il existait en Israël, ou
sur ses confins, des sectes qui avaient organisé
les éléments essentiels de la légende chrétienne
autour d’un dieu qu’ils nommaient Jésus. Fait
combien significatif !
Ce que nous entrevoyons de la doctrine de ces
sectes, les met en rapports avec une religion syn-
crétiste répandue dans toute l’Asie occidentale
aux siècles qui précèdent l’ère chrétienne, et qui
engendre de nombreux groupements religieux
particuliers ; c’est le mandaïsme ou adonaisme.
Elle se donne comme une révélation, une gnose
(mander est synonyme de gnosis') apportée par
Ado (qui serait VAdonis solaire de ces contrées),
70 ADAM, DIEU ROUGE
elle est, en réalité, faite de pièces et de frag­
ments (1).
Ces doctrines sont nombreuses sous des dé­
nominations différentes, mais en réalité, elles
n’ont qu’un seul axe doctrinal.
Ophites, Naassénicns, Esséniens, Ebionites,
Pératéens, Séthianéns, Uéliognostiques. et toutes
les sectes pré-gnostiques, attendent l’être inter­
médiaire qui descendra du Ciel, dispersera les
démons et conduira les âmes bienheureuses au
séjour divin.
Les recherches historiques nous montrent
bien des Juifs palestiniens, en relation de sym­
pathie avec les idées de ces sectes.
Ne nous laissons donc pas dérouler par la lé­
gende du monothéisme juif strictement fidèle,
confiné en vase clos, sans nulle évolution intel*
lectuelle et dogmatique. Il existe des sectes man­
dates à fonds juif, et ce sont elles — B. Smith
l’a prouvé — qui donnent justement le nom de
Jésus, ou Icslm au Dieu sauveur qu’elles atten­
dent. lesh, en hébreu, signifie feu. En même
temps il désigne la généalogie, la filiation. I^eur
dieu sauveur sera donc un « fils du feu ».
Dans son ouvrage magnifiquement documenté
et intitulé « Le Problème de Jésus », M. Charles
(l) Ado, A da, A dam , A tem . A toum , A d o n aï, p a ra isse n t
dériver, chez d es peuples d ifféren ts, d ’u n e légende dé-
m iurgique u n iv erselle. . '*
l ’o r i g i n e r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 71
Guignebert, parlant des sectes dissidentes du ju­
daïsme pré-chrétien, nous dit ceci :
« Que la gnose de toutes ces sectes consistât
principalement dans la révélation d’un Sauveur
déjà venu ou — c’était probablement la solution
juive — à venir, il n’en faut pas douter. Elles se
développaient dans des pays où s’étaient depuis
longtemps implantées des religions qui promet­
taient le salut à leurs fidèles, sous diverses for­
mes mais toujours au nom d’un intercesseur
divin : Tarnmouz et Mardouck en Mésopotamie,
Mithra en Perse, Osiris en Egypte, Adonis et
Melkart en Syrie, Attis en Phrygie.
« Et dans les plus avancées en hérésie, on peut
soupçonnerle culte du dieu de la Vérité Suprême,
opposé au dieu organisateur de la Matière, au
Démiurge, assimilé à lavhé. »
M. Guignebert a parfaitement défini le pro­
blème !... Ces sectes vénéraient en effet le Dieu
de Vérité, le Serpent illuminateur du jardin
d’Eden ! Quant à ce dieu sauveur, il était à la
fois venu, manifesté et à venir. Sa première ma­
nifestation datait de l'épisode mythique du jardin
d’Eden !
Jesséens, Nazaréens ou Naziréens, ou encore
Nazoréens, apparentés aux Esséniens, tels sont
les noms qui nous sont parvenus.
Ici, ouvrons une parenthèse, et spécifions que
Jésus Nazaréen n’est nullement né à Nazareth.
72 ADAM, DIEU ROUGE
ville ou plutôt bourgade de Galilée, puisque cette
ville n’existe pas au début de notre ère, ou, tout
au moins, nulle ville ne porte ce nom. Simple­
ment, il était dit Nazir parce qu’appartenant à
la secte nazaréenne. 1
1 ne peut raisonnablement
être confondu avec un prophète identique, Jésus-
ben-Pandirah, crucifié un siècle avant. Egale­
ment encore, l’expression nazir signifiait en hé­
breu « celui qui avait été séparé de ses frères »,
ou celui qui avait été « le plus glorieux de
tous ».
D’ailleurs, le mythe de ce Jésus est purement
synchrétique. Plus tard, le messie portant ce
nom, s’y conformera étroitement, si nous en
croyons les évangélistes.
Le Jésus des sectes ésotériques juives est émi­
nemment composite, on y sent une volonté très
nette de synthèse religieuse, de syncrétisme.
Il s’appuie sans doute sur l’espérance messian-
nique d’Israël, mais il doit beaucoup à plusieurs
mythes grecs, à celui d’Hermès, le messager ini­
tiateur, libérateur et conducteur des âmes dans
le monde des Morts, à cet Hermès que les stoï­
ciens assimilaient au Logos immanent du
Monde ! (1) A celui d’Héraclès, le tueur de mons­
tres, vainqueur des démons. A celui de Jason,
forme grecque du Jésus judaïque, qui, lui aussi,
(1) H erm ès e t le G rand A rch itecte n e fo n t q u ’u n seu l
sym bole, c’e st c e rta in .
l ’o r i g i n e r é e l l e d e s t e x t e s sacrés 73
est un dieu solaire, à douze compagnons, figurant
les douze constellations. Il doit encore un peu à
tous les cultes et croyances ésotériques d’Orient,
spécialement à celui d’Adonis, car c’est un fait
que note également Drews, que le christianisme
naissant réussit d’abord là où le culte d’Adonîs
est bien établi, à Cyrène, à Antioche, à Chypre.
Comme Adonis, la mort de Jésus est pleuréc par
des femmes. Et sur les fresques des Catacom­
bes, plus tard encore, Jésus sera représenté avec
un visage imberbe, jeune, celui d’un messie so­
laire.
Dans son ouvrage « Talismans, Amulettes et
Pantacles », J. Marquès-Rivière donne le dessin
d’un chaton de bague en hématique, conservé
au Musée de Berlin, et montrant l’image d’un
personnage crucifié, nu, sauf une ceinture et dont
les traits du visage ne sont pas indiques. La
croix, dont le pied est accoté de deux fortes che­
villes enfoncées en terre, est surmontée d’un
croissant de lune. Au-dessus, sept étoiles sont
disposées en arc de cercle. Une inscription ainsi
conçue : ORPHEOS BAKKIKOS (pour Orphcus
Bakkikos), précise qu’il s’agit de l’Orphée des
mystères de Bacchus, identifié avec le Dieu Sau­
veur. Constituée en Grèce, soutenue par Athènes,
six siècles avant notre ère, la religion orphique
s’était enrichie par apports successifs d’éléments
phrygiens, égyptiens, et peut-être même indo-
74 ADAM, DIEU ROUGE
iraniens. Par son syncrétisme magique, elle au­
rait été une Gnose avant la lettre.
El quand les évangélistes lui prêteront plus
tard ces mots : « Je suis Yalpha et Yoméga... »
ils ne feront que reprendre la dénomination do-
ricnne d’Adonis, qui était effectivement AO ou
.4005, ce qui avait fait dénommer Aoa la Cilicie,
où il était particulièrement vénéré...
Nos pré-gnostiques avaient du reste un hymne,
que la P h ilo so p h u m e n a , attribuée tantôt à Ori-
gène, tantôt à llyppolytc, nous transmet (V. 10)
et dans lequel leur Jésus est représenté comme
un être divin, comme le Fils intercédant près
de son Père, en faveur des hommes, et qui con­
duit ces derniers dans les voies sacrées de la
Gnose, ou Connaissance. (Il n’est pas question
de la Foi...)
Cela, quelque soit l’opinion religieuse ou philo­
sophique. nul ne le peut nier. Epiphanc recon­
naît que la secte nazaréenne est très antérieure
au christianisme. Quant à la ville de ce nom,
encore une fois, nulle trace historique de son
existence ne nous est parvenue avant l’an 240
après J.-C. C’est, par Eusèbe, Julien l’Africain
qui en ferait mention. Quand les évangiles nous
disent que Jésus retourne « en sa patrie » (son
lieu natal), ils ne la nomment pas...
Concluons donc que les sectes ésotériques de
fonds juif vénèrent un dieu sauveur, qu’ils
l ’o r ig in e r é e l l e d e s t e x t e s SACRÉS 75
nomment Jésus, et Seigneur. Ils le considèrent
en sa fonction de libérateur, initiateur, et gué­
risseur. La preuve en est dans un papyrus gnos-
tique conservé h la Bibliothèque Nationale, à
Paris (n° 74, supplément du fond grec), dans
lequel des formules d’exorcisme contiennent les
mots suivants : « Je t’adjure par le Jésus Naza­
réen... » et plus loin : « Je t’adjure par le dieu
des Hébreux : Jésus... ».
Or, ces sectes sont antérieures au christia­
nisme...
Avec sa venue, avec le bouillonnement mys­
tique qui le suivra, elles vont du reste se trans­
foi mer et changer partiellement d'orientation
métaphysique.
Que les esséniens aient été, tout comme les
naasseniens, des Ophites, ceci nous apparaît
prouvé par les faits suivants.
Le mot essénien, nous l’avons dit, n’est que
la contraction de naassénien. contraction par
laquelle on fait disparaître le préfixe naas, si­
gnifiant serpent, en hébreu.
Dans le début de la Genèse ou Sepher Beres-
chit, le serpent, nous le savons, symbolise l’en­
tité ou Yèlohim, adversaire du Créateur Matériel,
qui éveille l’intelligence de l’Homme et de la
Femme en les faisant manger du fruit de l’Arbre
76 ADAM, DIEU ROUGE
de Science. C’est pourquoi le serpent devient le
symbole de la Médecine et du Savoir.
Les naasséniens adorent le serpent comme le
dieu bienfaisant, et considèrent Adonaï comme
le Dieu maléfique et despote.
Le Zend-Avesto, exposant la doctrine de Zo-
roastre, nous décrit Ahriman, le dieu des Ténè­
bres, comme « un vieillard, à la longue barbe,
aux jambes sèches et maigres, aux genoux angu­
leux ». Ce vieillard ressemble beaucoup au dieu
d’Israël, saturnien comme lui, barbu, vieux et
décrépit pour rappeler que la Mort est son Em­
pire, et non la Vie... (1).
Pour les chrétiens, le serpent est le symbole,
l’image de Lucifer.
Or, cet ange est également dénommé le Prin­
ce de l’Intelligence. Et prince vient du latin
princeps, signifiant principe... Ce qui lui donne
une toute autre essence !...
On lui attribue les tentations intellectuelles et
sensuelles, et ce mot en latin désigne, pour le
inonde antique, la planète Vénus. (Vesper
comme étoile-du-soir, et Lucifer comme étoile-
du-matin). Elle a, dans les traditions ésotériques,
l’attribution de la couleur verte, et comme sym­
bole graphique le pentagramme ou étoile à cinq
(1) O rzm u d . p rin c ip e d u B ien, é ta n t sy m b o lisé p a r u n
je u n e h o m m e p o rta n t une torche, p a ra d ig m e d u L ucifer
ch rétien .
l ’o r i g i n e r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 7 7
branches. Cette étoile est encore dit£ c penta-
gramme d’harmonie » par les pythagoriciens,
et par les occultistes <
r étoile luciférienne ».
Dans les traditions indoues, les puissances qui
éveillèrent l’intelligence humaine au cours des
âges seraient venues de Vénus s’incarner sur
notre globe. On dénomme ce mythe la « des­
cente des Seigneurs de la Flamme ». Seigneurs
de la Flamme est une expression bien proche de
Porte-Lumière, (Lucifer en latin).
Or, nos esséniens sont bien loin du morose
judaïsme exotérique, et bien près de la Gnose
toute pure ! Qu’on en juge.
Philon d'Alexandrie, pythagoricien juif, dans
sou ouvrage De Vita comtcmplalwa, nous décrit
les sociétés de Thérapeutes établies dans les soli­
tudes du lac Maria. Ils quittent le monastérion
où ils vivent solitaires, pour fêter ensemble, dans
le monastère principal, le septième et le cin­
quantième jour. Ils accordent donc aux chiffres
sept, cinq et dix, un rôle sacré. Or, les pythago­
riciens font de même...
« En Palestine, bien avant la prédication de
Jésus Nazaréen, existait déjà la confraternité des
esséniens, nous dit Mutila C
. Ghika, dits encore
taciturnes, dont la salle de réunion, dépendance
du Temple de Jérusalem, était appelée Hassa’im,
salle des Silencieux ».
Joscphe, dans les « Guerres des Juifs 3, nous
7
78 ADAM, DIEU ROUGE
dit, parlant de ces réunions : « Nul cri, nul tu­
multe, ne souille jamais la maison commune.
Chacun reçoit la parole à son tour... Ils jurent
de ne rien dévoiler aux étrangers de ce gui con­
cerne les membres de la secte ».
Serment d’initiation, précepte du silence, com­
munisme des repas et de l’habitation, stages
successifs (ici un, puis deux ans), avant d’être
admis aux cènes communes et à l’état d’initié
complet : nous reconnaîtrions la filiation, même
si Josèphe ne précisait pas, dans un autre ou­
vrage (« Antiquités Juives »), que : « Ceux que
nous nommons esséniens pratiquent un genre de
vie conforme aux principes de Pythagore ».
Dans la « Légende de Pythagore », Isidore
Lévy nous dit la même chose : « La conquête
du judaïsme par la doctrine pythagoricienne a
commencé bien avant l’époque romaine. Toutes
les productions maîtresses de la littérature juive
de l’Alexandrie romaine se rattachent à la ten­
dance pythagoricienne... Le Judaïsme alexan­
drin. le pharisaïsme... et l’essénisme, offrent,
comparés au mosaïsme biblique, des caractères
nouveaux, signes de la conquête du monde juif
par les conceptions dont la légende de Pythagore
fut l’expression narrative et le véhicule. »
Les esséniens déployèrent un courage stoïque
lors de la lutte suprême contre les Romains.
Nous n’avons pas de preuves de leur survivance
l ’o r i g i n e r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 79
après la destruction du Temple. En effet, dans la
dernière guerre avec Rome, qui se termina par la
victoire de Titus, un million trois cent mille
Juifs périrent, dont six cent mille à Jérusalem.
Quatre-vingt dix-sept mille furent emmenés en
esclavage. Que pouvait-il rester des esséniens ?
Rien...
Mais ce qui justifie de façon éclatante leur éso­
térisme nullement moïsiaque. c’est que sur la
sinagogue galiléenne de Capernaüm, récemment
mise à jour, au lieu de Phexagramme hébraïque
traditionnel (sceau de Salomon, formé de deux
triangles entrelacés, étoile à six pointes), rayon­
nait le pentagramme des pythagoriciens, Pétoile
luciférienne, symbole du Savoir, de la Connais­
sance, et de ViIarmonic... L'étoile des Cainites
lucifériens...
Qu'ajouter de plus à ce témoignage ?
Quant à l’ancienneté réelle des doctrines naas-
séniennes, elle semble plonger au plus profond
de l’histoire d’Israël.
Le serpent d’airain, élevé par Moïse au haut
d’une perche, avait eu, à la suite des milliers
de guérisons miraculeuses, un culte particulier.
Déjà Moïse avait eu fort à faire pour remplacer
le culte du Bœuf Apis ou Veau d’Or. ramené
d’Egypte, par le culte de lavé, dieu immémorial
des Quénicns, qu’ils adoraient du reste bien
avant les Israélites. C’est au sommet du Sinaï
80 ADAM, DIEU ROUGE
que Moïse fit son pacte avec le prince de la mon­
tagne, l’ange de la foudre et des orages, l’Elohim
despote et jaloux. En effet, le texte nous dit les
modalités de ce pacte : « Ecoutez ma voix... Et
je serai votre Dieu... vous serez mon Peuple... »
Et c’est ainsi que plus tard le serpent d'airain
figurera, tel un antique téraphim hébraïque, dans
le grand Temple de Salomon. C’est le roi Ezc-
chias qui en brisera l'effigie, (72G av. J.-C-). Elle
y était depuis la création du Temple, et le peu­
ple l’avait vénérée depuis sa fabrication par
Moïse. Voici ce que nous dit le second livre des
Rois (Chap. 18) :
« Il (Ezéchias) fit tout ce qui est droit aux yeux
de l’Eternel... II brisa le serpent d’airain que
Moïse avait fait, parce que jusqu’à ce jour-là,
les enfants d’Israël lui avaient fait des ensencc-
mertts, et on le nommait Néhushtan. »
Notons en passant que ce même mot de naash
(en hébreu : serpent) désigne également par sy-
nonimie l'airain et le cuivre, métal consacré à
Vénus, à Lucifer, et à toute la symbolique de ce
genre (1)
On voit ainsi que les doctrines naasséniennes
possédaient déjà un exotérisme extrêmement an-
(1) D ictio n n a ire H éb reu -F ra n ça is, p a r M .-N .-Ph. San-
d k h , p ro fe sse u r, e t M .-I. T r é n b l , d ire c te u r de l’Ecole
C en trale R a b b in iq u e , P a ris 1859. (B u re a u d es A rchives
Isra é lite s).
l ’ o r i g i n e r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 8 1
cien dans les coutumes du peuple profane. La
secte seule en possédait l’ésotérisme.
Pour ses membres, le serpent n’était plus
Panimal vulgaire, ni Je téraphim guérisseur,
c’était la Connaissance, le grand secret des textes
sacrés, leur clé, c’était la Gnose avant la lettre...
Et du reste, les auteurs modernes ont parfai­
tement reconnu l’antiquité des doctrines ophi-
tes. Friedlander insiste particulièrement sur
ceux-ci qu’il considère comme « les pères et
grands-pères des sectes gnostiques », qu’il croit
issues du judaïsme alexandrin. »
Epiphane nous précise le fait d’une autre fa­
çon : « Car, nous dit-il, l’hérésie des Nazaréens
existait avant le Christ, et elle ne célébrait pas
le Christ ».
Erreur consciente d’Epiphanc, nous le verrons
plus loin !
La Gnose après le Christianisme
Avec la destruction du Temple et la ruine de
la nation juive, les sectes judaïques sont détrui­
tes, du moins totalement désorganisées.
Parmi le fourmillement des doctrines, four­
millement qui accompagne la naissance de la
religion nouvelle, un ensemble se détachera de
la masse, et portera alors officiellement le nom
de Gnose (du grec gnosis : connaissance).
82 ADAM, DIEU ROUGE
Il ne faudrait pas croire cependant à une unité
doctrinale parfaite. Des systèmes gnostiques, on
peut compter une bonne trentaine. C’est l’en­
semble de principes et d’opinions professées, en
face de la société chrétienne ou dans son sein,
par une série de docteurs (et non des moindres)
qui ont fondé, dans le cours des premiers siè­
cles. de vingt à trente écoles différentes. La légis­
lation byzantine, sans aucun respect pour la
liberté de pensée, ferma ces écoles en môme
temps que les écoles païennes, les considérant
comme entachées d’hérésies.
Les traces de ces doctrines se retrouvent en
Orient et en Occident, jusque vers la fin du
xnr siècle. Puis, l’organisation de l’Inquisition
mise au point, les « gnoses » disparaissent et se
dissimulent au sein des sociétés secrètes.
La Gnose a de commun avec les doctrines asia­
tiques qu’il s’agit plutôt de la création philoso­
phique d’une époque plutôt que de celle d’un
homme. C’est le résumé, la condensation des
efforts intellectuels des hommes en un temps
donné.
Certains principes sont communs à tous les
rameaux gnosliques. En voici l’essentiel.
La doctrine du Christ aurait été mal saisie et
mal rendue par ses partisans de la première
heure. Les gnostiques, seuls, par l’effet d’une
tradition directe, seraient en possession des clés
l ’o r i g i n e r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 8 3
de l’enseignement, et, par conséquent, peuvent
seuls le transmettre de façon exacte à leurs dis­
ciples.
Les écoles les plus primitives du gnosticisme
sont celles de Cèrinlhe et de Dosithée. Ces écoles
sont hostiles au christianisme ordinaire, par sym­
pathie pour le judaïsme.
Viennent ensuite celles de Simon de Samarie,
dit le Mage, et de Ménandre.
Puis les écoles de Marcion et de Cerdon, hos­
tiles au judaïsme par sympathie pour le chris­
tianisme. Les écoles de Syrie, au nombre de
trois : celle de Saturnin dfAntioche, celle de
Bardesane d’Exdèse. celle de Taticn. Les écoles
d’Egypte, également au nombre de trois : celle
de Basilide, celle de Valentin, celle des O
phites,
attribuée à Euphrate de Fera.
Viennent encore les marcosiens, les agapethes9
et les priscUlianistcs qui inondèrent littéralement
l’Espagne, le Portugal, le midi de la France et
le diocèse de Lyon. (Qui est encore de nos jours
un centre gnostique européen considérable).
Ces écoles succombèrent en même temps que
les écoles de philosophie hermétique ou païenne,
sous la lutte impitoyable des églises officielles et
des pouvoirs publics.
L’école des Ophitcs possède l’ensemble de la
gnose universellement enseignée. Elle ne s’en
sépare que sur certaines conclusions, mais l’es-
8 4 ADAM, DIEU ROUGE
sentiel procède du système de Valentin, sur­
nommé « l’ange de l’école gnostique ».
Selon Michel Nicolas (« Origines du Gnosti­
cisme »), c la gnose est le produit d’une impor­
tation dans le sein du christianisme, de la plu­
part des théosopliies et des cosmogonies de l’an­
tiquité. On suppose qu’il se trouva, dans l’Eglise
primitive, des hommes d’un esprit naturellement
spéculatif, qui, vivement excités par renseigne­
ment chrétien à la recherche des choses spirituel­
les, essayèrent de découvrir au fond de la reli­
gion nouvelle une métaphysique subtile, et qui,
s’aidant pour accomplir ce travail, des principes
des systèmes philosophiques ou religieux répan­
dus à cette époque, donnèrent naissance à une
science théosopliique qui, par opposition à la foi
du simple fidèle, fut appelée gnose, « connais­
sance secrète ».
Cette opinion est du reste partagée par la
plupart des historiens du gnosticisme.
E. Krakowski, dans « Plotin et le Paganisme
Religieux », nous dit que : « la Gnose cherche à
entraîner le christianisme naissant dans la voie
des philosophies et ttiéologies orientales. Le
thème chrétien n’est pas pour elle une stricte
orthodoxie, mais le prétexte à d’infinies varia­
tions ».
IL M. de Campigng observe, avec raison,
qu’elle semble néanmoins représenter l’cflfort des
/
l ’o r ig in e r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 85
grands sages et maîtres des fraternités initiati­
ques, pour conserver et abriter l’essentiel des vé­
rités ésotériques. Peut-être en effet, avertis par
les sciences conjecturales, prévoyaient-ils l’as­
sombrissement philosophique qui allait s’éten­
dre, grandissant de siècle en siècle, et l'époque
où l'homme paierait de sa vie elle-même la pos­
session de ces enseignements. Ils tentèrent alors
de les glisser au sein même de la nouvelle favo­
rite, tout comme les c bâtisseurs » du Moyen-
Age le feraient plus tard dans les bas-reliefs des
cathédrales gothiques !...
A
De l’un des plus beaux livres qui aient été
écrits par une plume universitaire : Histoire de
la Philosophie, d’Alaux, nous détachons les li­
gnes suivantes, qui servent parfaitement d’en­
trée en matière, de résumé dans l’étude des doc­
trines gnostiques :
« La Gnose est la Connaissance ; les Gnosti­
ques sont les hommes qui connaissent, qui sa­
vent, qui ont l’explication ou le secret des choses.
L’Etre infini, source de tous les êtres, est le
Père Invisible, incompréhensible, ce Principe
indéterminé de tout ce qui existe, ce fond obscur
d’où tout sort, l’Abîme (Bitos). De l’Abîme, de
l’Etre Infini, sortent les êtres, de moins en moins
parfaits, depuis le plus élevé jusqu’au plus hum­
ble, descendant pas à pas toute la suite d’une
8G ADAM, DIEU ROUGE
dégradation continue. Ils constituent deux mon­
des, l’un céleste et divin, empire du Bien, où
régnent la lumière et la vie, l'autre, inférieur,
empire du Mal, des Ténèbres, de la Mort. Les
premiers êtres émanent de l’Etre Infini, mani-
•
festations distinctes de ce qui est confondu dans
l’Abîme, formes distinctes, Noms divers de cet
Etre Unique. Ce sont les Ecns, éternelles intelli­
gences, dont l’ensemble est, avec Lui. le monde
intelligible, le monde divin, (le Plcrôme).
Les Eons sont classés en séries, conformément
à d’antiques théories sur les nombres, et vont
par Syzagies, ou par couples, deux à deux. Le
moins parfait, le moins divin des Eons, est celui
qui produit et organise le Monde inférieur. C’est
le Démiurge, divin encore, déjà terrestre, der­
nière émanation du Plérôme, première puissance
du Monde inférieur, lien des deux Mondes.
Ce Monde, où nous vivons, n’a donc pas été
créé par l’Etre Infini, par le Père Inconnu,
l’Abîme, Bitos. Il est au contraire l’oeuvre du
Démiurge, œuvre imparfaite, misérable, mélange
de lumière et de ténèbres, de bien et de mal.
Œuvre indigne du Père, et destinée à périr. Dans
ce monde inférieur et périssable sont emprison­
nées les âmes, en punition (ou plutôt en consé­
quence...) d’une faute primitive. La chute appelle
un Rédempteur, et non le Démiurge, dont l’œu-
l ’o r i g i n e r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 8 7
vrc malheureuse doit être réformée, mais au con­
traire une des hautes puissances du Plérôme.
La Pensée Divine, le Verbe, se fait homme
pour éclairer l’Homme, et lui apprendre la route
du retour à Dieu. C’est Jésus-Christ (l’Eon Chris-
tos...), antagoniste du Démiurge, réformateur de
son plan, destructeur de sa création. Jésus n’est
pas venu accomplir, mais abolir l’Ancienne Loi...
L’Auteur de cette Loi est Jéovah, le Démiurge.
Les Chrétiens adorent Dieu. Parmi les hommes,
les uns captivés par le Monde Inférieur, sont
hyliques, ou matériels. Les autres, qui aspirent
nu Plan Divin, sent les Pneum atiques, ou spi­
rituels. Tels sont les Chretiens. Ceux qui, au con­
traire ne s’élèvent que jusqu’au Démiurge, sont
Psycniques. Tels sont les Juifs.
Le Monde Hylique et les hyliques seront fina­
lement détruits. Le Monde Psychique et les psy­
chiques n’obtiendront que les bienfaits limités,
réduits, temporaires, du Démiurge. Seuls, les
Pneumatiques rentreront dans le sein de l'Eter­
nel Plérôme, dans le Monde des Eons, le
Royaume des Cicux. des Ecritures...
Tel est, résumé, la doctrine essentielle de la
Gnose.
On le voit, elle s’accorde merveilleusement
avec les conclusions qu’une lecture sensée et
perspicace tire de la Genèse...
88 ADAM, DIEU ROUGE
• *
Le livre V des « Philosophuménou », attribué
à Saint Hypolite, contient la réfutation des doc­
trines naassénites, ophites, pérates, etc.
On ne saurait nier que le mouvement ophite
fut au début de notre ère considérable. Il me­
naça même de submerger le christianisme nais­
sant. Celsc, dans sa défense de l’ésotérisme reli­
gieux des Grecs, paraît même avoir confondu les
ophites et les christiens. Pour de nombreux
exégètes, la vraie et seule Gnose fut celle des
Ophites.
Tous les Pères de l’église primitive les con­
naissent : Tertullien, Irénée, Hypolitte, Origène.
Ce dernier nous donne même la description
d’un tableau symbolique, dit « diagramme des
Ophites ».
C’était, au rapport d’Origène, une peinture
accompagnée "d’inscriptions, distinguée en trois
zones, dont la première représentait le Plérômc,
ou monde des Intelligences Parfaites (le Plan
des Eons ou Principes), la seconde, la région
intermédiaire, entre le Monde et la Terre, avec
les Génies Planétaires qui la gouvernent; la troi­
sième, la région terrestre, avec les Esprits qui
y président.
Nous retrouvons là le ternaire traditionnel :
plan divin, plan astral, plan physique, ou encore
les trois degrés du Grand Œuvre et ses trois
l ’ o r i g i n e r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 89
couleurs symboliques: noire (le monde hylique),
blanche (le monde psychique), rouge (le monde
pneumatique).
Ce tableau, dit < diagramme », portait (tou­
jours aux dires d’Origènc), le nom de « Caté­
chisme des Ophites ».
Epiphane, qui vécut au milieu d’eux, et,
paraît-il, fut môme initié aux mystères prépa­
ratoires (il faillit en effet devenir un de leurs
alfiliés), est l’auteur qui en parle le plus. Mais,
de l’aveu des exégètes, il le fait avec un esprit
critique plutôt défaillant, il est de parti pris,
embrouille tout à tort et à travers, ne cite au­
cune source, ne s’engage jamais, bref, cc qu’il
dit est évidemment considérable étant donné le
mystère de ce mouvement, mais ses renseigne­
ments sont plus que sujets à caution !
Les naasséniens prétendaient (tout au moins
ceux du début de notre ère, déjà dégénérés quant
à la pureté de leur ésotérisme), tenir leur doc­
trine de Marianne, qui l’avait reçue de Jacques,
frère de Jésus. Mais, déjà, leur serpent n’est
plus qu’un simple effet de cabale phonétique !
Le serpent édennique, voilé, obscurci par la
croyance naissante, s’estompe et s’efface der­
rière un simple ésotérisme de vocabulaire. En
hébreu, naash, c’est le serpent. Naas, c’est le
Temple. Et S'aaos désigne les mystères sacrés.
On voit que le serpent physique devenait auto-
90 ADAM, DIEU ROUGE
matiquement le symbole du temple et de ses
mvstères ! Nous voilà loin de la doctrine des
•>
naassénicns d’avant le christianisme !
D’après les « Philosophuménou », les Naassé-
niens auraient puisé leur fond doctrinal dans
des traditions assyriennes, notamment le dogme
des trois âmes universelles. A. Maury admet lui-
même cette hypothèse. Nous retrouvons cette
théorie un peu partout : Dieu, le Monde et
l’Homme. La Cause Principe, le Macrocosme, le
Microcosme. Le Dieu Inaccessible, le Démiurge
ou Ouvrier Divin, ln Créature. L’Jncréé, le Créé,
la Création. L’Ame, le Corps Astral, le Corps
Physique. Le Soleil, la Lune, la Terre.
Les Ophites. comme les Naasséniens, admet­
taient que l’Abime avait enfanté l’Homme Cos­
mique (Atoum, le Démiurge égyptien). L’Homme
Cosmique avait enfanté l’Homme Terrestre ou
Matériel.
D’autres écoles ophites désignaient l’Homme
Cosmique, le Démiurge de Pythagore et de Pla­
ton. sous le nom iVOphiomorphos, le Serpent-
Principe, même entité que le Feta-Hil des Sab-
béens, le Phlah égyptien, le Pharès Héphaïstos
des Orphiques, l’Héraklès Kronos des Grecs, la
Pnn-Psychée, ou Ame Universelle, des Pythogo-
riens.
L’autre serpent était dit Ophis, ou Génie de la
Sagesse, répétition du premier, son reflet dans
l ’o r ig in e r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 91
le plan inférieur, précipité sur Terre (dans la
Matière...) par le Démiurge du système solaire
(Jaldabaolh). C’est l’histoire de Lucifer et de
sa chute. Ophis serait alors l’initiateur éden-
nique...
Le besoin de ne plus dissimuler les mystères
mais de les défendre, poussa malheureusement
nos gnostiques lucifériens à les « adapter » au
niveau du vulgaire de ces époques. D’où, dégé­
nérescence et confusions doctrinales.
La secte gnostique des Ophites s’écarte sen­
siblement de celle des Xaasséniens, antérieure
au christianisme, en ce sens qu’alors que les
seconds, hostiles au Dieu Officiel, lavé., appuient
cette hostilité sur l’étude de la Kabale, ainsi que
des textes sacrés, telle la Genèse, les premiers
ont conservé l'essence même de la croyance, mais
ayant perdu ou ignoré sa genèse ancienne, ils
l’appuient sur une hypothèse métaphysique plus
récente, la Gnose de Valentin.
C’est Euphrate de Péra, qu’il ne faut pas con­
fondre avec Euphrate d'Alexandrie, philosophe
soïcien, qui ranima le mouvement ophite. C’est
dans la ville de Péra, en Cilicie, qu’il enseigna
sa doctrine, d’où le nom de pérates, donné à
ses premiers disciples.
Pour expliquer les dogmes de la religion nou­
velle qu’est le christianisme, et les concilier avec
les opinions des diverses philosophies, il fut
92 ADAM, DIEU ROUGE
amené à considérer le Monde comme un tout
unique, dont toutes les parties constituantes
étaient liées entre elles. Le Monde se divisait
cependant en trois plans : le plan divin, le plan
intermédiaire (assez semblable à l’Astral des
occultistes) et le plan matériel, le monde tan­
gible.
Dans le plan divin résidait la Divinité. A vrai
dire, ce plan était en elle, elle et lui ne faisant
qu’un.
Dieu était triple en son système. La Trinité
divine se reflétait dans les plans successifs,
c’est-à-dire que le Monde et ses trois plans néces­
sitaient neuf manifestations de l’Absolu.
Chacune de ces trois zones du plan divin se
reflétait dans le plan médian. Cela faisait déjà
six manifestations.
Elle se reflétait ensuite dans le plan matériel.
Ce qui faisait neuf manifestations divines.
Certains de ses disciples allèrent plus loin, et
considérant que dans le Cosmos tout était lié,
il s’ensuivait nécessairement que chacune de ces
manifestations avait une réaction métaphysique
dans chacun des autres plans, un écho en toutes
les autres. Ils admettaient donc que vingt-sept
(3 X 9) sous-manifestations divines avaient lieu
dans le Monde. Ces vingt-sept manifestations
avaient leur résonnance analogique dans les
l’origine réelle des textes sacrés 93
vingt-sept influences différentes de la course
lunaire mensuelle.
L’école la plus commune fut celle enseignant
le système de Valentin, à celle différence finale.
D’après eux, le Démiurge, lils de tSophia Acha-
inoth, et organisateur du Monde matériel, ayant
créé l’Homme, s’aperçut avec colère et effroi que
sa créature était douée d’une intelligence supé­
rieure à la sienne, par le fait que Sophia avait
glissé en son sein une étincelle divine. Pout
l’empêcher au moins d’arriver à la connaissance
de Dieu, il lui défendit de manger du fruit de
l’Arbre de Science, et, dans la fureur qui le
transporta, il plongea ses regards vers la matière
(tourna sa pensée vers celle-ci). Son image s’y
réfléchit, s’anima, et devint un être tout de
malice et d’envie : Sathan, le démon-serpent. La
Sophia, irritée de la méchanceté de son émana­
tion, le Démiurge, se servit de la haine que le
serpent avait pour le dit Démiurge, pour inciter
l’Homme à violer la défense de manger du fruit
de Science. Le Démiurge (que les Ophites nom­
ment Jahlabaoth), précipita l’Homme sur la
terre, extrémité la plus basse du monde maté­
riel, sphère inférieure du Cosmos. Pitoyable,
l’Absolu envoya alors sur terre le Christ-Jésus,
afin d’abolir le servage de Jaldabaoth. Celui-ci
se vengea en faisant périr le Christ-Jésus sur la
8
9 4 ADAM, D IE U R O U G E
Croix. Mais il était trop tard, la Rédemption était
accomplie (1).
La suite du système csl le même que celui de
Valentin.
On voit que pour les ophites de notre ère, le
Démiurge est le dieu des Juifs. Ceci explique
qu’ils furent si farouchement antisémites. Quel­
ques-uns allèrent plus loin, cl vénérèrent Judas
l'Iscariote, en qui ils voyaient un homme supé­
rieur, n’ayant trahi Jésus que pour assurer sa
mort rédemptrice, d’où devait découler la ruine
de la tyrannie du Démiurge.
Les ophites comprirent encore divers rameaux.
Tels furent les naasséniens de notre ère (qu’il
ne faut pas confondre avec ceux d’avant, nous
l'avons vu), les pérates, les Caïnistes (qui véné­
raient Kaïn comme un fils des Elohims, nous les
retrouverons plus loin), les sèthiens (qui véné­
raient Seth, fils de Noé, à cause de la malédiction
divine qu’il avait reçue). Ces sèthiens étaient,
pour notre ère, la résurgence atrophiée, erronée,
des sectes adoratrices de Set, le Typhon égyp­
tien, à l’aspect baphométique, et que vénéreront
plus tard les Templiers. (Set, Sot, Sothys, figu­
rera d'ailleurs sur les pantacles et objets géo-
manciqucs au Moyen-Age.) Ce dieu Set, en
(1) Il ne f a u t p a s p e r d r e de v u e la p a r e n t é p h o n é t i q u e
d es m o t s Sophia (s a g e s s e ) e t Ophis ( s e r p e n t ) ,
l’origine réélus des textes sacrés 9 5
Egypte, était souvent figuré sous la forme d’un
serpent ou d’un crocodile.
Partis du second siècle de noire ère, les néo-
ophites manifestaient encore leur existence au
VP siècle.
Dans leurs agapes, la plupart des ophites, pre­
nant le symbole à la lettre, vénéraient un ser­
pent vivant. Sur la table de leur cène, les pains
sur lesquels l’animal était passé, étaient alors
considérés comme le symbole eucharistique. Sou­
venir confus de ce que le serpent était le sym­
bole du Feu Divin, le pain matériel était alors
transformé par la pénétration du dit Feu. Mais,
là, nos ophites prenaient tout au pied de la
lettre...
La cène se terminait par une invocation au
« Père Céleste > que la Philosophumcna d’Ori-
gène (ou de Saint Hvpolite, car on n’est pas fixé
sur le véritable auteur de cet énorme ouvrage),
nous a rapportée. Comme elle est établie par
des gnostiques, c’est-à-dire des mystiques, fami­
liers de l’ésotérisme, l’auteur anonyme du « Dic­
tionnaire des Hérésies » (qui ne serait autre
qu’un père Jésuite, ou l’abbé Pérct), nous dit
qu'elle était « obscure comme un discours d’nl-
clujmiste »... Cet aveu en souligne l’ésotérisme...
Les Ophites, vénérant le serpent, faisaient une
distinction entre leur Sauveur, Christos-Sotcr, et
le Jésus du christianisme vulgaire. Comme ils
% ADAM, DIEU R O U G E
étaient relativement proches des origines de la
nouvelle religion, il est possible qu’ils en aient
possédé le véritable secret. Quoi qu’il en soit,
s’ils croyaient que le Christ était le Sauveur des
Hommes, ils prenaient soin, afin de détacher le
néophyte de toute influence étrangère, de lui
faiie renier son affiliation à la religion de Jésus,
de rompre le contact avec le nouvel éggregore.
Mais à vrai dire, la raison véritable était toute
autre, la vérité toute différente. Les Ophites,
possesseurs de traditions extrêmement ancien­
nes, ayant sondé les textes avec sagesse, comp­
tant dans leurs rangs des philosophes d’enver­
gure, faisaient une différence notable entre le
Messie : Kristos, et Jésus, l’homme de chair,
prédestiné de toute éternité à servir de moyen
de manifestation au Soter (Sauveur), Kristos...
(On notera que tout comme Kloros — en grec :
vert... —, le mot Kristos a comme lettres domi­
nantes le Ici grec et le ro, qui, par leurs sil­
houettes, donnent les lettres X et P de notre
alphabet latin...)
Pour les Ophites, l’Eon Kristos, lors du bap­
tême de Jésus par Jean le Baptiste, pénètre dans
le corps de l’homme matériel, sc substitue à lui,
et durant les années de son apostolat, manifes­
tera ainsi les enseignements qu’il est nécessaire
de transmettre aux Hommes pour vaincre et
détruire la tyrannie matérielle et basse d’Àdonaï.
l’origine réelle des textes sacrés 97
C’est ce que symbolise la colombe descendant
sur Jésus dans les eaux du Jourdain. On sait
que la colombe est le symbole ésotérique du Feu
Divin, du Saint-Esprit. Mais ce qu’on oublie trop
souvent, c’est que la colombe est aussi 1oiseau
consacré dans tous les rites et par toutes les
mythologies à Vénus-Lucifer, dont la symbolique
comprend le vert comme couleur, l'Amour
comme faculté et qui a encore bien d’autres ana­
logies...
Puis, quand les temps seront révolus, les
cycles bouclés, la mystérieuse Puissance Illumi-
natrice quittera l’homme de chair : le Jésus fils
de Marie. Comment des souffrances matérielles
atteindraient-elles un pur esprit ?... (« Ce qui
est du domaine de la Chair est Chair... Ce qui est
du domaine de l’Esprit, est Esprit... » dit 1Ecri­
ture.) Et Kristos se désintègre du corps de
l’homme Jésus. A ce moment, Jésus sentira en
lui descendre de nouveau les ténèbres maté­
rielles, ses dons merveilleux se dilueront, il se
sentira seul, égaré parmi les hommes, sortant
d’un rêve merveilleux pour retomber dans 1af-
frerise réalité. Et il clamera alors la parole célè­
bre : « Père... Père... Pourquoi m’avez-vous aban­
donné ?... »
A ce moment, nous dit la Tradition chrétienne,
« le Voile du Temple sc déchira, la Terre trem­
bla, les morts sortirent des tombeaux... »
1>8 ADAM, DIKU ROUCII-j
Ce voile, nous savons qu’il était destiné à
isoler le sanctuaire d’Adonaï, le fameux Saint-
des-Saints, dans lequel le Grand-Prêtre, seul, ne
pénétrait qu’avec angoisse et crainte... Ce voile,
nous le savons, était soigneusement enduit de
sang, du sang des victimes.
Réalité ou symbole, la déchirure de ce voile
générateur des Ténèbres dans lesquelles se plai­
sait le Dieu Noir, est l'intersigne de la fin de
l'esclavage... La Puissance Céleste a vaincu la
Puissance Terrestre... Les temps sont venus, la
Liberté humaine commence...
C’est pourquoi les Gnostiques n'attacheront
aucune vénération particulière à la croix de bois
du Calvaire ni à ses représentations. D’ailleurs,
au début de noire ère, ce symbole est peu em­
ployé. Le Poisson, rappel cabalistique d’Ichtys,
ou Ihs, 1Agneau, rappel du Bélier, signe astro­
logique désignant VOrient, le lieu où naît la
Lumière... Voilà ce qu’on rencontre fréquem­
ment. Peut-être aussi que le Poisson, dont le
signe astrologique est le lieu d'exaltation maxima
de Vénus, avait un rôle particulier !...
Par la suite, viendra la Croix, longtemps après.
Elle aura l'avantage d’être formée de deux
équerres, opposées l'une à l’autre, en hauteur
comme en direction spatiale. Et l’équerre était,
dès cette époque, depuis fort longtemps, un sym­
bole ésotérique, image de rectitude, de droiture,
l’origine réelle des textes sacrés 09
d’équité. L’homme allongeant la main devant lui
pour prêter serment, ne forme-t-il pas une
équerre inconsciemment ?...
De nos jours encore, les noirs de Nilie, pour
prêter serment, font sur eux-mêmes le « signe
de l’équerre ». tout comme les Maçons occiden­
taux...
Les Pères de l’Eglise primitive, assurent que
c’est uniquement parce que les Ophites, adorant
le serpent, ne pardonnaient pas à Jésus de lui
avoir écrasé la tête ! Nous savons maintenant
le pourquoi de cette différence entre Jésus et
Kristos.
Les pérates, variété d’ophites, se disaient éga­
lement « traversiez », prétendant en effet pas­
ser du plan sensoriel au plan supérieur, grâce
à leur doctrine. Ils prêchaient la connaissance
d’un dieu « autogène ». dieu intermédiaire entre
le principe de la Matière et l’Idée pure. Ce dieu
c’était le Logos Universel, ou Raison Pure, le
Serpent de la Connaissance, l’Hcrmès. ou Archi-
tectus des platoniciens !
Architectus est formé d’archi (principe, cause,
origine) et de teciits (secret, divin, mystérieux).
Avant de désigner une fonction, un métier,
architecte désignait donc la Cause Première, le
Créateur, Dieu.
Comme la plupart des confréries ophites, ils
munissaient leurs adeptes d’un sceau et d’un
I(X) ADAMj DIEU ROUGE
nombre mystique devant leur assurer la libre
traversée des plans intermédiaires, l’Astral téné­
breux de l'occultisme moderne.
Les Caïnistcs réapparurent vers Pan 159 de
notre ère. Ils vénéraient tout particulièrement
Caïn. le considérant comme le fruit des amours
du Serpent Initiateur et d’Eve, comme le fils des
clohims. Ils reprenaient en cela la doctrine de
leurs prédécesseurs du Sinaï, doctrine que nous
aborderons plus loin.
(Voir les deux sacerdoces parallèles ; Abel et
Kain, Moïse et Aaron, Jésus et Melkissedek. )
Pour eux, Caïn était la première victime d’Ado-
naî, après Adam. Abel était le fils de celui qu’ils
nommaient Ilisière. Ils prétendaient posséder un
évangile ésotérique venant de Judas l’Iscariote.
Egalement ils assuraient posséder un enseigne­
ment secret, intitulé : « l’Ascension de Saint
Pau! ». N’oublions pas à ce sujet que Simon le
Mage, ou Simon de Samarie. est un sujet fort
controversé par les exégètes et historiens. Il est
souvent confondu avec Paul de Tarse. Des thèses
théologiques ont du reste été soutenues sur ce
sujet : t'idcntitc de Simon le Mage et de Saint
Paul.
Celle « ascension » de Saint Paul est en réalité
l’ascension de Simon le Mage. Celui-ci, fort con­
sidéré de la foule romaine cl ami de Néron, nous
disent les écrits chrétiens, aurait promis de
l ’o r i g i n e r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 101
s’élever clans les airs, tout comme Jésus. L’expé­
rience eut lieu aux arènes, devant tout le peuple
de Rome et l'empereur. Simon s'éleva dans l’es­
pace, soutenu, nous disent les Pères de l’Eglise,
par les démons, aux ordres du Prince des esprits
de l’Air. Soudain, à la prière de Saint Pierre,
esquissant un large signe de croix, les démons
lâchent prise et Simon s’écrase sur le sol.
Il n’y a qu’un ennui à cette mirifique légende,
et ce, aussi bien pour les gnostiques que pour les
chrétiens orthodoxes, c’est que Pierre apôtre n’a
jamais mis les pieds â Rome, n’y a jamais été
crucifié la tète en bas, comme on l’enseigne cou­
ramment. Du moins, aucune trace, aucun docu­
ment historique ne demeure de ce séjour et du
supplice. Il serait curieux d’ouvrir, à St-Pierrc-
de-Rome, le tombeau qu’on lui attribue ! (1)
Autre chose est la croyance en une légende,
et autre chose un fait historique. L’histoire doit
être une science exacte ou elle n’est plus alors
qu’une vague tradition, sans bases et sans fon­
dements.
D’ailleurs, une autre légende, que les Pères
de l’Eglise nous transmettent, est la suivante :
Simon le Mage décida de sc faire enterrer, et,
comme Jésus, de ressusciter le troisième jour.
(1) S o u v e n o n s-n o u s <les s o i-d is a n ls to m b e a u x de
S ch eak esp eare, do C o lo n n a e t de R o n sa rd , et s u rto u t de
celui de M oïse !
102 ADAM, 1)1liU KOUGE
On Fenterra. Et. trois jours après, on rouvrit le
sépulcre : Simon de Sainarie était mort définiti­
vement...
Il faudrait au moins être certain de la façon
dont il est mort pour pouvoir établir ensuite les
motifs de celle-ci...
Il est du reste très difficile d'établir une his­
toire précise des personnages des débuts de notre
ère. L’Orient est menteur, amoureux de la
légende et du mythe ! L’individu ne possède nul
état civil, pas même de nom de famille. Un tel,
fils d’un tel... C’est plus que vague !
Le Barabbas libéré en place de Jésus se nomme
Jésus-Bar-Abbas, Bar signifiant (comme ben)
« lils de », et le mot Abbas étant un des noms
de Dieu, en hébreu, il s’ensuit cjue les juifs
auraient hurlé devant Pilate : « Libérez Jésus
fils de Dieu, et crucifiez Jésus fils de Dieu ! »...
En vérité, on ne comprend plus !
Et que penser de ce Jésns-ben-Pandirah, pro­
phète et meneur politique, crucifié cent ans aupa­
ravant ?
Et de cette ville de Nazareth, qui ne laisse
aucune trace dans l’histoire juive ?
Et de Josèphe, l’historien juif, qui, vivant en
Judée h cette époque, consacre deux gros livres
à l’histoire de sa patrie, aux guerres civiles qui
la déchirent, et ne mentionne de la mission de
Jésus que ces quelques mots : « C’est, parait-il,
>
l'origine réelle des textes sacrés 103
vers cette époque, qu’un jeune hébreu nommé
Jésus, fut mis en croix par les Romains » ? Des
miracles, de la foule enfiévrée, de la Passion ?
Nulle trace. La prétention à être soit le roi des
Juifs, soit le Messie annoncé par les prophètes
aurait pourtant bien dû venir aux oreilles de
Josèphe...
Revenons aux caïnistes.
Théodoret, père de l’Eglise, nous dit des
caïnistes que ceux-ci invoquaient les démons,
particulièrement ceux gouvernant chaque mau­
vaise action en commettant celle-ci.
Mais, de même que les païens accusaient les
chrétiens de mettre à mort en leurs assemblées
un jeune enfant et de le manger (allusion au
nivs1ère de l’Eucharistie), de même Théodoret
s’est laissé emporter par son animosité contre
les gnostiques, rivaux de sa religion, et par son
ignorance de leurs mystères. Querelles de bou­
tiques, très probablement.
De cette secte, émerge une femme, dénommée
Quintille. Elle fit de très nombreux adeptes au
caïnismc en Afrique du Nord, et créa la secte
quintillianiste. Tertullien, autre Père de l’Eglise,
nous dit « qu’elle ajouta à la doctrine caïniste
d’autres pratiques abominables ». Mais il ne
nous dit pas lesquelles. C’est pourtant ce qui eût
intéressé l’historien ou le simple critique.
104 ADAM, DIEU ROUGE
Les caïnistes comptèrent parmi leurs affiliés
l’empereur Michel, et celui-ci tenta même de faire
canoniser Judas l’Iscariote, au même titre que
les douze apôtres, comme un des principaux
agents de la Rédemption.
l’origine réelle des textes sacrés 105
LE MESSIE
Si la Genèse ne mentionne nullement la pro­
messe d’un dieu sauveur, il semble bien que
l'ésotérisme hébreu l'ait mystérieusement con­
nue, car, à la sphère de Tiphereth, correspond,
comme symbole : « Un Dieu Sacrifié ».
A vrai dire, si certaines prophéties sont claires,
certaines autres manquent plutôt de précision.
En voici quelques-unes touchant la venue du
dieu sauveur et sa mission.
Voici ce que nous dit Isaïe :
« Terre de Zabulon, pays de Naphtali, et les
autres qui sont près de la mer, et au-delà du
Jourdain, dans la Galilée des nations, vous tous
qui marchez dans les Ténèbres, voyez la Grande
Lumière qui s’élève !... Vous qui habitez dans la
région des Ombres et de la Mort, voyez l'éclat
qui resplendit sur vous !...
<
r Le nombre de ceux que tu appelles est grand,
ô Seigneur ! Et en ta présence, ils seront joyeux
comme le moissonneur au milieu de scs gerbes,
comme le vainqueur au milieu des dépouilles
qu’il partage !...,
10G ADAM, DIEU KO UGE
« Le joug mis sur leurs épaules a été brisé.
La verge mise sur leur tête a été enlevée, comme
au jour où Mndian succomba...
« Car un petit enfant nous est né. Le Sceptre
repose sur ses épaules, et son nom est : «L'Ange
du Grand Conseil ».
On le voit, Isaïe ne le considère pas comme
l’Eternd incarné, mais comme un elohim à part.
« Sa domination sera immense, et dans son
Royaume, la Paix n'aura pas de fin. Assis sur
le trône de David, il le fondera de nouveau sur
la justice et sur le droit, pour qu'il s'élève sans
cesse jusqu'à la fin des siècles... »
« Un rejeton sortira des racines d’Isaïe ! Une
fleur poussera sur sa tige.
« L’esprit divin reposera sur lui. Esprit de
Sagesse et d’intelligence, Esprit de Force et de
Conseil, Esprit de Science cl de Piété... »
c II ne jugera pas suivant l’apparence. Il ne
décidera pas suivant ce qu’il aura entendu, niais
il fera droit à la requête du pauvre. Il répondra
aux humbles. Il frappera la terre de sa Parole,
et le souffle de ses lèvres tuera l’impie.
« Il sera ceint de justice, et revêtu de vérité.
« Alors le loup paîtra avec l’agneau, le léopard
avec le chevreau, le taureau avec le lion, et un
petit enfant les conduira... »
Ces animaux désignent les constellations, le
Ciel, et leur confusion à la fin des temps, lors de.
l ' o r i g i n e r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 1 0 7
Fio. I. — A strologie o n o m an tiq u c.
L e th è m e de Jésus.
108 ADAM, DIEU ROUGE
F 10. 2. — A strologie ésotérique.
Le th èm e d e Jésus.
l ’o r ig ix e r é e l l e d e s t e x t e s s a c r é s 109
la destruction du Monde HyUqiie. Alors, le dieu
sauveur conduira les êtres vers une nouvelle vie,
un nouveau destin, ce sera le grand renouvelle­
ment du monde...
« Le Bœuf et l’Ourse paîtront ensemble, et
leurs petits se mêleront. Comme le Bœuf, le Lion
se nourrira de fourrage, et un Enfant mettra
sans danger sa main dans le nid des vipères...
Car toute la Terre alors connaîtra le Seigneur... »
« En ce jour-là, la racine d’Isaïe s’élèvera, et
d’elle sortira celui qui doit commander aux
nations. Il seraleur Espérance, et elles ne deman­
deront qu’à reposer en Lui... »
La racine d’Isaïe s’élèvera? Mais le mot n’a-t-il
pas été mal traduit? La racine d’Isaïe ne sont-cc
pas ses sources doctrinales ? Le dieu éxotérique
de ses contemporains ne le satisfait pas puisqu’il
en souhaite et en annonce un autre! Et ce dieu
d’espérance n’évoque-t-il pas immédiatement la
correspondance analogique de l’espérance, la
couleur verte, son symbole planétaire : Vénus,
« rétoile du matin » ? Mais si...
« Je suis le rejeton de David: l’Etoile Brillante
du Matin » nous précise le texte de l’Apocalypse,
parlant de Jésus, en son XXH" chapitre ! (Apo­
calypse, XXII, 18.)
Et que symbolyse YEtoile du Matin, lecteur ?...
Quel nom latin porte-t-elle ?... N’est-ce pas
Lucifer ?...
9
110 ADAM, DIEU ROUGE
Les premières vierges chrétiennes ne sont-elles
pas toutes, si nous nous en référons aux pein­
tures mystiques attribuées à saint Luc, (les
vierges noires, telles les vierges isiaques ? Et
(levant les innombrables « vierges noires » qu’on
trouve en France à Notre-Dame du Puy. Roca-
madour, Antibes, Quimper, Chartres, Vicliy
(église Saint-Biaise), Marseille (abbaye de Saint-
Victor), etc... est-ce qu’on ne brûlait pas par
tradition uniquement des cierges verts et non
blancs ? Jusqu’au xvi* siècle cet usage prévalut
notamment à Marseille, ainsi que le note
M. l’abbé Vautrin dans sa notice sur l’Abbaye de
Saint-Victor de Marseille.
Enfin, ce symbolisme ne s’applique pas à la
Vierge seule, mais uniquement à des vierges
noires, assises, portant U
Enfant-Dieu sur leurs
genoux, telles les antiques statues d'isis portant
Horus (même trône de pierre cubique, même
attitude, même couleur...) (1).
Aux qualités énoncées par le prophète hébreu,
le manuscrit d’Alexandrie dit de plus :
« Admirable, fort, conseiller, puissant, prin­
cipe de paix, père des temps futurs... »
(1) V oir n o tre p ré c é d e n t ouvrage « D ans l’O m bre des
C athédrales » (A dyar éd iteu r), n o ta m m e n t les p lan ch es
h o rs-te x te s et le c h a p itre consacré à la V ierge-M ère dan s
les diverses re lig io n s anciennes.
l’origine réelle des textes sacrés 111
Ce principe de paix, est-ce que cela ne rentre
pas dans les analogies de la Vénus astrologique ?
El le mot pa x (paix) ne s’écrit-il pas aussi d’une
façon plus ésotérique ?
Sur les circonstances particulières de sa venue,
l’Ecriture mentionne ceci quant à sa naissance :
« Une voix criait dans le désert : « Préparez
la route du Seigneur, rendez droits les sentiers
de notre dieu »... (Isaïe, LX-3.)
Allusion au Précurseur, à iSaint Jean le Bap­
tiste. Or, ce Précurseur, il a également un nom:
YAntéchrist, car ce mot ne désigne nullement ce
qui est contre le Christ mais ce qui vient avant,
ce qui le précédé, tout comme Vénus, étoile du
matin, annonce le lever du Soleil. Ante, en latin,
signifie : avant ! Antc-Christus : qui vient avant
le Christ...
D’ailleurs, si Jésus naît, dans la symbolique
chrétienne, au solstice d’Hiver, le 25 décembre.
Saint Jean-Baptiste est fêté au solstice d’été, lieu
zodiacal opposé, le 22 juin. C’est là que se pla­
cent les fêtes traditionnelles des feux de la
Saint-Jean : la fête celtique du Feu-Principe.
« Ne faut-il pas, déclare Saint Jean, qu’il croisse
quand je diminue ?... $
>
Voici d’autres allusions au dieu sauveur qui
doit remplacer le dieu noir des Juifs :
« Et toi, Bethléem, maison d’Ephrata, tu es
la plus petite des milles maisons de Judas. Mais
112 ADAM, DIEU ROUGE
au milieu de toi, quelqu'un sortira pour moi, qui
sera prince en Israël. Le premier jour de l’Eter­
nité, il était déjà né. > (Michée, V-2.)
Prince, nous le savons, dérive du latin prin-
ceps, signifiant principe. Et Israël signifie Feu
Divin (le iod est le symbole du Principe, le
schin celui du Feu, et la syllabe ael désigne le
caractère divin (el : Lui).
Jésus le Principe du Feu ! Nous le savons,
lui-même se proclame tel : « Je suis le Pain, je
suis la Vie, je suis venu mettre le Feu au sein
des Choses... »
Il doit naître d’une vierge :
« Jéovah dit au Roi : un signe te sera donné.
Une vierge concevra et enfantera un fils. Tu rap­
pelleras Emmanuel. s
> (Isaïe, VI11-11-16.)
En voici encore d’autres, moins précis, car rien
ne prouve que la vie de Jésus n’a pas été adap­
tée par de pieux exégètes aux conditions parti­
culières exigées par les prophéties !
Le Messie, fils de Dieu — « Jacob, ô mon fils,
je te recevrai ! Israël, toi que j’ai choisi, je t’ai
donné mon esprit, tu jugeras les nations. »
(Isaïe, XLIII, 1.)
Le Messie rachètera nos péchés par scs dou­
leurs — « Un petit enfant naîtra, marchant
devant la face du Seigneur. Comme une racine
dans une t^rre desséchée, il est sans éclat et
sans gloire. Nous l’avons vu, et, pour nos yeux,
l'origine réelle des textes sacrés 1 1 3
il n’avait ni apparence ni parure. Homme de
douleur, les blessures l'affligent, il porte nos
péchés, il souffre pour nous. Nous l’avons vu
dans les douleurs et l’affliction. Car pour nos
péchés, il a été blessé. Pour nos iniquités, il a
perdu toute force. Et les coups qui le frappent
nous guérissent et nous sauvent. >(Isaïe, LIII,
2,6.)
LeMessiesera méconnu —
- « J ’entendis la voix
du Seigneur qui disait : — Qui enverrai-je à ce
peuple ? — Me voici, répondis-je, moi, Seigneur.
Alors Jéhovah me dit : — Va, et dis à ce peuple:
— Vous entendrez, mais vous ne comprendrez
pas. Vous verrez, et vous ne discernerez pas.
Car le cœur de ce peuple est endurci. » (Isaïe,
VI, 8, 10.)
Le Messie sera flagellé — « Le Seigneur a
instruit ma langue à parler. Il a ouvert mes
oreilles, et je n’ai pas refusé d'entendre. J’ai
livré mon dos aux verges et mes joues aux souf­
flets. Je ne inc suis pas détourné quand on me
crachait au visage. » (Isaïe, VI, 8, 10.)
Le Messie sera condamné à mourir — « Dieu
l’a livré h cause de nos péchés. Comme la brebis,
il est venu au sacrifice ; comme l’agneau qui
reste muet devant celui qui le tond, il n’a pas
ouvert la bouche; nos iniquités le conduisent à
la mort. » (Isaïe, L, 4, 6; voir également Zacha­
rie, XI, 12, les Psaumes XXI. 19, et Isaïe, LIII, 7.)
114 ADAM, DIEU ROUGE
Le monogramme IHS est, ésotériquement, un
symbole gnostique. L’I central est le rappel de
l’Arbre Séphirothique, emblème divin de mani­
festation. L’S enroulé autour, est l’image du
Serpent d’Airain, et la lettre H, épanouie de part
et d’autre, est, nous le savons, le symbole alchi­
mique de 1‘Esprit Elargi, c'est-à-dire LIBÉRÉ...
(voir lïg. 1, page 107.).
La croix centrale, formée par l’I et PH, est le
symbole du centre éternel autour duquel se géné­
rèrent les manifestations. C’est aussi l’image
ésotérique de l’Œuf qu’enveloppe le Serpent...
Nous donnons ci-contre les deux thèmes astro­
logiques du Jésus chrétien, drossés selon les
méthodes ésotérique et onomanlique. Ils sont
des plus curieux, et ceux de nos lecteurs, fami­
liers de l’interprétation astrologique, y trouve­
ront des choses véritablement étranges par leur
symbolisme. De plus, ils démontrent que le choix
de la date traditionnelle du 25 décembre a peut-
être été soigneusement pesé avant d’être définiti­
vement adopté (1).
(1) P o u r ces th è m e s, n o u s avons ad o p te les d onnées
su iv an tes : I e s u E m m a n u e l (n o m s que l ’Ange G abriel
déclare d ev o ir lu i être donnés, lo rs de l ’A n n o n ciatio n :
« Tu le n o m m e ra s Jé s u s , qui v e u t dire S a u veu r, et
E m m a n u e l, q u i signifie E n vo yé. «) C om m e d ate : le
25 décem bre 754, selon la fo n d a tio n de Home. I.e « n o m b re
fa tid iq u e >
* est 22. L’o rto g ra p h e u tilisé est l’o rto g ra p h e
h ébraïque.
l’origine réelle des textes sacrés 115
Car, historiquement, nous ne possédons aucune
indication sur les dates de naissance et de mort
du Messie d’Occidcnt, fait que l’Eglise recon­
naît du reste. Pas même des traditions. Nous
rcnvo\’ons le lecteur aux pages 287 à 291 de notre
précédent ouvrage : « Dans l’Ombre des Cathé­
drales », sur l’étude des mythes de la Nativité,
sur son imprécision chronologique, et aux docu­
ments qui y figurent.
Ce qui n’enlève rien, bien entendu, à l’ésoté­
risme de ses enseignements.
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 119
LA GENESE, OU SEPHER BERESCHIT
Avant de rechercher l’origine de la Genèse
attribuée à Moïse, il nous parait plus rationnel
d’en dégager l’ésotérisme, d’en montrer le sens
réel, voulu, composé, mis au point, par les sages
qui y collaborèrent. La comparaison avec les
sources summériennes montrera ensuite parfai­
tement l’intention d’en faire un texte initiatique,
à l’usage d’un très petit nombre.
Moïse a-t-il été un homme réel ou un groupe
d’hommes ? Rien ne permet de décider en faveur
de l’une ou de l’autre hypothèse. Moïse, ce nom
peut désigner le fils d’Amram, de la tribu de
Lévi, mais cela peut aussi désigner une eollec-
livilé, car en vieil hébreu, les trois lettres qui
composent ce nom ont différentes significations.
Formé de trois lettres : Mem, Schin, Hé, à
l’époque où Moïse aurait vécu, il aurait indiffé­
remment signifié :
1° Une dette active, une créance;
2° L’action de tirer de l’eau;
3° Le nom de ce qui est tiré de l’eau;
4° Le souvenir, la mémoire, les traditions.
120 ADAM, DIEU ROUGE
Seuls, les points-voyelles, venus nous Pavons
vu, de nombreux siècles après, permettent de
différencier phonétiquement ces mots. Aupara­
vant, ils s’exprimaient à l’aide des trois mêmes
lettres : « Mem-Schin-Hé ».
Or, dans ces trois derniers cas, on peut admet­
tre que. ce nom désignait aussi bien un texte,
la Genèse, qui aurait pour auteur le souvenir,
les traditions d’une collectivité, que la présence
d’un individu sauvé de l’eau.
Et voici maintenant, sous son aspect ésoté­
rique, seul admis par toutes les sectes que nous
étudierons par la suite, le texte de la Genèse,
ou iSepher Berescbit, en hébreu.
**
Les familiers de la Cabale ont une conception
métaphysique qui ne manque pas d’envergure.
L’Aïn-Soph, le Sans-Borne, l’Infini, le Vide
vertigineux mais intelligent, domine partout.
C’est le Dieu Suprême, celui qui est semblable
à une circonférence dont la limite circulaire
serait partout et le centre nulle part.
De lui, émanent, par voie de création succes­
sive, dix Séphiroths (sphères en hébreu), ou
plans successifs de manifestation de l’Aïn-Soph.
L’ensemble des dix Séphiroths est générale­
ment schématisé dans un tracé symbolique, que
les cabalistes comparent à un Arbre. Ce tracé
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 121
est l’expression graphique de la Cabale, et ce
dernier mol est lui-même fréquemment remplacé
par celui de Verger (ou Jardin). En effet, la
Cabale comprend trois sciences :
n) la Gématria,
b) la Notarikon,
c) la Thémourah,
toutes trois relatives aux rapports occultes des
nombres, des lettres et des mots. (Voir notre pré­
cédent ouvrage : Dans VOmbre des Cathédrales.)
Or, les trois lettres initiale de ces trois noms
composent le mot hébreu gaineth, signifiant jar­
din, verger (guimmel-noun-thau).
Cet Arbre symbolique concrétise en somme la
conception occulte du Monde, matériel ou spi­
rituel, cet ensemble n’est qu’une forme-pensée
émanée de la subconscience divine, d’Aïn-Soph-
Aor.
Par voie de cristallisations successives, ces
dix Séphiroths ont lentement modelé des formes
substantielles qui ont donné naissance au tan­
gible, au Cosmos, à la Matière Universelle.
Chacune de ces dix Forces Intelligentes est
donc à la fois un des attributs de la Divinité
Suprême, et une de ses émanations.
Ces attributs-émanés sont, par voie de consé­
quence, la source des manifestations de cette
Divinité-Suprême.
122 ADAM, DIEU ROUGE
a/rr
aïrt-soPH
a ïn so P H -a u R
F ig. 3. — L’A rbre des S ^p h iro lh s.
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 123
L’attribut émane, puis l’émanation manifeste.
Tel est le processus créateur de cet Eternel-
Infini.
Chacune de ces dix forces énergétiques divines
a reçu un nom. Ce sont là les dix noms divins
de la Cabale, les dix sphères du Ciel, du Premier
Mobile de l’Astrologie babylonienne, les dix
cieux des Ophites, les dix cercles de la tradition
celtique, etc...
Voici la nomenclature de ces attributs-divins,
le nom de leur manifestation, celui enfin de
l'Elohim correspondant.
1. K éther : La Couronne de
Perfection : Eheieli.
2. Chokmah : La Sagesse : Iéovah.
3. Binah : L’Intelligence : Elohim.
4. Clicsed : La Miséricorde :El.
5. Gcburah : La Justice : Elohim Gibor.
6. Tiphcreth : La Beauté : Iévé.
7. Netzah : La Victoire : Iéovah Sabaoth.
8. Hod : La Gloire : Elohim Sabaoth.
0. Yésod : Le Fondement : Shadaï.
10. Malkuth : Le Royaume : Adonaï Mélech.
Cette dixième sépnirc enferme en elle le monde
visible, l’univers des soleils et des planètes, les
étoiles, etc. C’est le monde tangible, celui tom­
bant sous le contrôle de nos sens. Mais c’est
aussi le domaine des pensées matérielles, de l’es­
prit encore prisonnier dès contingences. C’est
(nous le verrons plus avant) le plan Injlique de
la Gnose.
124 ADAM, DIEU ROUGE
Ces attributs, émanés et se manifestant, sont
les Elohims dont nous parle la Genèse.
La première phrase du texte sacré nous dit
en effet ceci :
« Au commencement, Elohim créa les Cicux
et la Terre. »
Or, en hébreu, le mot Elohim signifie « Lui-
les-Dieux *. Cette expression désigne l’action
multiple d’une seule Force sous des aspects
divers.
Mais ce qu’on omet de noter, c’est que l’agent
principal de cette manifestation, celui qui, en
définitive, est le dernier mode de manifestation
de la Forme-Penscc créatrice, c’est Adonaï
Mclech, le dieu créateur, dernier Elohim au bas
de l’Arbre Séphirothique.
Et le texte de la Genèse nous détaille fort bien
son rôle démiurgique.
Nous noterons tout d’abord que l’omniscience,
privilège de la Divinité Pure, paraît lui faire
défaut. Il ignore d’avance le résultat de son
action, on croirait qu’il expérimente, tâtonne,
tout comme une force naturelle ordinaire. Mieux,
il semble qu’il s’éveille avec le Monde...
Ainsi, quand la terre a produit des graines et
des semences, le texte nous dit alors : « Et Dieu
vit que cela était bon... » (Genèse, 1-12.) Quand
il a créé les deux luminaires, Soleil et Lune, pour
séparer le jour d’avec la nuit, de nouveau la
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 125
Genèse nous dit : « Et Dieu vit que cela était
bon. » (1-18). Après la création des reptiles et
des animaux (1-25), cette constatation est de
nouveau répétée. 1
1 y a là, même en tenant
compte de l’ésotérisme du sens à donner aux
graines, semences, etc., un indice lourd de signi­
fications pour qui justement s'intéresse à l’aspect
occulte d’un texte exégétique. Il ne nous est
nullement présenté comme un Créateur omnis­
cient, certain d’avance de la perfection de son
œuvre.
Peu avant le Déluge (Genèse, VI, 6), on nous
montre la variation des intentions de ce dieu
créateur : « Et l’Etcrncl se repentit d’avoir créé
l’Homme sur la Terre. Et il en fut afflige en son
cœur. »
Il ignorait donc les suites de son entreprise
cosmique ? Si oui, cet artisan divin n’est pas
doué de tous les caractères de la divinité. En un
mot, le vrai Dieu, ce n’est pas lui...
On ne peut concevoir logiquement l’éternel
n’embrassant pas l’Eternité. On imagine diffi­
cilement un être infini en perfections, à qui,
seule, la prescience de l’avenir, la connaissance
du présent, le souvenir du passé, ne se fondent
pas en un seul et unique « temps », en une vision
totale de Tout. Omniscience et omnipotence sont
les caractéristiques du Dieu iSuprême. Le dieu
de la Genèse ne paraît donc pas être ce dernier.
10
126 ADAM, DIEU ROUGE
Cabalistiquemcnt, ceci nous amène à conclure
que les facultés divines, prérogatives des Scplii-
roths supérieures, sont déjà atrophiées dans la
dernière, au bas de l’Arbre-Symbole. Avant la
chute de l'Homme, les théologiens veulent qu’ils
y ait eu celle des Anges. Ceci appartient à une
tradition particulière, que nous allons exposer
ci-après. Elle présente un certain intérêt, mais
contredit les données générales sur les Séphi-
roths, habituellement transmises.
Bien avant la chute des Anges, nous dit cette
tradition, il y eu la chute d’un dieu, du dixième
des Elohims. Dans les archives astrales du Cos­
mos. cette séparation est demeurée accessible
aux inspirés, aux voyants. Mythe de la Guerre
des Tilans et des Dieux, révolte de Lucifer, etc.
Dans l'Apocalypse, Saint Jean nous dit qu’il vit
le Dragon entraîner dans sa chute la troisième
partie des Etoiles du Ciel. Si on jette un coup
d’œil sur le schéma de l’Arbre, on voit nettement
que Malchut, la sphère des Formes, entraîne le
bas de la triade formée de Yésod, Netzah, Hod.
Et le dragon de Malchut entraîne donc bien avec
lui trois sur neuf des autres séphiroths, soit
la troisième partie des Etoiles du Ciel... C/est là
la création du monde hijliqne des Gnostiqucs.
Cette séparation dos deux tiers de l’Arbre du
dernier tiers est rendue plus apparente encore
à qui connaît le symbolisme des figures géoiné.
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 127
triques en géomancie. Le tiers inférieur, entraîné
par Malchut, forme en effet le dessin de la Tête
du Dragon géomancique. Les deux tiers supé­
rieurs forment la figure d’une étoile à six bran­
ches, du Sceau de Salomon, de PHcxagrammc
kabalistique trad i1ionnel.
Cette séparation des deux extrêmes est figurée
dans la Genèse au verset suivant :
« Puis Dieu dit : « Qu’il y ait une étendue
entre les Eaux, et que celte étendue sépare les
Eaux d’avec les Eaux. »
« Et Dieu fit l'étendue, sépara les Eaux qui
sont au-dessous de l'étendue d'avec les Eaux qui
sont au-dessus de la dite étendue. Et cela fut
ainsi. » (Genèse, 1-7.)
Cette séparation des Eaux Célestes (Moïse,
adaptant une cosmogonie égyptienne, voire sum-
mérienne même, reprend la même symbolique :
YEau, matrice originelle), est la conséquence, la
répétition, au degré suivant, de celle de la
Lumière et des Ténèbres. C’est là la chute de
Malchut et des trois sphères qu’il entraîne avec
lui.
« Et Dieu sépara la Lumière d’avec les Ténè­
bres... » (Genèse, 1-4.)
Le symbole traditionnel de la Lumière est le
Soleil, principe mâle, positif, qui est l’image du
Jour, du Père, de l’Homme. Celui des Ténèbres
est la Lune, principe féminin, négatif, image de
128 ADAM, DIEU ROUGE
la Nuit, de la Mère, de la Femme. Ce sont là les
deux origines du patriarcat et du matriarcat, des
cultes phalliques ou yoniques, d’Osiris et d’Isis
(la « vierge noire »).
Or, notre dragon de Malchut a entraîné avec
lui, dans sa chute, l’ensemble des forces univer­
selles féminines: Hod (sphère de Mercure, sphère
androgynique), de Netzah (Vénus), de Yésod (la
Lune), et Malchut même, qui correspond à la
Terre, féminine également (Cybèle, Isis, etc.).
Plus tard, la Genèse nous montrera encore la
chute du couple originel s'effectuant sous l'im­
pulsion de la Femme : Eve !
La partie supérieure de l’Arbre séphirothique
s’est trouvée formée au contraire de : Tiphcret
(le Soleil), de Geburah (Mars), de Chesed (Jupi­
ter), de Binah (Saturne), et de Chokmah et
Kether, sans correspondances définies dans le
Cosmos. La symbolique astrologique leur attri­
buerait respectivement Uranus et Neptune, divi­
nités mâles également.
Dans un ouvrage qui fait autorité sur la
question cabale, celte tradition de la rupture de
l’Arbre quant à sa polarité initiale, est également
donnée. Ce qui prouve que sur ce point, tradi­
tion anglaise et tradition française sont identi­
ques. («La Cabale Mystique», par Dion-For-
tune, trad. de l’anglais par G. Trarieux d’Eg-
mont, Editions Adyar, Paris.)
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 129
Enfin, Mme H.-P. Blavatsky, dans son livre :
« La Doctrine Secrète », nous dit ceci : « Quel­
ques-uns parmi les plus érudits des Pères de
l’Eglise, savaient aussi que Jeovah n’était pas
le « Dieu le plus haut », mais simplement une
puissance de troisième ordre. » En un mot, c’est
le Démiurge, simplement. Plus loin, de vieux
textes summériens nous montreront la lutte des
dieux contre les démiurges.
Et comme c’est justement dans les chapitres
suivants de la Genèse que nos gnostiques luci­
fériens puisèrent leurs traditions, à leur suite
donc, nous pénétrerons dans l’hypogée documen­
taire. Et nous allons y retrouver les mêmes con-
clusions exégétiques à l’égard de la foi juive
exotérique...
1 3 0 ADAM, DIEU ROUGE
L’ARBRE DE SCIENCE...
Adonaï Melech, « Maître du Royaume des
Formes », régent de la sphère de Malchut, créa
l’Homme tout comme le Dieu Suprême avait
émané les Sephiroths, Formes-Pensées issues de
la subconscience divine.
Le premier acte avait été de « se concevoir »,
sous l’aspect total, les deux aspects n’en formant
qu’un, Lumière et Ténèbres étant jointes. La
Genèse nous dit la même chose au sujet de la
création de l’Homme :
« Puis Dieu dit : « Faisons l’Homme à notre
image, selon notre ressemblance, et qu’il domine
sur les poissons de la mer, sur les oiseaux du
ciel, sur le bétail, sur toute la terre, sur tous les
reptiles qui rampent sur la terre. »
« Et Dieu créa donc l’Homme à son image.
A l’image de Dieu il le créa : il le créa mâle et
femelle. »
Voilà donc le premier stade, l’état primitif
immuable de tout être, la polarité gemelléc. Plus
tard, notre Démiurge dédoublera sa créature,
l'Homme et la Femme se sépareront et forme­
ront deux êtres distincts, tout comme les Dieux,
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 131
les Elohims, formèrent deux clans scindés lors
de l’attract du Dragon de Malchut...
€ Et Dieu les bénit. Et Dieu leur dit : « Crois­
sez et multipliez, emplissez la terre, assujettis-
sez-là. Dominez sur les poissons de la mer, sur
les oiseaux des deux, et sur tout animal qui se
meut sur la terre. »
Le texte sacré montre que ce Dieu oeuvrant
la matière du Monde Physique joue le rôle
d’agent démiurgique des Eloliims supérieurs.
Il réalise dans le tangible ce que les attributs
scpliirothiques supérieurs avaient manifesté dans
l’inconscient du divin. Les élohims supérieurs
agissaient dans cette forme-pensée qu’est l’Arbre.
Mais Adonaï Melech, « Seigneur du Monde des
Formes », agit déjà à l'extérieur de cette forme-
pensée, dans la Matière encore informelle.
Dieu s’adresse toujours à un seul individu,
l’Homme Total, mais le texte de la Genèse mon­
tre qu’en réalité il s’adresse à deux êtres diffé­
rents. De même que le Créateur était dit « Lui-
Ies-Dicux », ou Elohim, de même l’Homme est
dit « Adam-Eve » :
« Et Dieu leur dit : « Croissez et multipliez,
emplissez la terre. »
Or, nous n'avons point encore passé ce cha­
pitre II, où Elohim sépare la Femme de l'Homme.
Nous n’en sommes qu’au chapitre I*r.
132 ADAM, DIEU ROUGE
Il faut donc admettre deux solutions à cette
anomalie. Ou la Genèse est composée de deux
textes, mis bout à bout sans raison et assem­
blés par des ignorants, ou au contraire il y a là
un sens caché, cet assemblage a été voulu par
les ésotéristes qui ont composé le texte sacré.
C’est à cette dernière hypothèse que se rangent
la plupart des occultistes. Il est même fort pos­
sible que c’est à l’époque où on place Esdras et
sa reconstitution du Pentateuque, sous Pin-
fluence des traditions babyloniennes, que les
sages d’Israël ont mis au point cette tradition
secrète. La modification, opérée à la faveur des
destructions précédentes, passa inaperçue de la
masse des rabbins ignorants et du peuple inculte.
Seules, les sectes ésotériques naasséniennes en
bénéficièrent, se bâtissant ainsi un monument
immuable pour la transmission de leur doctrine.
Revenons à la Genèse.
Dans quel but l’Esprit de Malchut a-t-il créé
l’Homme ?
Les théologiens, adoptant l’opinion majori­
taire, développée par Saint Thomas d’Aquin,
nous disent ceci :
« L’amour de Dieu pour scs créatures a son
elfet en elles-mêmes. C’est tout le bien qui est en
elles. * (Somme Théologique.)
Mais la Genèse, elle, ne nous dit rien de sem­
blable. Qu’on en juge :
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 133
« L’éternel Dieu prit donc l’Homme, et le
plaça dans le jardin d’Eden, pour le cultiver et
pour le garder.
« Et l’Eternel Dieu commanda à l’Homme, en
disant : « Tu peux manger librement de tout
arbre du jardin. Mais quand à l’Arbre de la Con­
naissance du Bien et du Mal, tu n’en mangeras
point. Car au jour où tu en mangeras, en vérité,
tu mourras. » (Genèse, II, 15,16, 17.)
Adam joue donc, on le voit, dans le jardin
d’Eden, le rôle d’un démiurge, inférieur au pre­
mier, mais qui, dans sa sphère, a une besogne
à accomplir, sans qu’il soit rien précisé d’autre.
Lorsque Thomas d’Aquin, dans sa ‘Somme
Théologique, nous dit que : « l’état de bon­
heur (?) dans lequel Dieu avait créé l’Homme
n’était qu’un état temporaire et non définitif,
qu’il devait être suivi d’un autre, qui lui serait
définitif et complet », Thomas d’Aquin donne
peut-être cette définition comme logiquement
valable en matière de métaphysique chrétienne,
mais rien, dans le texte originel de la Genèse,
ne permet de le soutenir.
Quand plus loin, en cette même Somme, il
nous affirme que ce honbeur parfait: « il l’aurait
reçu dans le Ciel de Gloire, avec les Anges, après
un certain temps d’épreuve, « c’est une affirma­
tion ne reposant sur rien. Tout ail plus, peut-on
admettre que le texte a omis de nous préciser ce
1 3 4 ADAM, DIEU ROUGE
détail. En tout cas, le texte sacré est muet sur
cela.
Ce sont là des hypothèses théologiques, faisant
honneur à la subtilité et à l’adresse didactique
de Saint Thomas, mais rien de plus. En matière
d’exégèse, il ne s’agit point de laisser aller l’ima­
gination, mais bien d'interpréter un texte, sans
en rien retrancher ni ajouter.
Plus tard, l’Homme assujettira la Nature à
ses desseins. Il maîtrisera les forces élémentaires,
et, à son tour, deviendra un agent démiurgique
égoïtairc, indépendant, tout comme son créateur
à l’égard des autres puissances divines. La rébel­
lion contre son maître sera caractérisée par son
irréligion, son inobservance des rites imposés.
Et la Nature elle-même sera sans cesse en rébel­
lion contre ce nouveau maître. La force qui meut
le tangible est une force centrifuge, tendant à
faire s’éloigner êtres et choses de leur source
originelle.
Revenons à la Genèse.
« Et l’Eternel Dieu dit : « Il n’est pas bon que
l’Homme soit seul. Je lui ferai une aide, sem­
blable à lui. » La Femme est donc, en germe,
l’image de l’Homme, tout comme celui-ci l’image
d’Adonaï.
« Et l’Eternel Dieu forma de la terre tous les
animaux des champs, tous les oiseaux des cieux.
Et il les fit venir vers Adam, afin de voir corn-
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 1 3 5
ment celui-ci les nommerait; et que tout nom
qu'Adam donnerait à chacun des êtres vivants,
fut son nom.
« Et Adam donna des noms à toutes les bêtes,
aux oiseaux des deux et à tous les animaux des
champs. Mais, pour l’IIomme, il ne trouva point
d’aide semblable à lui...
« Alors l'Etcrnel Dieu fit tomber un profond
sommeil sur Adam, qui s’endormit. Et il prit une
de ses côtes, et resserra la chair à sa place. Et
l’Eternel Dieu forma la femme de la côte qu’il
avait prise à Adam. Et il la fit venir vers Adam.»
(■Genèse, II, 18 à 22.)
L’aide démiurgique que le processus immua­
ble de la Création permanente faisait pressentir,
est réalisé. La Force-Pensée Divine s’est dédou­
blée, Dieu et le Démiugre. Celui-ci, à son image,
se crée un auxiliaire, cet auxiliaire se dédouble,
de son essence surgit, identique, son reflet néga­
tif. De ce « double » matriciel, toujours par
dédoublement, surgira rHumanité future. Caïn,
puis Abel, puis Aclinia, en seront les fondements.
Ainsi, dans la Genèse, nous retrouvons les
trois grands principes hermétiques : l’unité de
substance originelle, l’identité d’origine des deux
polarités apparemment contraires : Lumière et
Ténèbres, et enfin la loi d’émanation, en tant
que processus générateur.
136 ADAM, DIEU ROUGE
La Genèse ne nous précise rien au sujet de
raide qu’Eve doit apporter ù Adam. Pourtant,
c’est parce qu’il n’avait pas trouvé : <d'aide
semblable à lui », qu’Adonaï a tiré d’Adam une
compagne issue de sa substance. Le texte précé­
dent subsiste donc dans toute son intégralité
énigmatique :
« L’Eternel Dieu prit l'Homme et le plaça dans
le Jardin d'Eden, pour le cultiver et le garder. »
Cultiver un champ ou un jardin, c'est le faire
produire. Or, en hébreu, le sens ésotérique de
verger ou jardin, c'est kabale. Adam est peut-
être un agent démiurgique, destiné h œuvrer la
matière tangible, à mener les mondes, conduire
les astres, réaliser dai;s les nébuleuses ou les
soleils sidéraux, le Grand’Œuvre divin. Mais il
est aussi destiné à sonder les Mystères, à les
dévoiler, sans en bénéficier cependant, car le
verset génésiaque ci-dessous le précise :
« Quant à l’Arbre de la Science du Bien et du
Mal, tu n’en mangeras point, car au jour où tu
en mangeras, certainement, tu mourras. »
Enfin, garder quelque chose, c’est immuable­
ment le veiller, rester près de lui, ne pas le quit­
ter. L’Homme paraît donc avoir été sciemment
lié par son essence, avec cette Matière, substance
et forme des mondes tangibles, et ce par la
volonté même d’Adonaï.
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 137
Et à son troisième chapitre, aux versets 6 et 7,
la Genèse nous conte la suite du mythe :
•f
« Or, le Serpent était le plus fin de tous les
animaux des champs que l’Etcrnel Dieu avait
faits. Et il dit à la Femme : « Quoi, Dieu aurait
dit : Vous ne mangerez point de tout arbre du
Jardin ? Et la Femme répondit au Serpent :
« Nous mangeons du fruit des arbres du Jardin.
Mais quant au fruit de l'Arbre qui est au milieu
d’Eden, Elohim a dit : « Vous n’en mangerez
point, de peur que vous ne mourriez. »
« Alors, le Serpent dit à la Femme : « En
vérité, vous ne mourrez point ! Mais Elohim sait
qu’au jour où vous en mangerez, vos yeux s'ou­
vriront, vous serez comme les Dieux, connaissant
le Bien et le M
al... ■
»(Genèse, III, 6, 7.)
« Et la Femme vit que l’Arbre avait un fruit
bon ù manger, qu’il était agréable à la vue, et
que cet Arbre était désirable pour devenir intel­
ligent... *
On sait la suite. L’Homme et la Femme ayant
mangé du Fruit mystérieux, « leurs yeux s'ou­
vrirent, et ils connurent qu'ils étaient nus... »
Ici, la métaphore du texte araméen, dans cette
expression de nudité, état honteux pour les Juifs,
nous montre que le couple originel était dans une
condition vile, pauvre, humiliante. Car la nudité
était chez les anciens, synonyme d’avilissement,
d’abaissement, des choses sacrées. Un philosophe
138 ADAM, DIEU ROUGE
grec ayant dévoilé une partie des mystères
d’Eleusis, « vit en songe les déesses éleusincs
exposées nues à la porte d’un lupanar et lui re­
procher avec véhémence sa profanation », nous
dit Cornélius Agrippa en sa Philosophie Occulte.
Ainsi, à ce stade, Adam et Eve s'aperçoivent de
leur condition misérable. Telle est la conclusion
à tirer de ce verset.
En elTct, si « l’Arbre était désirable pour deve­
nir intelligent », comme le dit la Genèse, cette
défense dAdonaï signifiait qu’il ne voulait point
que l’Homme ne devienne intelligent... Nous ne
voyons point là apparaître cet amour de sa créa­
ture, sur lequel s’attendrit complaisamment la
Théologie chrétienne et juive. D’ailleurs, au
VIIP chapitre du Livre des Rois, Elohim nous
précise sa véritable nature : « Les Ténèbres se­
ront mon Domaine » (Rois, VIII, 12-13). Nous
aurons du reste l’occasion d’y revenir et de dé­
montrer que ce dieu est plus proche du Sathan
de la légende que de toute autre hypostase di­
vine...
Réaction logique inévitable. Le jour où la bète,
domestiquée par l’homme, se mettra à raison­
ner, à être une créature intelligente, la tyrannie
de celui-ci n’aura, moralement parlant, plus
guère de raison d’être. La hiérarchie est natu­
relle, équitable, en un milieu peuplé d’inégalités
intellectuelles. Le père de famille exige de son
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 139
enfant une obéissance et une docilité qu’il n’exi­
gera plus de lui quand l’enfant sera devenu un
homme, son égal, être intelligent et raisonnable.
Et encore bien moins si par la suite, le fils se
montre supérieur au père...
Quant au Principe Illuminateur, dissimulé
sous la fable du Serpent édennique, avait-il
menti ? « Vos yeux s’ouvriront, vous serez com­
me les Dieux, connaissant le Bien et le Mal ».
Leurs yeux s’étaient ouverts, ils étaient devenus
intelligents...
A
Le couple originel est donc en attente de la
sentence du dernier Eloliim. Ici se place la con­
damnation du Serpent, condamnation qui ne
manque ni d’imprévu, ni d’illogisme. Qu’on en
juge.
« Alors l’Eternel Dieu dit au Serpent : Puis­
que tu as fait cela, tu seras maudit entre toutes
les botes, et entre tous les animaux des champs.
Tu ramperas sur ton ventre, tu mangeras de la
poussière tous les jours de ta vie. Je mettrai
l’inimitié entre toi et la Femme, entre sa posté­
rité et la tienne. Celle-ci t’écrasera la tête, et
toi tu la blesseras au talon. » (Genèse, III,
14, 15).
Le serpent ne marchait donc pas sur son ven­
tre, il ne rampait point, que son acte en est main-
140 ADAM, DIEU ROUGE
tenant la cause ? Où faut-il y voir la disparition
des ailes écailleuses qui caractérisaient les grands
sauriens ailés de la préhistoire, ces mêmes sau­
riens qui ont donné naissance à la légende des
dragons ?
Quoi qu’il en soit, puisqu’il est admis que
l’animal de ce nom n’est pas en cause en ce ver­
set, mais bien une entité, supérieure à l’Homme,
(puisque déjà intelligente et douée de raison...),
la condamnation d’Elohim se trompe de but en
frappant un animal réel...
Vient ensuite la condamnation de l’Homme et
de la Femme, ce qui est logique, mais aussi celle
du Monde, de la Nature, des Lois, ce qui est
apparemment injustifié si on n’admet qu’Adam
et le Monde ne forment qu’une seule et unique
substance, solidaire en toutes ses parties.
.« Et Elohim dit à la Femme : « J ’augmenterai
beaucoup ta peine et ta grossesse. Tu enfanteras
dans la douleur tes enfants. Et tes désirs se tour­
neront vers ton mari. Et il dominera sur toi. »
' Ce verset nous amène à conclure que la Femme
était bien destinée à enfanter, mais primitive­
ment sans douleurs. Et ceci nous montre que
le péché originel n’est nullement le fait de vou­
loir créer, c’est, comme l’Eglise l’enseigne du
reste, un péché de curiosité, de science, de con­
naissance.
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 141
« Et II dit à Adam : « Puisque tu as obéi à
la voix de la Femme, et que tu as mangé de
l'Arbre au sujet duquel je t’avais donné cet or­
dre : Tu n’en mangeras point, le sol sera maudit,
à cause de toi. Tu en mangeras avec peine les
fruits, tous les jours de ta vie. Il te produira
des épines et des chardons. Tu mangeras l’herbe
des champs. Tu mangeras le pain à la sueur
de son visage, et cela jusqu’à ce que tu retournes
dans la terre, d'où tu as été pris. Car tu es pou­
dre et retourneras dans la poudre. » (Genèse,
III, 17, 18, 19).
Et ici se place un des passages les plus carac­
téristiques du livre sacré.
« Et l’Eternel Dieu dit : « Voici. L'Homme est
devenu comme l’un de Nous, par la connaissance
du Bien et du Mal. Et maintenant, prenons
qarde qu’il n’avance sa main et qu’il ne prenne
aussi de l’Arbre de Vie, et qu’il n’en mange, et
qu’il ne vive ainsi à toujours...
« Et l'Eternel Dieu le fit sortir du Jardin
d’Eden, pour cultiver la Terre d’où il avait été
pris. Il chassa donc l’Homme. Et il plaça à
l’Orient d’Eden les chérubins et la lame d’épée
flamboyante, pour garder le chemin de l’Arbre
de Vie. » (Genèse, III, 22. 28. 24).
Auparavant, Adonaï avait pris soin de les revê­
tir de peaux de bêtes, de les animaliser, ainsi
que ce verset nous le dit :
11
142 ADAM, DIEU ROUGE
« Et l’Eternel Dieu fit à Adam et à sa femme
des robes de peaux, et les en revêtit...» (Genèse,
III, 21).
La faute d’Adam fut donc de n’écouter qu’in-
cbmplètement le conseil du Serpent. Goûtant
du fruit de Science, il négliga celui d’immorta­
lité... Après avoir acquis la Connaissance, Adonaï
la lui retira en l’aninialisant ! Et la couronne
d’Eternité des Elohim lui échappa alors, ces
elohinis dont il eut été le onzième....
« Mais, dit te Zohar, dix et non pas onze... »
Le caractère matériel du domaine d’Adonaï
est ainsi souligné par les victimes de sa vin­
dicte : l'Homme, la Nature, le Monde.
Dans la haine et les persécutions que les lois
d’Israël, celles des empereurs romains, celles de
l’Eglise, soulevèrent autour des sciences secrètes
et de leurs adeptes, il est aisé de retrouver un
écho de ce mythe des premiers âges, où un dieu
mauvais lente encore, sans espoir et vaincu
d’avance, sa tentative d’asservissement de
l’Homme et d'anéantissement de son intelligence.
Nous le rencontrerons du reste dans d’autres
mythes, d’autres traditions.
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 143
*
**
Les origines du Mythe Adamite
Touchant le péché originel, il y a assurément
une chose curieuse. La Genèse fait grand cas
du péché d’Adam, source du malheur de scs des­
cendants. Or, le Deutéronome, (XXIV, JG), nous
dit ceci :
« Les pères ne seront pas mis à mort pour les
fils, ni les fils pour les pères. Chacun ne mourra
que pour son propre péché. »
Jérémie lui-même nous dira à son tour (XXXI,
30)
« Vous ne direz plus votre proverbe : les pères
ont mangé des raisins verts et les dents de leurs
enfants en ont été agacées. Car chacun ne meure
que pour son péché. Celui qui aura mangé des
raisins verts, c’est celui-là seul qui aura les dents
agacées. »
Et Ezéchiel, à son tour, nous dit, au temps de
là captivité de Babylone (XVIII) :
« La Parole de Dieu me fut adressée en ces
termes : « Qu’avez-vous, vous autres du pays
d’Israël, à formuler ce proverbe : les pères ont
mangé des raisins verts et les dents de leurs
enfants en ont été agacées ? » Vous ne devez
plus répéter ce proverbe. Car c’est le coupable
144 ADAM, DIEU ROUGE
seul qui mourra et lui seul. Le fils ne portera
pas sa part de la coupe du père, ni le père sa
part de la coupe du fils. Au juste reviendra sa
justice, et au méchant sa méchanceté. Et au
méchant lui-même, je pardonnerai, s’il se repent,
s’il fait pénitence et s’il s’amende, comme je
punirai le juste s’il se pervertit. Car je donne à
chacun selon ses œuvres. »
Nous voilà loin de la chute d’Adam, de ses
conséquences pour ses malheureux descendants,
et de la rédemption par une victime unique...
Mais patience, lecteur, nous allons la retrou­
ver ! Prenons maintenant Jérémie un peu plus
loin (XXXII, 18) et nous lisons :
« Seigneur, toi qui fais miséricorde à des mil­
liers et qui fait payer l’iniqutc des pères à leurs
enfants après eux... »
Et avant lui, YExhode nous dit (XXXIV, 7) :
« Je suis le Dieu qui fait retomber l’iniquité
des pères sur les fils et les petits-fils jusqu’à la
quatrième génération... s-
En vérité, comment s’v reconnaître ?...
En revenant aux sources. Et l’origine du péché
d’Adam, la voici. Elle figure dans le Bounde-
desch, dernière partie de VAvesta. Elle est du
reste parfaitement connue des savants spéciali­
sés sur l’histoire et les religions anciennes, tels
François Lcnormand, Marius Fontane, etc...
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 1 4 5
D’après les assyriologues, elle serait posté­
rieure comme origine à la date biblique d’Abra-
ham. Mais elle reste néanmoins antérieure de
cinq siècles à Moïse, de quinze cents ans à
Esdras, dernier rédacteur et « adaptateur » du
Pentateuque.
Moïse l’a tenait du fond légendaire du peuple
juif. (Abrahamn, en quittant Uhr, son pays na­
tal, l’emporta avec toutes les traditions de cette
contrée). Il l’avait retrouvée sous une autre for­
me, dans les traditions relatives à Atem ou
Atoum, le démiurge égyptien, traditions que les
prêtres d’Egypte, qui l’avaient élevé, lui avaient
à leur tour transmises. Mais les deux contes
sont un peu différents. L’Egypte ignore la chute
originelle d’Atem ou Atoum à la suite d’une ten­
tation. Moïse, à son tour, fabrique de toutes
pièces une troisième tradition en mélangeant les
deux légendes primitives.
Voici le texte iranien :
« Placés sur la terre par Ormuzd, Dieu du
Bien, le premier homme et la première femme,
Meschia et Meschiané, destinés dès leur nais­
sance, à mourir, comme tous tes êtres créés,
avaient reçu de leur créateur la promesse d’un
bonheur constant en ce monde et dans l’autre,
à la condition de n’adorer que lui seul et de le
1 4 6 ADAM, DIEU ROUGE
tenir pour l'unique auteur de tous biens. Long­
temps ils se conformèrent à cette prescription,
leurs paroles et leurs actions furent pures. Ils
exécutaient saintement la volonté d'Ormuzd en
s'approchant U
un de i autre, et ils n'adoraient
que lui seul.
« Mais un jour Ahriman, dieu du Mal, vint
à eux sous la forme d'un serpent, son image habi­
tuelle, les trompa par sa parole habile, et se fit
adorer par eux connue le principe de tout ce qu'il
y a de bon. Dès lors, ayant changés de maître,
s’étant soumis volontairement au Mal, ils furent
voués au malheur et à la perdition. Leur vie
devint une vie de peine et de souffrance. Ils cu­
rent faim, soif et froid. Profitant un jour de
leurs souffrances, un démon vint de nouveau les
tenter en leur présentant un fruit sur lequel ils
se jetèrent goulûment. Ce fut là une seconde
chute ! De cette nouvelle faiblesse, leurs maux
redoublèrent, et désormais ils déchurent sans
cesse, tombant chaque, fois plus bas, sous l’em­
pire d'Ahrinian, dispensateur de tous les maux.
De cent jouissances antérieures, ils n’en conser­
vèrent plus qu'une. Asservis aux démons et à la
Matière, ils ne conservèrent leur existence qu’à
force d'inventions et de fatigues ».
Tel est le récit primitif de la Genèse. On ne
saurait nier que c'est de lui qu’est issu le mythe
de Moïse, ou tout au moins, que ces deux récits
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 1 4 7
sont parallèles dans le temps, exprimant sous la
forme exotérique la même tradition ésotérique.
Voici maintenant l'expression égyptienne du
mythe originel. Elle mérite à elle seule un déve­
loppement un peu plus considérable !
Le Démiurge égyptien porte le nom d’Atem,
de Tem ou d'Atoum. On y retrouve aisément
l'expression hébraïque d’Adam. Si nous obser­
vons que les langues orientales et sémites igno­
rent les voyelles, nous écrirons ces divers noms
ainsi :
Atem : ATM. Atoum : ATUM. Tem : TM.
Adam : AI)M. (Adam signifie rouye en hébreu).
Phonétiquement, ces expressions sont identi­
ques !
Ceci posé, Adam et le Démiurge n’étant qu’un
seul et même personnage, voici ce qu’en disent
les traditions égyptiennes.
Tem, encore appelé Tem-Râ (Râ étant la dési­
gnation du Soleil), est le seul, aux dires du papy­
rus Nekht, qui « lui-même, fut fécondateur (père)
et gestateur (mère) ».
Dans la vignette se rapportant au XVIIe cha­
pitre du Livre des Morts, que divers tombeaux
et de nombreux papyrus nous rappellent, Tem
ou Atem est représenté, avant l'acte de son dé-
14S ADAM, DIEU ROUGE
doublement, en deux pôles opposés Oe symbole
est celui des deux lacs, de natron et de nitre), et
il alïecte alors la silhouette d'un homme barbu
portant des seins de femme...
Le Baphomet des Chevaliers du Temple en est
l’expression parfaite, ainsi que des colTres trou­
vés en leurs commanderies le démontrent sura­
bondamment. Dans des temples païens, Vénus,
déesse génératrice, était parfois représentée
avec un corps délicieusement féminin, mais le
visage orné d’une barbe ! Double aspect : male
et femelle î
Tem, ou Atem, ou Aloum, est également iden­
tifié avec Phtâh, divinité égyptienne. Or, le texte
de Shabaka nous parle de lui en le désignant
ainsi : « Phtah-Nou-le-Père et Phtah-Nou-la-
Mère ». Nou étant le nom égyptien de la Matière
et Phtah celui du Démiurge. On voit que ces
deux choses sont liées : Yagent et la substance
qu’il anime. Tous deux n’étant en effet que le
résultat de la création unique du véritable créa­
teur, inaccessible à la compréhension de
L'homme.
Le papyrus de Leydc nous dit que « Atem
commença à parler au milieu du silence. Son
Verbe circula partout sans qu’il y ait un second
dieu qui puisse nommer les êtres en les appelant
à la vie ».
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 149
N’y a-t-il pas une analogie frappante avec
l’Adam moïsiaque qui effectue ld1meme fonc­
tion
« Et Adam nomma toutes les bêtes et tous les
oiseaux des cieux, et tous les animaux des
champs. Mais pour l’Homme, il ne trouva point
d’aide semblable à lui. » (Genèse, II, 20).
On voit que le texte sépare l’Homme d’Adam..
Ce sont deux êtres différents dans l’esprit de
l’exégète de la préhistoire...
Les hymnes de la XVIII* dvnastie nous disent
que le Démiurge avait créé les êtres « en émet­
tant des paroles ». Or, en Egypte, Emet, déesse
de la Vérité et de la Magie, signifiait Vie. C’était
ce nom d'Emet que les kabalistes juifs du Moyen-
Age gravaient sur le front de leur golem, et il
est curieux que le verbe émettre se retrouve avec
un nom signifiant occultement la même action
créatrice : émet...
Le papyrus Nesimasu nous dit que « les dieux
sortirent de la bouche de Tem ou Atoum ». Les
dieux en question ce sont les êtres inférieurs à
lui, mais doués de vie et de libre-arbitre : les
hommes !
Le même texte, plus loin, nous dit que « la
parole du dieu créateur était une substance ».
Ceci fut d’ailleurs exprimé sous une forme diffe­
rente par Saint Jean en son évangile : « Au
commencement était la Parole î »
150 ACAM, DIEU ROUGE
Un autre document nous dit qu’au commen­
cement, « T
l n’y avait rien. Nul dieu n’existait
alors. Onneconnaissait lenom d'aucune chose. »
Ce rôle de la parole nous est spécifié par des
textes magiques extrêmement anciens. L’un
d’eux nous dit : < les choses et être conçus dans
la Pensée n’existent alors qu’en puissance. Pour
qu’ils arrivent à l’existence réelle, il faut que la
langue les nomme ». Plus loin, le même papy­
rus nous déclare : « Toute parole magique (di­
vine) se forme en pensée du cœur. Elle se mani­
feste en émission vocale, elle crée ainsi les forces
vitales bienfaisantes et apaise les maléfiques. »
C’est ainsi que dans un rite exécratoire, les
magiciens d’Egypte, pour écarter d’un lieu le gé­
nie du mal symbolisé par le serpent Apep, dé­
clarent : « Que son Nom n’existe pas... ».
Enfin, comme Adam, immortel ouvrier primi­
tif, un papyrus nous dit qu’Atoum, démiurge
égyptien, « existait quand il n’y avait pas encore
de Mort... ».
On ne saurait nier que ces textes apportent
une sérieuse confirmation de la théorie de Moïse
arrangeant et adaptant des traditions cosmogo­
niques égyptiennes. (Sans doute, on ne retrouve
point l’histoire d’un homme, mais celle d’un
dieu. Mais les théologiens ne nous disent pas
qu’Adam était un homme comme nous, au con-
*
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 151
traire... C’est sa chute qui l’a rapproché de l’état
dans lequel nous sommes !
Mais ce n’est pas tout !
Avant la découverte des inscriptions cunéi­
formes, nous n’avions que des données extrême­
ment vagues sur les conceptions cosmogoniques
des premiers habitants de la Mésopotamie. Un
récit de Bérose et un autre de Damascius étaient
bien insuffisants pour nous renseigner, lorsqu’on
1873, M. G. Smith exhuma de la bibliothèque de
Ninive des briques contenant une cosmogonie
chaldéennc. C’était un long poème, composé de
12 tablettes, malheureusement très mutilées. Tels
quels, les fragments n’en sont pas moins curieux
à plus d’un titre. Us ne remontent qu’au vir siè­
cle avant J.-C., mais sont la copie, déclarent-ils,
de documents originaux remontant à vingt siè­
cles avant, soit bien antérieurs à Abraham et à
Moïse.
Voici des passages de ce texte étrange :
« Autrefois, ce qui est en haut ne se nommait
pas le Ciel.
El ce qui est en bas sur la Terre n’était pas
nommé.
L'Abîme Infini était leur habitacle.
Et la Mer qui engendra tout n'était qu’un
Chaos.
Les Eaux furent alors assemblées ensemble.
152 ADAM, DIEU ROUGE
Une obscurité profonde régnait alors, sans au­
cune lueur,
Et il soufflait un vent d'orage, sans repos.
A cette époque, les dieux n’existaient pas en­
core.
AucunuXomn'avait été donné, aucune destinée
déterminée.
Alors, seulement, furent créés les grands dieux.
Le dieu Lakmu, le dieu Lakmatiu, existèrent
tout d'abord.
Un temps fort long s'écoula ensuite.
Le dieu Anu...
Ici un vide dans le texte.
Il repartit les « maisons », sept en tout pour
les grands dieux.
Hdistinguales constellations qui seraient leurs
demeures.
Il créa la révolution annuelle, la course so­
laire, et
Il la divisa en décades, et ainsi,
Pour chacun des douze mois, il fixa trois étoi­
les principales.
Il attribua sa demeure au dieu Nibir, pour que
les jours se
Renouvellent dans leurs limites...
Il mit à côté de celle-ci la demeure de Del et
celle d’
Ao...
La Lune fut chargée d'éclairer la nuit...
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 153
« Mensuellement, lui ordonna-t-il, sans inter­
ruption, remplit ton disr/uc ! Lève-toi et couche-
toi selon les Lois Eternelles... »
Sur la tablette relative à l'apparition de l’Hom­
me, nous retrouvons le nom û'Admi, ou Adami,
forme assyrienne de l'hébreu Adam...
Que conclure ? Rien assurément.
Que la persistance d’un mythe à nous offrir
la même image soit de nature à nous en signaler
l’importance ésotérique, rien de plus juste. Mais
de là à en faire un article de foi, c'est autre
chose...
Devant ces documents, nous sommes un peu
comme l’enfant entre les mains de qui on a mis
un livre d’histoire, mais à qui on a omis d’ap­
prendre à lire...
Et pourtant, celle histoire légendaire de l’hu­
manité, elle est commune à tous les peuples.
Dupiney de Vorepierre nous dit que « le
dogme de la chute du premier homme se re­
trouve altérée ou modifiée, chez tous les peuples
de la Terre ».
Philolaüs, disciple de Pvthagore, (v* siècle
avant J.-C.), nous dit que les anciens philosophes
prétendaient que les âmes étaient encloses en des
corps matériels comme dans un tombeau, en
punition de quelque péché. Platon déclare que
/
1 5 4 ADAM, DIEU ROUGE
•cette doctrine était également celle des Orphi­
ques, et lui-même l’enseignait. Les traditions
de l’Inde nous disent la même chose. Le Bou-
dhisme thibétain nous dit la même chose. Les
Druides, les Chinois, les anciens Perses, le con­
firment. Nous avons vu la tradition de Zoroastrc
à ce sujet. Au Mexique, au Yucatan, au Pérou,
aux îles Canaries, nous le rencontrons encore.
Il faut donc considérer cette tradition comme
faisant partie du patrimoine spirituel de l’Hu­
manité toute entière, et en ce cas, en rechercher
l’ésotérisme, qui seul peut nous la faire com­
prendre...
N
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 155
LUCIFER ET SATIIAN
Si nous demandons à n’importe quel catho­
lique à quoi correspondent ces deux noms, il
nous répondra invariablement qu’ils servent à
désigner le même être. Et si nous lui demandons
de définir historiquement cet être, il nous dira
simplement que c’est un Ange déchu, qui après
s’être révolté contre Dieu, a été chassé du Ciel
avec les anges qu’il avait séduits. Ils luttent con­
tre Dieu en tentant de lui ravir les âmes des
hommes, et pour cela sèment les tentations de
toutes natures sous les pas de l’humanité.
Sur ces lieux généraux, tous les catholiques
sont d’accord, ou du moins s’imaginent l’être.
Les théologiens, eux, en sont toujours au même
point, c’est-à-dire que les querelles exégétiques
des premiers Pères de l’Eglise sur ce sujet n’ont
pas encore été solutionnées.
En e/Tet, et ce point est des plus importants, la
croyance à l’existence du Démon n’est pas article
de foi...
Prudente, l’Eglise s’est toujours refusée à dé­
finir Sathan et son empire, laissant à ses doc­
teurs le soin de proposer des solutions person-
156 ADAM, DIEU ROUGE
nelles, sous la garantie précaire de leur propre
autorité, faillible.
Divers textes des Ecritures mentionnent Pexis-
tcnce du diable. C’est un fait certain. Mais l’in­
terprétation de ces textes douteux reste libre
« In dubiis libertas »... Il est permis aux théolo­
giens de s’escrimer pour et contre. Nulle déci­
sion n’a jamais été prise à Rome ex cathedra,
et aucun Pape n’a définitivement fixé cet ensei­
gnement sous forme d’un article de foi.
Nous prions de noter que ce fait est de prime
importance. En elïet les Papes ont, comme théo­
logiens. exprimé leur opinion sur cette tradition.
Mais ils se sont bien gardés de l’exprimer « du
haut de la chaire de Saint-Pierre, urbi et orbi... »
Or, les Papes ne revendiquent l’infaillibilité spi­
rituelle. que comme chefs de l’Eglise, « s’expri­
mant sous l’inspiration directe de Dieu, en ce qui
regarde la foi et les mœurs ».
Il en est de même du reste de 1’hvpothèse de
la réincarnation, à laquelle croyaient de nom­
breux Pères de l’Eglise, tel Origène, et qui a
été condamnée par des conciles, mais jamais ex
cathédra... Ce qui fait que, dans le privé, de
nombreux p rê tre s et théologiens avouent ensei­
gner sn négation officielle, mais y croire secrè­
tement au fond d’eux-mêmes...
Le Livre des Paraboles. et un fragment de
YApocahjpse de Noé, certaines expressions du
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 157
Livre d’Hénoch, permettent de supposer que les
anges, déchus par leur union avec les filles des
hommes, ne sont point devenus des tentateurs et
des principes d'épreuves. Ce rôle serait dévolu
à des êtres que ces textes nomment des « sa-
thans » (« en travers »), c'est-à-dire des esprits
spéciaux, distincts des anges déchus. Ils ne sont
point voués aux tourments de l’enfer, comme les
autres. Ils peuvent se présenter dans le Ciel de­
vant le Seigneur, alors que ceux que le Livre
d’Ilcnoch nomme les « veilleurs tombés », n’y
peuvent plus remonter, pas même lever les yeux
vers Dieu. Les « sathans » existaient comme
esprits pervers avant la chute d'Azazel ou Sc-
myazza, qui entraîna à son tour les autres veil­
leurs du ciel à s’unir aux femmes de chair. Le
prophète leur reproche justement de s’être fait
les « serviteurs de Sathan ». Les « sathan »
seraient donc des créatures spéciales, destinées
par Dieu à servir d’auxiliaires et d’agent d’épreu­
ve pour les anges et les hommes.
On voit l’arrière-pensée de ces textes curieux !
Les hommes n’ont péché que parce que les an­
ges déchus les ont pervertis et tentés. Les anges
déchus 11e le sont devenus que parce qu’ils ont
succombés aux épreuves que les « sathans » et
leur chef Sathan leur ont tendues. Or, Sathan
et ces auxiliaires ont été créés ainsi et dons ce
seul but par Dieu. On en conclut avec quelque
12
158 ADAM^ DIEU ROUGE
logique, que Dieu esl en réalité l’auteur de ces
épreuves, et le créateur des « sathans » est donc
en même temps le créateur conscient du Mal
manifesté !...
Ceci paraît être une tradition parallèle à la
maxime hermétique : « Ce qui est en Bas est
comme ce qui est en Haut, ce qui est en Haut
comme ce qui est en Bas ». Egalement, le Sceau
de Salomon, symbole de Dieu, nous montre
l’union du Mal (triangle pointe en bas) et du
Bien (triangle pointe en haut) dans le schéma de
l’étoile à six branches. Dieu se manifeste donc
sous deux aspects : dieu du Mal et dieu du Bien !
Si nous nous référons à l’Ancien Testament,
nous constatons que Moïse parle effectivement
d’une entité qui, tentant le couple originel, ex­
prime ainsi nettement une action contraire à
celle du Dieu créateur. Moïse la compare à un
serpent, en la nommant nahash. Or, si ce mot
en hébreu signifie bien serpent, it désigne aussi
le cuivre, qui est, dans la symbolique kabalis-
tique, astrologique, magique, ésotérique et oc­
culte, le métal de Vénus, dont le nom, chez les
Latins, était Lucifer, (de lux : lumière, et de
ferre : porter), et chez les Grecs, Phosphoros
(porte-lumière).
Ce point acquis, nous noterons pour mémoire
que la légende indoue qui nous décrit la « Des­
cente des Seigneurs de la Flamme », nous dit
LA D O C TR IN E LU C IFÉR IEN N E 159
que des puissances planétaires vinrent au début
de l’humanité, s’incarner sur notre terre sous
la forme humaine. Ces intelligences furent les
grands initiateurs primordiaux de l'humanité.
Or, la même tradition indoue nous précise que
c’est de Vénus que ccs êtres vinrent...
Le Livre d’Hénoch, tout imprégné de servilité
judaïque à l’égard de lavé, nous présente la
même tradition, mais accommodée d’une autre
façon : ce document nous dit que les anges, au
nombre de vingt « dizaines » (?), séduits « par
la beauté des filles des hommes descendirent sur
la Terre, et, sur le mont Hermon, guettèrent cel­
les-ci ». De cet incubât magique, il naquit des
êtres moitié dieux et moitié hommes. Quant aux
anges eux-mêmes, sous la conduite de leur chef
Azazel, ils enseignèrent aux jolies filles qu’ils
aimaient les secrets de la Nature :
« Et Azazel apprit aux hommes à fabriquer
des épées, des glaives, le bouclier, et la cuirasse
pour la poitrine. Et il leur montra les métaux,
l’art de les fondre et de les travailler ; les bra­
celets, les parures, Part de peindre le tour des
yeux à l’antimoine, d’embellir les paupières. Il
enseigna l’art de distinguer les pierres les plus
fines, les plus belles et les plus précieuses, toutes
les teintures de couleur et la révolution céleste.
Amiziras leur apprit à rompre les charmes. Bara-
kicl instruisit les astrologues, Kobabiel enseigna
1(50 ADAM, DIEU ROUGE
les signes et les présages, Taniiel, la significa­
tion des aspects des astres entre eux, Ashdariel,
le cours de la lune. » (Le Livre d’Hénoch, VIII).
La Genèse nous dit d’ailleurs la même chose,
plus brièvement :
« Et les fils de Dieu voyant que les filles des
hommes étaient belles prirent parmi elles des
épouses, et elles leur donnèrent des enfants. Ce
sont ces hommes puissants qui, dès les temps
anciens, furent des gens de renom. $ (Ge­
nèse, IV).
On le voit. Pintelligence et le savoir, aux yeux
des scribes d’Israël, sont l’apanage des descen­
dants des génies. L’Initiation originelle a eu
comme mobile un acte iVanwur, dans lequel l’ac­
tion occulte de Vénus se révèle. Les constructeurs
des cathédrales r.e s’y trompaient du reste pas,
puisque fréquemment, ils représentaient, dans
les scènes sculptées aux tympans des portails
gothiques, le serpent d’Edcn avec le visage d’une
jeune femme, lin buste et des seins parfaits, tel
le serpent des stalles 'de Saint-Bertrand-de-Com-
minges (Haute-Garonne), celui de la jolie porte
du xv" siècle, rue Notre-Dame, à Vitré, celui qui
supporte la Vierge du xrn° siècle, érigée à droite
du chœur de Notre-Dame de Paris, et qui se
présente à nous sous la forme d’une sirène aux
beaux seins de femme et à la queue de poisson,
(il est du reste à noter que l’on prend très sou-
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 161
vent des serpents édenniques pour des sirènes
mythologiques : N’oublions pas que celles-ci,
d’après la Mythologie, étaient non point des fem-
mes-amphibies, mais des femmes ailées...), ou en­
core celui du portail gauche de Notre-Dame de
Paris, représenté sur la planche hors-texte.
—Nous noterons de même que l’étoile à cinq
branches, ou pentagramme est le symbole de
Vénus. C’est « l’étoile ilamboyante » des francs-
maçons. tSymboIe initiatique, cette étoile porte
encore de nos jours le nom d'étoile luciférienne.
Timbrée du G, en son centre, elle est le symbole
de la Gnose, ou Connaissance (du grec gnosis,
meme signification). Ce pentagramme était rem-
blême de la grande fraternité pythagoricienne, et
sur la crypte essénienne de Capernaum, figure
non le sceau de Salomon, ou étoile à six pointes,
mais l’étoile à cinq branches, ce qui prouve la
filiation pythagoricienne des esséniens, et leur
orientation nettement luciférienne (1).
Les esséniens, comme les pythagoriciens, dont
ils ont la morale austère, vivent en communau­
tés. Ils sont vêtus uniquement de blanc. Or, le
blanc et le vert sont les deux couleurs lucifé­
riennes, comme Yargent et le cuivre en sont les
deux métaux. En Asie, le Jade vert et Yargent,
(1) Le G est au ssi l’in itia le d u m o t God, m o t sym bo­
liq u e fo rm é des in itu les <lc tro is m o ts h éb reu x : G om cr,
Or e t D abar, signifiant : Force, Sagesse, B eauté.
102 ADAM, DIEU ROUGE
alliés, ont la même signification ésotérique. L’Is­
lam a adopté comme étendard religieux, la cou­
leur verte, sur laquelle se détache, en argent
le croissant lunaire et Yétoile à cinq branches,
l’argent étant le métal attribué symboliquement
à la lune.
Celte alliance perpétuelle de la Lune et de
Vénus est significative. La Lune désigne la géné­
ration, en symbolique occulte. Vénus désigne
Vinitiation, Yintelligence. Ces deux mots ont la
même initiale, la lettre G, car gnosis signifie à
la fois « générer et connaître... ».
L’Islam a comme jour religieux, non le diman­
che des chrétiens ou le samedi des Juifs, mais
le vendredi, jour de Vénus (vener dii). L’éten­
dard religieux des disciples de Mahomet est vert.
Dans la Loge Maçonnique le Vénérable occupe
l’angle est du triangle équilatéral qu’il forme
ainsi avec les deux Surveillants (triangle dont la
puissance occulte est renforcée d’autres accessoi­
res, plus actifs encore...). Cet angle est porte le
nom ûfOrient de la Loge, lieu où la Lumière Ini-
'hitique se lève... Ce titre de Vénérable vient du
latin venerandus, « digne d’amour, de vénéra­
tion ». Or, la racine latine est veneri, mot dési­
gnant le caractère vénusien de quelque chose !...
Et n’oublions pas que les Evangiles nous disent
au chapitre des Rois Mages, non seulement qu’ils
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 1G3
avaient vu l'Etoile de Jésus à l’Orient, mais
encore « l'Orient est son Nom... s
>
Puisque nous sommes sur l'étude de l’ésoté­
risme maçonnique, notons que le nom même de
la Loge vient du grec logia /Cy<
« signifiant doc­
trine, enseignement, traité, mot venant lui-même
de logos, X
ôyoç discours, parole. La Loge, qu’il
s’agisse de la salle de réunion des csséniens,
des pythagoriciens ou des maçons modernes, est
le lieu où on enseigne une doctrine, où on expose
dos idées. Mais ce même mot de logos, écrit avec
une majuscule, désigne alors l’équivalent latin
du Verbe...
Le premier chapitre de l’évangile selon Jean,
qui nous dit : « Au commencement, était le Ver­
be », se traduirait donc correctement en grec
par : «Au commencement était le Logos »...
Nous ignorons si dans l’esprit des maçons mo­
dernes cette correspondance secrète est connue,
mais la loge est, effectivement, le temple du Lo­
gos, planétaire ou cosmique... C’est l’église, la
chapelle, dans laquelle les adeptes vénèrent et
évoquent l’entité illuminatrice de l’intelligence
humaine, le démiurge de l’Esprit, adversaire de
celui de la Matière-
Dans la philosophie platonicienne, le Logos
était l’Etre Suprême, Dieu considéré comme con­
tenant en lui toutes les idées éternelles, les types
de toutes choses. La Révolution Française reprit
164 ADAM, DIEU ROUGE
ce genre de déisme avec le culte de l’Etre Su­
prême. Les théologiens ont un logos qui a quel­
ques rapports avec celui de Platon. Il est même
probable que la théologie chrétienne n’a fait
qu’adapter à ses vues les théories du philosophe
grec. L’idée d’un Verbe, formant une personne
divine, distincte du Père et qui lui serait néan­
moins consubstanciclle, est une pure création
du concile de Nicée, et surtout du célèbre Atha-
nase.
Dans la personnalité divine comme dans la
personnalité humaine le logos est un attribut,
une force de l’intelligence, qui règle, coordonne,
dispose, mais n’est pas néanmoins l’être lui-
même ni par conséquent la personnalité. C’est
donc bien la conception pythagoricienne du Dé­
miurge, agent intermédiaire entre l'Etre Su­
prême et le Monde des Créations, qui est l’exacte
définition du logos.
C’est pourquoi nous croyons fermement que le
Grand Architecte de l’Univers, dieu des francs-
maçons modernes et des corporations médiéva­
les, n’est autre que le Démiurge pythagoricien.
C’est un des nouveaux avatars de Pan. C’est le
dieu des panthéistes. L ’I n t e l l i g e n c e , animant et
pénétrant le Cosmos, l’âme même de la Matière,
le soufre des hermétistes, la Pan-Psychée des
Grecs, en lutte perpétuelle contre la Force con­
traire.
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 165
Touchant la tradition de la chute angélique,
l’Ancien Testament nous rapporte fort peu de
choses. Sans doute, Moïse nous rapporte l'union
féconde des Fils des Elohims avec les filles des
hommes. De cet incubât magique naquit, aux
dires de la légende, les Gibborim et les Ncphi-
lim, noms des géants de la préhistoire. Mais
quant à une entité révoltée contre le Dieu Su­
prême, et tombant dans la Matière, Moïse ne
nous transmet absolument rien. // ignore, tota­
lement ce mythe.
Au sujet des entités purement divinatoires, le
Lévitique nous parle des Esprits Aôbôth, qui
inspirent les sybilles.
Le Deutéronome mentionne les génies des qua­
tre éléments : « Vous ne regarderez point comme
des dieux, ceux qui vivent dans la terre ou sous
les eaux. Moi Seul suis votre Dieu. » (C. 5.)
Il faut attendre le Livre de Job pour voir men­
tion d'un esprit soumis à Dieu, servant à tenter
les hommes : Sathan. Le texte de Job, ou du
moins attribué à l’auteur de ce nom, nous dit
ceci :
« Or, il arriva un jour que les Fils de Dieu
(les dieux...), étant venus se présenter devant
l'Eternel, Sathan vint également, au milieu d'eux,
et l’Eternel lui demanda : « D’où viens-tu ? »
Et Sathan répondit à l’Eternel : « De ci, de là,
de courir sur la terre et de m'v promener ».
1 (>() ADAM, DIEU ROL'GE
« Et l’Eternel dit à Sathan : « As-tu vu Job
mon serviteur ? Il n'y en a pas comme lui, intè­
gre, droit, craignant Dieu, se détournant du
mal. » Et Sathan répondit « l'Eterncl : « Est-ce
pour rien que Job craint Dieu ? N’as-tu pas fait
autour de lui comme une enceinte, de tous côtés,
autour de sa maison, autour de tout ce qui lui
appartient ? Tu as béni l’œuvre de ses mains, ses
troupeaux se répandent par toutes scs terres.
Mais étend seulement ta main, touche à tout ce
qui lui appartient, et tu verras s’il ne te renie
pas en face... » Et l'Etcrnel dit à Sathan :
« Voici tout ce qui lui appartient est en ta main,
seulement ne porte pas la main sur lui ». Et Sa­
than sortit de devant la face de l’Eterncl ».
(Job, 1).
On voit effectivement apparaître en ce docu­
ment lin ministre des rigueurs divines, pas autre
chose... Il a accès devant l'Etcrnel, il discute avec
lui. Il s’apparente étroitement à l’Ange sombre
des traditions orientales, à Azrael, ange de la
Mort.
Or, l'examen du Talmud porte à croire que
les juifs rapportèrent de Babylone la croyance
en un dieu mauvais, antithèse du dieu du Bien,
emprunt fait nécessairement à la cosmogonie
dualiste de Zoroastre.
Dans cette tradition, on rencontre Ahoura-
Mazda (dieu de lumière), dénommé encore Orz-
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 167
niud, (la Sagesse Vivante), s’opposant à Angra-
mrtngou, ou Ahriman, dieu du Mal, mot à mot :
le Malintentionné (le Malin de la chrétienté...).
Cette origine est tellement véridique, que le
texte attribué à Moïse, (mais texte qui en réalité
est recréé de toutes pièces par Esdras pendant
ta captivité de Babylone, nous l’avons vu tout a
l’heure), qualifie le Nahash ou serpent édennique
de IJaroûm ou Ilarym, signifiant malintentionné,
adversaire (sous-entendu ’de lavé). Or, lianjm
est bien près, phonétiquement, de Ahriman ou
Harym-an...
Précisons d’ailleurs qu’aux yeux des initiés
du madéisme, la doctrine zoroastrienne sous-en­
tendait qu’Orzmud et Ahriman n’était que l’as­
pect dualiste, parce que polarisé, d’un dieu plus
insondablement occulte...
Le Dieu noir, toujours identique à lui-même,
se manifeste dans les ténèbres, surtout celles de
l’Esprit. C’est le dieu qui veut maintenir l’homnie
dans l’Ignorance. L’expression Sathan signifie
en effet mot à mot « en travers », en hébreu.
Ainsi, parlant de l’ange barrant la route à Jacob,
le texte précise qu’il se plaça « en sathan du
chemin... ».
C’est pourquoi nous retrouverons toujours le
dieu du mal, mais en des circonstances, des épo­
ques, des croyances et des doctrines aussi diver­
ses qu’inattendues...
1G8 ADAM, DIEU ROUGE
Manifestations satanniques, le culte de Thor,
Teitiad, ou Tentâtes, qui, par la voix de ces
druidesses réclamait les sacrilices sanglants.
Manifestation satanique le culte nioïsiaque
rendu à lavé, dans lequel journellement, nombre
de génisses, de béliers et de colombes (tous ani­
maux vénuso-solaires, polarité contraire à lavé),
sont journellement immolés sur l’autel des holo­
caustes, lui-même fait d’airain ou tle cuivre
(également métal vénusiaque). Le feu sacré en
dévore graisses et entrailles, et le sang en est
ensuite répandu autour. On asperge le voile du
sanctuaire de ce sang, on en frotte les cornes
d’airain de l’autel à parfums, et ce, nous dit le
texte sacré, « /tour être à lavé de très agréable
odeur ». Le sang est enfin, un nectar exclusive­
ment réservé à lavé, c’est la propriété du Sei­
gneur, défense si exclusive, si inviolable, que
« tout homme gui mangera le sang d'un animal
en même temps que sa chair sera puni de mort ».
Le Livitique le précise en son VIIe chapitre.
Voici un significatif passage de Janiblique le
Pythagoricien, extrait de son livre : « l)e l'absti­
nence de la Chair », et qui montre bien que les
membres de la fraternité pythagoricienne, rangés
sous l’égide de l’Etoile à Cinq Branches, connais­
saient bien le véritable caractère du dieu d’Is­
raël, ce dieu qui « aime Vodcur de la graisse
brûlée... > :
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 169
« Ces esprits ne sont occupés qu’à tromper par
toutes sortes d’illusions et de prestiges. Leur am­
bition est de passer pour des dieux. Leur chef
vomirait qu'on le prit pour le Grand Dieu. Ils
prennent plaisir aux sacrifices sanglants, et ce
qu’il y a de corporel en eux s’en engraisse, car
ils vivent de vapeurs et d’exhalaisons, et ils se
fortifient par les fumées du sang et des chairs.
C’est pourquoi un homme prudent et sage se
gardera bien de ces sortes de sacrifices, qui n’at­
tireraient que ces génies. Il ne cherchera qu’à
purifier entièrement son âme, qu’ils n’attaque­
ront point, car il n’y a aucune sympathie entre
une âme pure et eux... »
Les vingt-deux mille taureaux et les cent vingt
mille béliers égorgés et brûlés lors de la consé­
cration du Temple par le roi Salomon, les sacri­
fices quotidiens de ce genre prescrits par le
Deutéronome, montrent bien la nature du dieu
de Moïse ; il n’a assurément rien de commun
avec celui des pythagoriciens...
Manifestation satanique, aussi l’ordre donné
à Moïse de faire massacrer en un seul jour vingt-
trois mille Israélites coupables d’avoir adoré le
Veau d’Or. Et en cette exécution, Moïse félici­
tera les enfants de Lévi « d’avoir consacré leurs
mains au Seigneur en tuant leur fils avec leur
frère, afin qu’ainsi la bénédiction de l’Eterncl
170 ADAM, DIEU HOU GE
leur fût donnée ». (Exhode, XXXII, 29). Comment
concevoir de telles horreurs ?...
Et ce n’est pas tout ! Par la suite, chaque fois
qu’Israël s’emparera d’une ville ou d’une terre,
on passera au fil du glaive tout être vivant « de­
puis l’honnnc jusqu’à la femme, jusqu’aux pe­
tits enfants, y compris ceux encore à la ma­
melle ». (Les Rois, XV, 3).
Samuel, prophète de lavé, viendra signifier ù
Saiil l’anathème de l’Etcrnel pour avoir « fait
miséricorde à son prisonnier », Agag, roi d’Ama-
les, et après quoi, le digne et excellent Samuel
fait « couper Agag en morceaux devant le Sei­
gneur, à Galgaia ». (Les Rois, XV, 33).
Manifestation satanique, le massacre des pre­
miers chrétiens par les tyrans de la Home déca­
dente. Mais aussi manifestation satanique celui
des disciples d’Arius par les hordes franques sur
l'ordre des évêques chrétiens !
Manifestation satanique, le massacre des moi­
nes chrétiens de l’Ile Saint-Honorat par les Ara­
bes. Mais également manifestation satanique et
de quel ordre, que cette croisade contre les Albi­
geois et les Cathares, au cours de laquelle le Midi
de la France sera rasé, incendié, pillé, ensan­
glanté, les habitants égorgés, brûlés, ou emmurés
vivants.
Et quelle manifestation plus satanique que
cette Inquisition qui a sur la conscience de ses
I-A DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 171
« familiers » des centaines de mille de malheu­
reux torturés et brûlés, parmi lesquels voisinent
les hystériques et les folles, les illuminés et les
fous, les ignorants et les savants, et même de
malheureux enfants...
Le dieu de ces excès n’a aucun rapport avec
le dieu d’amour qui sc manifeste au début de
notre ère en nous prêchant l’amour du prochain,
la prière pour le pécheur ou l’égaré, le pardon
îles offenses et des injustices, ce Dieu qui par
amour de l’Homme, se sacrifiera au Jardin des
oliviers... ?
Et déjà, l’eggrégore qui mène Israël en des­
pote, a prévu la venue du dieu libérateur. Les
chrétiens modernes n’oublient pas de puiser dans
les textes pour trouver des prophéties annon­
çant la venue du dieu sauveur ! Mais ils se gar­
dent bien d’y comprendre cet oracle, dans lequel
le Deutéronome nous transmet la révolte et l’hor­
reur de l’Elohim Inférieur pour son rival, qu’il
fera cependant crucifier par ses fidèles :
« Maudit soit Celui qui est pendu au Bois !
Son corps mort ne passera point la nuit sur le
bois, ta Venseveliras le jour même, et tu ne
souilleras point ainsi la terre que VFAerncl t’a
donnée en héritage. » (Deut., XXI, 22, 23).
Or, le crucifiement n’est nullement un sup­
plice juif. La mort légale est soit la lapidation,
soit lors du sac des villes, l’égorgement. Le crii-
172 ADAM, DIEU ROUGE
cifiement n’est pas un supplice israélite, à l’épo­
que où se génère le Deutéronome.
N’est-ce pas toute la Passion qui est ainsi pré­
vue ?
Et ceci : « Tu ne sèmeras et ne laboureras pas
avec le Bœuf et l’Ane attelés ensemble ». Quel
sens ésotérique en tirer, sinon une allusion du
Dieu Noir à la Nativité future de son Rival :
« Tu ne sèmeras pas les enseignements de Celui
couché entre le Bœuf et l’Ane ? »
A
A vrai dire, la croyance à deux dieux advers
procède d’un ésotérisme réel.
Les ésotéristes qui composèrent l’Ecriture
nous disent que « Dieu créa l’homme à son
image » ; il faut lire le contraire : « Tu conce­
vras Dieu à ton image... ».
Ceci est un simple enseignement. Or qu’est
l’Homme ? Un être double !
Trois mille ans avant J.-C., la doctrine taoïste
l’enseignait déjà, ainsi que des documents le
prouvent, et tout porte à croire qu’elle est déjà
considérablement ancienne. La Chine d’alors
croyait que la Mort divisait l’Homme en deux
partie, Vâme supérieure (kounn), subtile et lé­
gère, montait vers les hauteurs, vers l’Esprit
pur. L’âme inférieure, plus dense, plus lourde,
(p’aï), descendait vers la Matière, les Ténèbres.
Unie au corps, elle restait dans son ambiance,
IA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 1 7 3
liée à lui par quelque mystérieux sens. D’où la
valeur magique des débris funèbres.
La Kabale hébraïque possède le meme ensei­
gnement, sous une forme plus romantiquement
imagée. Derrière chaque homme, nous dit-elle,
se tiennent deux Anges. Derrière l’homme, à sa
gauche, se tient l’Ange Sombre (gauche : en
latin sinistra). A sa droite, derrière lui également,
se tient l’Ange Lumineux. Le premier, c’est le
Sandalphon ou la manifestation de Malchut
(Adonaï Mélcch) la séphire inférieure de l’Arbre.
Le second, c’est Métraton, manifestation de Kc-
ther, la suprême séphire (Ehieh).
Or, Métratron, dans le Microcosme, correspond
au chakra inférieur, dénommé Muladhara Cha-
kra, centre magnétique situé vers le bas du
tronc, au périné. Et Sandalphon correspond à Sa-
hasrara Padma, chaitra supérieur, situé au som­
met du crâne. Ce sont les deux pôles magiques
du Microcosme. Et comme Microcosme et Macro­
cosme sont identiques, nous en concluerons que
les deux termes désignent les deux pôles extrê­
mes de la Divinité, son double aspect, créateur
et destructeur, spirituel et matériel, bienveillant
et malveillant, positif et négatif, etc...
C’est cette identité originelle du double aspect
de la Force Mystérieuse animant l’Univers qui
fit que le Sceau de Salomon fut adopté comme
le symbole géométrique de cet enseignement. Le
13
174 AI)AM. DIEU ROUGE
triangle pointe en haut était le symbole du Feu
Principe chez les hermétistes, rappelant par sa
forme la flamme tendant ii s’élever. C’est le sym­
bole luciférien. Image du phaîlos, il rappelle la
polarité mâle et positive.
Au contraire, le triangle pointe en bas, est le
symbole des forces féminines (image du cléis),
de la polarité négative. C’est l’hiérogramme sata­
nique s’opposant à l’hiérogramme luciférien.
C’est le symbole hermétique de l’Eau.
Si l’Eau est la source de la Vie matérielle, ainsi
que le démontre la géologie, le Feu est Vêlement
de purification, la source de toute Lumière.
Sur l’Arbre Kabalistique, le triangle supérieur
des séphiroths est an triangle ascendant, pointe
en haut. Le triangle inférieur est pointe en bas...
Les deux forces universelles, centripète et cen­
trifuge, attractive et répulsive, évolutive et invo-
lutive, masculine e: féminine, lumineuse et obs­
cure. bénéfique et maléfique, s’expriment ainsi
exotériquement dans le double symbole de Luci­
fer et de Sathan, du Bien et du Mal relatifs...
A
Dans la Mythologie grecque et romaine, nous
retrouvons une tradition semblable : celle d’un
dieu exilé et bienfaisant ; s'incarnant parmi les
hommes, et leur enseignant les Mystères.
Phoibos (ou Apollon, ou Phébus) fils de Jupi­
ter et de Latonc, frère jumeau de D
iane. (Sélé-
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 175
née), clans son adolescence, perce le serpent
Python, dieu du Mal, qui avait si longtemps
poursuivi Latone. Il le perce à l’équinoxe de
printemps, et la mort du dieu du Mal est alors
le symbole de la résurrection du Soleil, au signe
du Bélier, c’est l’éveil de la Lumière. On célèbre
alors les Jeux Pythiens.
Apollon-Phoïbos est encore un dieu qui inspire
les devins. C’est lui qu’on interroge à l’oracle de
Delphes, le trépied de la pythonisse est recou­
vert de la peau du serpent Python (d’où le nom
de la sybille : pythonisse).
Apollon, aimé de la nymphe Corinis, en a un
fils : Esculnpe, à qui Phoibos enseigne la méde­
cine. Esculape, sans l'assentiment des dieux,
ayant ressussité llypolite, est foudroyé par Jupi­
ter. Apollon, furieux, pour venger son fils, perce
de ses flèches les Cyclopes qui avaient forgé la
foudre dont s’était servi Jupiter. Aussitôt, Jupi­
ter chasse Phoibos de l’Olympe et le condamne à
vivre sur la terre. L’histoire d’Esculape nous ra­
mène devant le mvlhc de Ylmmortalitè inter­
dite...
Exilé du Ciel, Apollon se réfugie chez le roi
Admète, en Thessalic, dont il garde les trou­
peaux. Là, il enseigne aux hommes les arts et les
sciences, particulièrement aux bergers ses com­
pagnons. Ce serait de là, dit la légende, que les
bergers tiendraient certaines connaissances ma-
1 7 6 ADAM, DIEU ItOUGE
giques, médicinales, astrologiques. C'est encore
pour cela que Vénus, l’étoile du soir, (Lucifer
chez les latins et les astronomes...), est l’astre
sur lequel se reposent les dits bergers, d’où son
nom : « étoile-du-Berger »... De couleur verte,
elle est la céleste flamme luciférienne !
Jaloux du bonheur que Phoïbos fait régner
parmi les hommes, et craignant que celui-ci
mette les bergers en possession de tous les se­
crets de la Nature, les dieux olympiens décident
de rappeler Phoïbos parmi eux et de faire cesser
son exil. Jupiter sc laisse fléchir, et rend à Apol­
lon tous scs attributs, le chargeant de répandre
la Lumière parmi les Hommes, mais la lumière
physique...
Il faut reconnaître que sous des noms divers
C
Mercure, Hermès, Osiris, Hélios, Hèlion, Luci­
fert etc...), Apollon est effectivement un dieu luci­
férien : il a en partage la Beauté, l'éternelle
Jeunesse, la prescience de l'Avenir, les secrets
du Passé, la science des Astres et de la Médecine,
etc..., il les enseigne et les divulgue aux hommes.
•Sous le nom <le Phoïbos (« Lumière et Vie »)
c’est une divinité olympienne. Sous le nom
d'Hélios (« soleil »), c’est une divinité sub-olym-
pienne.
Sous le nom de Eosphorosf de Phosphoros ou
de Lucifer (« perte-lumière » dans les deux ter­
mes), ce n’est plus alors le Soleil, astre du jour,
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 1 7 7
mais Vénus, astre de la nuit.Ce n’est plus le
Soleil lui-même, mais c’est lui qui prend soin
des coursiers et du char que mène le dieu du
jour. C’est encore un dieu sub-olympien, fils de
Jupiter et de l’Aurore.
Mais on retrouve toujours le même symbo­
lisme et les mêmes noms.
A Phu-Gia, au Tonkin, c’est à la déesse « fille
de VEmpereur de Jade », exilée du Ciel sur la
Terre, que s’adressent les prières collectives.
Libératrice des peuples tonkinois, elles chasse
les envahisseurs siamois, et pour prix de son
exploit, redevient déesse et reprend sa place dans
le Ciel des Dieux.
Comment ne pas penser à la légende de Bru-
nchilde, au cycle des Niebelungen ! Celle-là vaut
celle-ci ! Le Fleuve Bouge rejoint le vieux Rhin
et le Bâ-Vi l’Effel...
Dans l’Inde, c’est Brahma qui forme l’homme
de la terre et le place dans le pays de tout bien,
où poussait un arbre dont le fruit communi­
quait l’immortalité. Les dieux mineurs décou­
vrirent cet arbre et mangèrent de ses fruits pour
ne pas mourir. Le Serpent, gardien jaloux de
l'Arbre de Vie, répandit alors son venin sur toute
la terre, la pervertit, et toute âme vivante eut
péri, si Shiva, le grand dieu, ayant pris la forme
humaine, n’eut absorbé ce venin tout entier.
178 ADAM, DIEU KOUGE
On voit que cette tradition considère l’Ado-
naï, jaloux gardien de l’Immortalité, comme le
mauvais Serpent. Shiva, le grand dieu, prenant
ensuite la forme humaine, c’est tout le mystère
de l’Incarnation. Shiva absorbe le venin du mau­
vais serpent tout comme Jésus, qui plus tard se
comparera au bon Serpent, absorbera les consé­
quences de la condamnation portée par Adonaï...
De toutes façons, l’Elohim de la Genèse a en­
core, en ce mythe, le mauvais rôle. Son degré
d’infériorité morale y est abondamment souligné.
La « femme au serpent » se retrouve dans les
monuments mexicains les plus antiques. L’Egyp­
te, par contre, est muette sur ce mythe.
En Assyrie et à Babylone, de nombreux cylin­
dres ou bas-reliefs nous montrent un arbre aux
rameaux étendus horizontalement, d’où pendent
de gros fruits. De part et d’autre de l’arbre, sont
assis deux personnages, un homme et une fem­
me. Derrière celle-ci se dresse un Serpent.
Cet arbre paraît être (sous une forme plus
hiératique) YAsclépias Acida, la même plante
que le Somu sacré des anciens Aryas.
La tradition indouc possède des enseigne­
ments de même nature. M. P. Blavatsky, dans
son ouvrage la « Doctrine Secrète », nous dit
ceci, tirés des Védas :
« Shukra, régent de Vénus, possède un char
traîné par huit chevaux ncs de la Terre ». Or,
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 179
dans la mythologie grecque, les chevaux étaient
consacrés à la divinité sub-olympienne nommée
Lucifer. Il était fils de Zéus et de l’Aurore, et
comme tel, annonçait la naissance de la lu­
mière.
« Shukra, régent de Vénus, adopta la Terre,
lille de la Lune, et il aima son enfant adoptif au
point qu’il s’incarna sur terre comme Ushanas
et donna aux hommes des lois parfaites qui fu­
rent oubliées et rejetées par la suite ».
Toute faute morale commise sur la Terre est
ressentie par Shukra, qui est le Gardien de la
Terre et des Hommes. De même, tout change­
ment de Shukra est réfléchi sur la Terre par les
Hommes.
Cette correspondance entre les deux astres est
mise en évidence par leur symbole astronomi­
que : celui de Vénus est un cercle surmontant
une croix, celui de la Terre un cercle surmonté
d’une croix.
iSelon l’allégorie indoue, Shukra alla deman­
der à Shiva de protéger scs disciples contre les
dieux mineurs, ayant à leur tête Brihaspati.
Shiva lui imposa en échange un rite expiatoire et
douloureux : Shukra dût rester suspendu tête
en bas au-dessus d’un feu de détritus, et ce
pendant mille années.
Nous y trouvons là le rappel d’un des arcanes
du Tarot : le Pendu, douzième lame du Livre
180 ADAM, DIEU ROUGE
de Thot, représentant un homme pendu par un
pied la tète en bas, et laissant échapper de scs
mains des disques d’or. Et cette lame dont la
signification est « Sacrifice, expiation », a connue
correspondance astrologique le signe vénusiaque
de la Balance, signe évoquant l’idée de justice,
d’équilibre, de jugement.
A la fin des mille années d’expiation, Shukra
fut complimenté par Shiva, qui le combla de dons
et de vertus nouvelles, et lui conféra la supério­
rité sur tous les Dieux.
Et Shukra eut alors une nouvelle mission.
Pendant dix années, il quitta la surveillance de
la Terre et s’unit avec Tayanti (la Victoire) qui
ici représente Mars. On saisit Tésotérisme du
mythe : Shukra va maintenant faire pour Mars
ce qu’il a fait auparavant pour la Terre.
Mais durant son absence, sur Terre, Brihas-
pati, son adversaire, prend sa forme et, man­
dant auprès de lui les disciples de (Shukra,
se fait passer pour lui.
Lors de son retour, Shukra découvre la trom­
perie de Brishaspati et cherche ù se faire recon­
naître de ses disciples. Mais les hommes, trou­
bles par deux dieux semblables, sc trompent et
optent pour Brishaspati, rejetant Shukra ! Pour
les punir, Shukra leur ôte leurs sens et les con­
damne à être vaincus par eux. Brishaspati re­
prend alors sa vraie forme et disparaît. Les
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 181
disciples du régent de Venus virent alors qu’ils
avaient été trompés et Shukra leur pardonna
mais leur imposa en pénitence la descente dans
les régions infernales, c’est-à-dire la Matière.
Comment ne pas voir là l’erreur qui poussa
les hommes à vénérer le dieu d’en bas et à ou­
blier le dieu qui éveillait leur intelligence ?
Au Mexique, les Aztèques et les Mayas véné­
raient avant la venue des envahisseurs espagnols
le Serpent-à-Plumes, ou Serpent-Ailé, le dieu
Quetzalcouatl, dont la meilleure qualification,
parmi toutes celles qui lui sont attribuées par
les manuscrits sacrés, est celle de « Dieu Sau­
veur ».
La légende raconte, nous dit Th. W. Danzel
dans « Magie et Science Secrète », que cet être
sacré, qui réunissait en lui des traits humains
et divins, s’offrit lui-mème en holocauste en se
vouant aux flammes dévorantes d'une sacrifica-
toire. En récompense de celte expiation volon­
taire, son cœur se trouva transformé et devint
VEtoile du Matin, dont l’éclat rappelle aux hom­
mes l’action propitiatrice de leur dieu.
Qui ne songerait en lisant ces lignes, au feu
expiatoire au-dessus duquel est suspendu, tête
en bas (l’étoile luciférienne tombante, le penta-
grarame inversé...), Shukra, dieu luciférien de
l’Inde ?...
182 ADAM, DIEU ROUGE
Et qui n’établirait un rapport avec le Lucifer
judéo-chrétien, première créature céleste dont
l’expiation consiste en un emprisonnement au
sein des flammes ?
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 1 8 3
LCS SYMBOLES LUCIFERIENS
Le Pécher,
L'Aigle, le Cheval et leSerpent
La Ilose, la Pomme, la Colombe
Le symbolisme luciférien est multiple et sub­
til. Dans un ouvrage précédent (1), nous avons
vu que le pêcher, l’arbre qui donne la pêche
(malum persicum : pomme de Perse), est l’image
de la Connaissance et de la soi-disant faute ori­
ginelle. Il nous semble intéressant de souligner
en passant l’importance de cet arbre au point de
vue du symbolisme initiatique universel. Cette
pomme symbolique voit en clîct son nom, en la­
tin, signifier à la fois (malum), « la condamna­
tion, la faute une chute », et « un fruit »...
En Chine, où l’ésotérisme des sociétés secrè­
tes est le même que celui de celles d’Occident,
nous voyons une branche de pêcher pousser
spontanément sur la tombe de Tcheng Kiun-Ta,
l’Hiram chinois, en place de la branche d’occac/a
des traditions maçonniques (2) le quassia à fleurs
pentamères... Le bois de pêcher serl ù faire des
(1) D ans V O m bre des C athédrales.
(2) L es Sociétés Secrétes en C hine, IL F avre.
184 ADAM, DIEU ROUGE
épées magiques analogues aux p u r - b u thi-
bétains. 1
1 met en fuite les démons ma­
léfiques. C’est dans les ramures d’un pêcher
symbolique que les « Gardiens des Por­
tes » de l’initiation asiatique, Mcn-Chen, Chen*
tou et Yu-lou se tiennent pour lutter contre les
mauvais génies. En Chine, nous dit le Lieute­
nant-Colonel Favre, dans son ouvrage sur « les
Sociétés Secrètes en Chine », au moment du
nouvel an, on colle contre les portes du papier
rouge, protecteur magique contre les démons, et
ce papier est dit « papier rouge-pêclie »...
Le Li-Ki dit que le Souverain, soit qu’il assiste
à des funérailles ou à toute autre cérémonie
en rapport avec le deuil ou la mort, est précédé
de deux exoscistes, dont l’un tient à la main un
bâton de bois de pêcher, souverain pantacle con­
tre les forces destructrices matérielles.
Dans le symbolisme initiatique de « la Triade »,
la maçonnerie chinoise, il est fréquemment ques­
tion de marchands de chevaux.
Dans son ouvrage, le Lieutenant-Colonel Fa­
vre, parlant du serment du « Jardin des Pê­
chers » (encore la pêche), note qu’au moment où
les trois conjurés sc concertent sur les moyens
d’agir, deux marchands de chevaux apparaissent
à point nommé. De même dans le < Lotus
Blanc ».
Une tradition veut que le bou'dliisme ait etc
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 185
propagé en Corée et au Japon par des moines
chinois déguisés en marchands de chevaux. Le
rituel initiatique de la Triade nomme les néo­
phytes les « chevaux nouveaux »... Dans leur
argot initiatique, les Hong, société secrète chi­
noise, s’appellent « les chevaux »... Tenir une
réunion, se dit fang ma, soit : lâcher les che­
vaux... Cette expression a dans le langage popu­
laire occidental une résonnance curieuse, ou dit
vulgairement, au lieu de libérer : lâcher la
bride sur le cou... Là, le cheval est associé à une
idée d’affranchissement, de libération... Le but
de toutes les sociétés secrètes, de toutes les tra­
ditions initiatiques ! Libération tantôt spirituelle,
tantôt simplement matérielle. La faute symboli­
que d’Adam n’est-elle pas une libération ?
Dans la cérémonie de réception, en Chine, l’af­
filié chargé d’introduire le néophyte, rôle ana­
logue à celui du f.:. portier de la maçonnerie
occidentale, prouve son identité au Maître diri­
geant la Loge, par ce quatrain :
Je suis T’ien-yeou Hong,
J’amène de nouveaux chevaux dans la Ville (la
[loge),
Pour s’unir par serment au nom de la Justice.
De tout leur être, ils désirent prendre le nom
[de Hong.
Sait-on pourquoi la viande de cheval es: in­
terdite dès les premiers temps du christianisme
m ADAM, DIEU ROUGE
par l’Eglise, et ce sous peine d’excommunica­
tion ? Parce que le festin de chenal est un rite
asiatique, que les Huns, et tous les conquérants
mongols, ainsi que les Francs, le pratiquent, et
que celte communion ésotérique est, nous le ver­
rons bientôt, le symbole d’une initiation, c’est-
à-dire d’un affranchissement, d’une révolte spi-
rituelle...
La (/unie de cheval figure, en tant que sym­
bole guerrier, au haut des hampes de l’Islam,
comme des étendards du national-socialisme !
Etrange rapprochement ! Mais certaines « swa-
tikas » asiatiques et certains emblèmes hermé­
tiques médiévaux ne sont-ils pas composés de
quatre tètes de cheval disposées en croix tour­
billonnante ?...
Nous connaissons l’histoire de Bellerophon,
qui, montant Pégase, le cheval divin, tenta d’es­
calader le Ciel et fut foudroyé par Jupiter. Nouvel
avatar luciférien...
Ce cheval était né du sang de Méduse, que
Minerve, jalouse de sa beauté, rendit affreuse.
T
l était la monture d’Apollon et de Mercure, dieux
lucifériens, nous l’avons vu. C’est Pégase qui,
d’un coup de pied, fil sortir la Fontaine Hippo-
*rène, où les poètes venaient puiser l'Inspira­
tion (ou l’Initiation... en langage ésotérique...).
Dans notre précédente étude sur le symbo­
lisme ésotérique des Cathédrales, nous avons
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 187
vu que le latin caballus, le grec caballos, signi­
fient cheval de somme, et ces mentes mots évo­
quent et expliquent l’étymologie du mot Cabale...
Le cheval est le symbole de ce qui voyage, che­
mine. C'est une monture noble. Or la Cabale ou
tradition ésotérique, est, en effet, ce qui voyage,
chemine, dans le Temps comme dans l’Espace...
Le cheval était au Moyen-Age la monture des
chevaliers, gens ayant subi une cérémonie d’ini­
tiation dont tous les rites ne furent point divul­
gués, engagés par un serment à la défense de la
Veuve et de l’Orphelin. Or cette Veuve et cet
Orphelin, peu savaient leur nom exact! Il s’agis­
sait de Balkis, la Veuve d’Hiram, la symbolique
reine de Saba, la reine noire, et vierge... Celle
dont l’époux est devenu le fil conducteur de
l’ésotérisme franc-maçonnique. Le cheval est
l’animal mythologique qui mène le char du Soleil,
le char de la Lumière. 1
1 est un des facteurs
symboliques de l’illumination, matérielle ou
intellectuelle, pour le mvste antique.
Le Lucifer de la mythologie gréco-latine est
fils de Jupiter et de l’Aurore. II est alors le chef
et le conducteur de tous les antres astres. C’est
lui, nous dit celte tradition, qui prend soin des
coursiers et du char d’Apollon, qui les attelle
et les dételle avec les Heures. On le reconnaît
à scs chevaux blancs, symbole de pureté, quand
il annonce aux mortels l’arrivée de l’Aurore, sa
1S8 ADAM, DIEU ROUGE
Mère. Or, dans les rites antiques, les chevaux
de mains lui étaient consacrés, ces mêmes che­
vaux qui, en Chine, désignent les initiés, « che­
vaux j
>symboliques conduits par Lucifer...
Dans le symbolisme cosmique, le Sagittaire,
être formé de la partie supérieure d’un homme
et du train de derrière d’un cheval, était l’im-
inortalisation du Centaure Chiron. Ce person­
nage mythologique es! dénommé parfois le Sage;
il enseigne aux hommes la médecine et l’astro­
nomie, soit comment éviter la mort et comment
percer le secret du ciel ! Son nom grec dérive
de cheir : main. La main... N’cst-ce pas un
pentagramme ?... Il savait guérir les maladies
par les seuls accords de sa lyre, et la connais­
sance des Astres jusqu’à pouvoir en détourner
ou en prévenir les influences funestes aux hom­
mes.
Ce signe zodiacal est la neuvième « maison »
solaire de l’annce. Sa signification matérielle est,
en Astrologie, celle des voyages, des choses loin­
taines, mais aussi celle de la Religion, de la
Sagesse et de l'Initiation...
A
h1
Aigle est également un symbole initiatique
et illuminateur. On le rencontre fréquemment
sur les grimoires hermétiques, et il est souvent,
dans le symbolisme universel, identifié avec le
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 189
Serpent. Le vieux Mexique vénérait le Serpent-
à-Plumes, serpent aux ailes d’aigle, se condam­
nant au Feu pour sauver les hommes.
L*Aigle, dans la Mythologie, portait les fou­
dres de Jupiter, le feu divin. Il était, à sa ma­
nière, un porte-lumière. L’Alchimie connaît
l’aigle doux, l’aigle céleste, l’aigle de Vénus,
l’aigle volante, l’aigle étendue.
C’est un symbole solaire. Les Indiens, afin de
ressembler à l’aigle, seul oiseau qui regarde le
soleil sans cligner la paupière (il possède une
membrane intermédiaire entre l’œil et celle-ci),
se perçait la paupière d’un trou d’aiguille et pou­
vait ainsi contempler l’astre du jour.
La Rose est également un symbole luciférien.
Dans les tableaux analogiques des correspon­
dances que nous transmettent les vieux grimoires
médiévaux, la rose est attribuée à la planète
Vénus. Et de tous temps les poètes l’ont instinc­
tivement fait accompagner la déesse qui, si elle
gouverne les amours, les ris et les grâces, est
également la « Dame des Mots Magiques », la
« Reine vêtue de lin », la « Mère toujours
féconde », des vieilles invocations égyptiennes à
Hator. Et sur la croix qu’elle porte en la main
droite, au portail gauche du Parvis Notre-Dame,
la Vierge-Mère nous en-présente cinq, le nom­
bre initiatique et magique par excellence, le nom­
bre de Vénus, celui du pentagramme luciférien...
14
190 ADAM, DIEU ROUGE
Sur la croix de pierre, la rose y remplaça le Ser­
pent magique...
On fait fréquemment allusion aux épines qui
rendent difficile la cueillette et la possession de
la Reine des Fleurs. La connaissance qu’elle
symbolise n’est pas un privilège de tout repos :
le Chercheur avec elle a perdu, en effet, la quié­
tude d’esprit. Chaque solution d’énigme en
génère une autre. Car la fameuse échelle de
Jacob, celle qui mène de la Terre au Ciel, a
d’innombrables échelons.
Le Vertj vert jade aux luminescents éclats,
est sa couleur. Et nous verrons effectivement la
Vierge-Céleste, au centre de la grande « rose »
de la façade occidentale de Notre-Dame de Paris,
revêtue d’une robe verte, assise sur un trône
vert. Le manteau qui est jeté sur scs épaules
est rouge. Voici l’explication de ces couleurs.
Le vert est la couleur symbolisant l'Espérance.
A un degré plus matériel il symbolise la Géné­
ration, la création. Longtemps, Pémcraudc passa
pour faciliter les enfantements et révéler l’ave­
nir. Le rouge, lui. est la couleur du feu (donc
de la pureté), de l’amour divin, des purifications.
On voit donc toute la signification de ce sym­
bolisme : l’espérance, la nouvelle naissance, la
régénération...
La Rose en tant que fleur était d’ailleurs aussi
une image d’espérance et de régénération. Cha-
LA DOCTRINE LUCIFÉRIENNE 191
que année, en mai, les Anciens déposaient à
l’époque dite les Florealis, des roses sur les tom­
beaux et sur les urnes funéraires, ceci témoi­
gnait de la nouvelle vie spirituelle puisée au
sein de la destruction. Pour plus amples détails,
nous renvoyons le lecteur au chapitre de notre
précédent ouvrage : « Dans l'Ombre des Cathé­
drales », qui traite des fêtes de mai. Consacrée
également à Vénus et à Minerve, elle signifiait
la iSagcsse et l’Amour.
La Pomme, en tant que fruit, est également
une image luciférienne et initiatique. Si nous la
coupons nettement par le travers, nous consta­
tons que les pépins dessinent un pentagramme
parfait au centre du fruit... Il faut effectuer
cette coupe dans le plan perpendiculaire à celui
par lequel passe la queue de la pomme.
Enfin, la tourterelle et la colombe étaient des
oiseaux consacrés par les Anciens à Vénus, et
les traditions astrologiques placent encore ces
volatiles sous la dominante de l’astre de ce nom.
Or, souvenons-nous de l’apparition de la Colombe
Céleste, lors du Baptême de Jésus par Jean :
« Celui-ci est mon Fils Bien-Aimé, en qui j’ai
mis toutes mes complaisances... » Qui niera alors
le côté luciférien de sa mission, puisque c’est
la forme matérielle de cet oiseau que la Force
initiatique qui se manifeste revêt alors à ce
moment précis...
✓
« Ecoutez, 6 Fils de la Terre...
« Ecoutez les Fils du Feu, vos Instructeurs...
« Apprenez-le : il n’ij a ni Premier, ni Dernier,
« Car tout est UN, nombre qui n’est issu
d’aucun autre... »
(Les Stances du Livre de Dzijan.)
LA DOCTRINE ROSICRUCIENNE
rJD
tm
LA DOCTRINE ROSICRUCIENNE 195
I/UNITE DIVINE ET LA TRINITE
On peut concevoir Dieu sous deux aspects.
En sa totalité, Dieu étant considéré comme
l’Unité, toutes choses émanant de lui, il est bien
évident qu’il est ce Tout lui-même.
Dans son aspect des Trois Personnes, admis
par toutes les religions. Ce dernier caractère
montrerait, par cette communion d’idée de tous
les philosophes, que si la première notion, celle
d’Unité, s’impose par son évidence, la deuxième
doit également reposer sur des éléments théo-
logiques indiscutables.
Dieu est 'Fout par le Fait même que la raison
ne saurait admettre que quelque chose exista
en dehors de Dieu. Lui seul possédant l’Infinité
de pouvoirs, de durée, et surtout l’éternité d’es­
sence, on ne saurait admettre qu’autre chose
soit en possession des mêmes prérogatives. Ceci
est un point sur lequel toutes les théodicées sont
d’accord.
I I
19 6 ADAM, DIEU ROUGE
Fig. 5. — Schéma de l’Em anation
d’après une tradition rosicrucicnne
------------- I
(1) On notera que dans les deux ternaires antipodi-
ques, le FILS (Lucifer, Horus, le Serpent Sauveur) est
effectivement et inéluctablement l’opposé de « Il-Elle »,
le Dieu Neutre.
LA DOCTRINE ROSICRUCIENNE 197
Le monde matériel tombant sous nos sens est
pourtant imparfait. Si tout est en Dieu, celui-ci
contient donc en lui-même des imperfections ?
Non. Car si le monde est en Dieu, Dieu n’est pas
dans le monde. Il y a là une nuance, subtile sans
doute, mais très importante.
Le monde matériel, tombant sous le contrôle
de nos sens, est un inonde dans lequel l’essence
divine est absente, du moins telle que nous la
définissons théologiquement.
D’où vient-il ? Du Néant, répondent certaines
écoles. Dieu aurait créé le Monde sans rien em­
prunter à sa propre essence. Cette définition a
eu surtout pour objet de détruire l’affirmation
des panthéistes que le monde était de la même
nature que Dieu.
Une objection se présente alors : qu’est-ce
que ce Néant, cetle « réserve » dans laquelle Dieu
puise les éléments constitutifs du monde ? Il
existerait donc alors quelque chose en dehors
de Dieu, et en ce cas Dieu ne serait pas Tout ?
La raison perçoit que rien ne saurait exister
en dehors de lui. El elle est dans la vérité. Le
inonde est réellement « en Dieu » puisque rien
ne saurait être conçu en dehors de lui-même.
Mais le Néant n’existc pas. Dieu a simplement
<Ç'CltoriftO
v
cv
rx
. .V
p£.d
-*
C
\n
U)
i,\ VÎ-riv .'ucwv,
i Ç i u < j |« f i V i 'n w ,
Cî.V
lpV
itt lO
>
vm)
f.v iii)iru -«V ^W »
{I ‘
.X<yamr
If e>fmmr.|,' )
j iOidi .bu'iJ^Tk'nO*-
—
A la Vk'tflC -Jllt'it’ <Ci'yuïlt A.muI, l!» '.H
/ &r'
| Cl \.*ï«
im
T
»
: lO
itfiiW (0û’u .'lifjV
ïC
«W
iV
Püilnr.iuk
»V V
ll.fU
V flrolu-li||.v l
■.'i.llllf
Cl ‘A a l un' îfyaltHiy
<U* iMi.'jûV ‘/ili’il*ii«lti.-fatc )
i )flm M «vl.-pt!i.'nu~
( V .X jn in ii (.Vl'itiiijiu*
.H«\im .Ix-iiaT
| .V.- i v .v .v .'. (" .'u i'irek - .V Ci!.'
iVlO
.vi;..■
»
- - V (C
i
'ji?atr:iJT è . il- Olî.’iuV
w tu i ;
— / { \ A P v . l l l i n ' « ■ .•ri.ltlp u
/ il1;'I!jh .V .V i|ii.)ih ‘ >
î '. R niim nuh’ (O i^ ra ’iii'i.v
(V
»
1.ïl ulfiin,-. lr oirtfVu» .V.vlnli
f l i .'ï i K V l 'u l i .n »
•V û ‘.llî.iiirtv
.1 iV
fc'liVIl.i.*
Fig. 5. — Schéma de l’Em anation
d’après une tradition rosicrucienne
(1) On notera que clans les deux ternaires antipodi-
ques, le FILS (Lucifer, Horus, le Serpent Sauveur) est
effectivement et inéluctablement l’opposé de « Il-Elle »,
le Dieu Neutre.
198 ADAM, DIEU ROUGE
retiré quelques-uns de ses attributs, quelques
aspects de sa propre essence, d’une partie de
ce Tout qui est lui-même pourtant. Il n’a rien
extrait d’un Néant, inexistant en tant que prin­
cipe, il s’est simplement diminué dans une région
de Tout, qui est cependant toujours lui-même.
Dieu s’est donc dédoublé. Ainsi dans la nature
materielle, l’enfant est bien issu de la mère. Il
est sa chair et son sang, mais il n’est pas sa
propre mère î La mère lui a donné une partie
d’elle-même, mais il est certaines parties dans
lesquelles l’enfant n’a plus contact.
Celle division de Dieu en deux aspects est
sous-entendue dans la tradition asiatique, dans
le Tao de Lao-Tseu, par le symbole du Yn-Yang,
image de l’Unité Primordiale, dite Grand Extrê­
me, sous un aspect double. C’est aussi le dieu
Janus, aux deux visages, et qui pourtant ne
forment qu’une seule et même figure. C’est l’Ai­
gle Bicéphale et Bicolore de l’Hermélisine, « noir-
blanc». C’est cette vérité qui est contenue dans
le symbolisme ésotérique de l’Hexagramme ou
Sceau de Salomon, aux deux triangles antipodi-
ques entrelacés, et dans le Baucéan d'argent et
de sable, étendard des Templiers.
LA DOCTRINE ROSICRUCIENNE 199
Le Dieu Total, le Tout, s’est donc dédoublé.
La Cabale nous offrait au sommet de l’Arbre
Sepliirothique : Kether, dont l’image était celle
d’un « vieux Roi, barbu, et offrant son profil
droit ».
Le Dieu-Double nous est présenté par les deux
Sephiroths suivantes : Chokmah et Binah.
La première était dite « l’Intelligence Admira-
\ l’Intelligence Caçhée, le Premier Principe, la
Gloire Première, l’Existence des Existences, la
Mystérieuse entre les Mystères, l’Ancien des An­
ciens, l’Ancien des Jours, le Point Primordial,
le Plus Haut, la Vasle Contenance, la Tête qui
n’est Point, la Macrophosope, la Lumière Cachée,
la Lumière Intérieure, Lui, etc. ». C’est le nom­
bre UN.
Le Dieu-Double ne constitue pas, en son
second aspect, la base du triangle divin, dont
Kether serait le sommet. Kether est totalement
en dehors de l’image ternaire du Divin. Là, nous
abandonnerons l’idée de l'unité divine pour envi­
sager la trinité divine.
Si nous envisageons deux personnes en Dieu,
nous évoquons aussitôt l’idée de polarité. L’un
des aspects sera positif, l’autre négatif par rap-
200 ADAM, DIEU ROUGE
port au premier. Nous évoquons aussi l’idée
de couple, et si nous admettons que le premier
aspect est le Mâle, le second aspect sera la
Femelle.
La Cabale nous cristallise cet aspect imagé
dans les deux séphiroths suivantes : Cliokmali
et Binali.
Chakmah a pour symbole l’image d’une
«figure mâle barbue, vue du profil gauche ».
Par rapport à Kcther, Chokmak, seconde sephi-
rah, est négative. Kcther nous ofTrant l’aspect
d’un vieillard vu du côté droit, Chokmah nous
montre l’image d’un homme plus jeune, vu du
côté gauche.
Par rapport à Chokmah. en vertu de la même
loi de polarité, Binah sera négative. Et son
image est effectivement celle d’une « Femme
Mure, à l’aspect maternel ».
Nous retrouvons là l’idée d’un couple, de deux
polarités assemblées.
Lorsque la raison envisage la combinaison de
deux forces, elle évoque irrésistiblement l’idée
d’une résultante de cette rencontre, de celte com­
binaison.
On conçoit mal le Mâle et la Femelle sans évo­
quer l’idée de copulation. Le Pcre et la Mère
évoquent aussitôt le produit de leur union, soit
l’Enfant.
LA DOCTRINE ROSICRUCIENNE 201
Cet Enfant, c’est la troisième personne de
notre Trinité Divine.
Revenons au stade du Dieu-Double.
Ce dédoublement est-il susceptible d’être situe
dans le Temps ?
Assurément non. Dieu étant éternel d’essence,
ne saurait varier. Il est, par définition, /'Inalté­
rabilité elle-même. On ne peut envisager par
conséquent cpic Dieu ait été Unique, puis se soit
finalement dédoublé. Il l’est en même temps.
La Mère est donc co-existente au Père, éter­
nelle comme lui.
Mais de meme que Dieu se présente à nous
sous l’aspect unique de Kcther, puis sous l’as­
pect polarisé du Père, puis sous celui également
polarisé de la Mère, de même il se présente à
nous sous l’aspect polarisé du Fils.
Issue éternellement du Dieu Unique, la Mère
est donc éternellement sa Fille, la Vierge Céleste.
Eternellement co-existente au Père, la Mère
est donc éternellement son Epouse.
Etant éternellement Vierge et Eternellement
Mcre, il s’ensuit que l’acte fécondateur du Dieu-
202 ADAM, DIEU ROUGE
Double est un acte éternel lui aussi. Eternelle­
ment unis, ils sont éternellement féconds, et si
la Mère est éternellement Vierge, éternellement
Epouse, éternellement Mère, il s’ensuit que le
Fils est éternellement engendré...
On est donc obligé de lui reconnaître, à l’instar
de ses Auteurs, l’éternité d’essence avec eux, et
par suite l’éternité d’essence avec le Dieu Unique,
aspect primitif de cette Trinité.
Or, si le Dieu Unique est éternel, si les Trois
Personnes sont éternelles, on est donc amené
à dire que Dieu est, à la fois : UOÏ et TROIS.
Tel est l’ésotérisme de l’Immaculce Concep­
tion. On conçoit combien est ridicule la préten­
tion des croyants vulgaires de faire enfanter telle
arrière-petite-fille du Roi David, tout en lui con­
servant (nécessairement, nous dit le Dogme) sa
virginité naturelle...
*
•*
Dans la symbolique graphique de la Cabale,
le Iod représente le Dieu Unique.
Dans le second terme du Tétragramme, Iod-Hé
(Ioah), nous avons le nom du Dieu-Double, Père-
Mère unis dans leur acte générateur.
LA DOCTRINE R O SICRU CIEN N E 203
Dans le troisième terme du Tétragrammc, Iod-
Hé-Vau (Iaoh), nous avons le Dieu-Triple, la
Trinité Divine, Père-Mère-Fils, par l’Union des
trois aspects.
Il s’ensuit que le Hé désigne la Mère, le Vau
le Fils, le Iod le Père.
Le second Hé que nous voyons apparaître dans
le Tétragramme à son quatrième ternie Iod-Hé-
Vau-Hé (Ieouah), désigne l’aspect double de la
Mère : Vierge et Epouse à la fois.
Nous avons vu tout à l’heure que la Mère
était négative par rapport au Père (positif), et
qu’en conséquence le Fils serait forcément d’une
polarité contraire à celle de sa Mère, les deux
ternies se succédant en s’opposant :
positif (Père),
négatif (Mère),
positif (Fils).
Ceci explique que le couple divin ou plutôt le
Dieu-Double, ne saurait engendrer, comme troi­
sième terme de la Trinité, autre chose qu’une
« personne » ou hypostasc mâle, positive, dénom­
mée le Fils, et non une hypostasc femelle, qu’on
dénommerait la Fille.
Cet aspect est d’ailleurs tenu par la Mère elle-
même, puisqu’elle est aussi la Vierge, Fille du
204 ADAM, DIEU ROUGE
Père Primordial : le Dieu-Unique, Originel,
Neutre, de Kethcr.
m
Eternellement engendré, éternel d’essence
comme son Père, positif comme lui, le Fils est
donc identique à ce Père. Il se différencie de
sa Mère par sa polarité, alors que rien ne le dis­
tingue de son Père. L’enseignement ésotérique
du Nouveau Testament se trouve donc confirmé
par la Cabale : identité absolue entre les deux,
consubstantialité d’essence.
L’homme est un être doué de possibilités d’ac­
tion. Chez lui VActc peut être considéré sous un
triple aspect. Il est d’abord Acte Pur, dans le
Monde de l’Archétype, « Acte Eternel » de Dieu.
Dans l’Homme il se manifeste matériellement en
étant d’abord Acte-Pensée. L’esprit de l’homme
conçoit avant de réaliser. Ce que son Esprit a
connu, sa Parole, ou Verbe, le manifestera à
l’état secondaire, et le Geste, ou Acte matériel,
réalisera ensuite l’Union synthétique de l’Esprit
et du Verbe.
II en est de même dans la Trinité Divine.
L’Acte-Type est du domaine du Père, reflet
lui-même du Dieu-Un résidant dans Kether.
LA DOCTRINE ROSICRUCIENNE 205
L ’Acte-Pensée est du dom aine de la Mère. L’Acte-
Parole du dom aine du Fils.
Ceci explique q u ’on ait donné aux deux der­
nières personnes la dénom ination supplém entaire
d ’E sprit (Esprit-Saint), à la Mère, et de Verbe
au Fils.
La seconde personne, la Vierge-Mère E ter­
nelle, est donc bien la Sagesse Incrééc, et le Fils
le Verbe Incréé (1).
*
La Sagesse Incréée est par cette définition
même l’aspect concret du Dieu Initiatique. Voilà
pourquoi dans la trinité égyptienne, « Osiris-
Isis-H orus », Isis, la Vierge qui enfante éternel­
lem ent Horus, est aussi la Patronne des Mys­
tères, l’Inspiratrice des Sages, et la Mère de la
M agiî. Cet A rt étant, dans le dom aine de l’Ac­
tion, l’aspect supérieur de celle-ci, puisque la
pensée est toujours supérieure à la Parole, et la
Parole au Geste.
Le Dieu-Un s’étant retiré d’une partie (le son
essence, pour que la T rinité Divine soit éternelle
aussi, ainsi que nous l’avons vu plus haut, il est
(1) Les C ath ares et les Albigeois ap p elaien t le Saint-
E sp rit : <
■N otrc-D am e-dc-l’E sp rit-S ain t ■
>
.
15
206 ADAM, DIEU ROUGE
évident que ce retrait, cette contraction, doit
avoir lieu éternellement.
Or, si le monde est obligatoirement « en Dieu »,
bien que Dieu ne soit pas « en lui » (le inonde
étant imparfait et Dieu étant la Perfection
même), le monde ne saurait se situer ailleurs que
dans cette fraction divine où les prérogatives de
la Divine Essence se trouvent volontairement
amoindries, sinon voilées, car il ne saurait, nous
l’avons vu, exister quelque chose « en dehors »
de Dieu. Le Néant, répétons-le, ne peut ration­
nellement exister.
Si Dieu laissait son essence propre réoccuper
totalement cette fraction modifiée de lui-même,
le monde cesserait d’exister en tant que monde,
le « retour » à Dieu s’effectuant automatique­
ment.
Or, Dieu ne saurait varier, car l'idée de varia­
tion s’oppose à celle d’Eternelle Perfection. Donc
le monde a éternellement existé « en Dieu ».
Celle contraction de la divine essence crée le
monde éternellement. Et, de même, c’est cette
contraction qui, dédoublant Dieu, amène par
voie de conséquence l’éternel engendrement
d’une seconde hvpostasc : la Mère.
LA DOCTRINE ROSÏCRÜCIENNE 207
Il s’ensuit que si le monde est en Dieu, il est
davantage encore dans cette seconde personne,
première-née de ce dédoublement. Ceci explique
l’assimilation de la Vierge-Mère à la Nature Eter­
nelle.
*
*«
D’autre part, le Fils, ou Verbe-Incréé, est né
de cette Vierge-Mère, éternellement.
Concluons-en donc que le monde est encore
plus en Dieu-le-Fils qu’en Dieu la Mère.
Ceci explique pourquoi nous voyons le globe
terrestre dans la main de l’Enfant Divin, porté
par la Vierge-Mère. Là encore, la symbolique
chrétienne rejoint la symbolique égyptienne, car
si la mystique Marie porte Jésus dans son bras
gauche, Isis porte Horus de semblable façon.
L’analogie veut que le Fils reproduise les traits
fondamentaux du Père, La caractéristique prin­
cipale d’un Père, c’est de créer. Le Fils devra
donc être créateur à son tour.
Mais il ne saurait se retirer de son essence
propre, à l’instar du Père. Cet acte étant déjà
consommé éternellement par celui-ci, il ne sau­
rait l’être encore par le Fils, car qui dit éter­
nité dit totalité. Deux choses, deux actes sem-
208 ADAM, DIEU ROUGE
blables, ne peuvent co-exister éternellement, Dieu
seul étant éternel.
D’autre part, il n’est pas d’Epousc Divine pour
lui permettre de générer une quatrième hypos-
tase.
Il créera donc un reflet, une image, de cette
Mère Eternelle dont il est éternellement issu. Cet
aspect, ce sera la Nature Naturante, image inver­
sée de la Nature Eternelle.
L’essence du Fils étant éternellement iden­
tique à celle des deux autres Personnes, et éga­
lement identique à celle du Dieu-Un primitif et
total, le Verbe Incréé ne saurait varier. Il ne
peut devenir Créateur, car il y aurait alors modi­
fication de lui-même. 1
1 est donc éternellement
Créateur.
Cependant, ne participant pas à son essence
divine, la Nature Naturante n’est pas éternelle.
D'autre part le Verbe la crée éternellement. La
contradiction n’est qu’apparente !
La Nature Naturante est donc éternellement
variable. Elle n’est qu’une suite infinie d’images,
d’aspects, de formes, et cette caractéristique de
sa nature propre est éternelle comme elle. Car
la possibilité de création du Verbe est infinie,
comme toutes les prérogatives divines.
LA DOCTRINE ROSICRL'CIEKXE 209
*
»*
Le Fils, nous l’avons vu plus haut, est de pola­
rité positive. La Nature Naturante sera inéluc­
tablement de polarité négative. Le second couple
divin est alors apte à générer, et, nous le savons,
générer éternellement. Mais Ja Nature Natu­
rante n’étant pas d’essence divine, mais bien une
création (éternelle sans doute, mais une création
tout de môme) du Fils, celui-ci devra donc adap­
ter sa Nature Divine à l’essence imparfaite de
cette Epouse éternellement changeante.
Et c’est sous l’aspect second de Démiurge
qu’il sc manifeste alors, Eternel générateur de
formes éternellement changeantes.
Notre Démiurge est donc bien le Grand Archi­
tecte, organisateur et metteur en scène d'une
éternelle comédie.
A
.
Dans la Trinité Divine, nous avons eu la
répartition suivante des polarités :
Père •
(Positif
. Mère
(Négative)
Fils
(Positif)
210 ADAM, DJEU ROUGE
Le tout formant le Dieu Neutre, ou Dieu-
Unique.
Dans la Trinité seconde nous aurons une ré­
partition semblable. Le Verbe Créateur et la
Nature Naturantc donneront naissance à la for­
me inférieure du Fils. Ce sera l’Adam Proto­
plasme, l’Homme-Typc Universel.
Notons en passant que dans le Triangle des
Trois Personnes, le Dieu Neutre ou Dieu Unique
se situe symboliquement au centre du dit trian­
gle, origine équilibrée, synthèse, des trois aspects
différenciés.
L’Adam Protoplasme participe donc à la Na­
ture Divine, étant engendré par le Fils, mais iï
est loin d’être cependant identique à son Père,
le Verbe, car par sa mère, la Nature Naturante.
il n’est qu’un phantasme, une image momenta­
née, fugitive, dans le Kaléidoscope où il a été
généré, et cela parmi un nombre infini d’autres
générations.
Cependant, l’étincelle divine qui est en lui et
sa nature inférieure s’accordent pour se séparer.
Ce qui est par trop différent ne saurait être
longtemps réuni. L’Adam Protoplasme est, ainsi
LA DOCTRINE ROSICRL'CIENNE 211
que nous le (lit la Genèse, un être androgyne.
A son tour, il va se dédoubler.
Dans ce dédoublement, la partie divine éma­
née du Fils et la partie inférieure émanée de la
Nature Naturante se séparent, et se séparant se
polarisent.
L’Androgyne primitif (l’Adam Protoplasme)
devient l’Adam Kadmon (différencié) et Hcva,
dont le nom signifie « Mère du Genre Humain ».
A vrai dire, ces trois derniers mots sont ajoutés
par les commentateurs religieux, car Heva signi­
fie simplement, en hébreu : « mère, songe, som­
meil ». Ces deux derniers ont sans doute donné
naissance à la légende qui veut que ce soit du­
rant son sommeil qu’Adam se soit dédoublé.
Nous noterons que la première carte du Tarot
de Marseille, intitulée « Le Bateleur » représente
un homme habillé mi-partie de rouge, et de
bleu (1). Il a un bras levé vers le ciel et l’autre
abaissé vers la terre, geste sous-entendant sa dou­
ble nature, céleste et matérielle. Le grec Battli-
domaï signifie « homme efféminé, androgyne ».
Le mot Battalos signifie la même chose. I.c latin
Beatulus signifie « l’Heureux ». Bateleur, en
(1) Couleur de l’Air cl du Feu (indication de sa dou­
ble nature) dans le Scphcr Iesirah (Schin-Alcph).
212 ADAM, DIEU ROUGE
vieux français, dérive du latin Balalor (danseur,
mime), il a donné Baladin, et ballcr (danser).
Enfin, on nomme Batce « une certaine quantité
'de terre pétrie avec les deux pieds à la fois »,
(ancien terme des maîtres verriers). Enfin, la
tradition hermétique donne à chacune des vingt-
deux lames du Tarot, une des vingt-deux lettres
de l’alphabet hébraïque. Or, c’est l'Aleph (alpha,
en grec), première lettre de cet alphabet et ini­
tiale du mot Adam (aleph-dalcth-men), qui est
attribuée au Bateleur du Tarot.
*
*•
Il est évident que le dieu androgyne, modeleur
de limon dont parle la Genèse et le « pétrisseur
de terre » du Tarot sont parents ! Le créateur
du monde matériel n’est pas Dieu, l’étude criti­
que du texte moïsiaque nous le démontrait par
ailleurs. (Nous allons le retrouver dans les tex­
tes osiriens), et il n’est autre que le Typhon du
Tarot, le diable bisexué, le Dragon du Seuil,
l’Adversaire que nous portons en nous, hérédi­
tairement en notre essence.
*
**
La Genèse nous dit que « Adam donna aux
oiseaux des cieux et aux bêtes le nom qui était
le leur ». Or, le texte de Shabaka nous dit, par-
LA DOCTRINE ROSICRUCIENNE 213
lant de Phta-Nou-le-Père et de Phta-Nou-la-
Mère : « Il (le dieu androgyne), commença à
parler au milieu du Silence. Scs rugissements ont
circulé partout sans qu’il y ait un second dieu
qui nomme les êtres ».
Atoum (expression égyptienne d’Adam, car
Moïse, ne l’oublions pas, désigne un élève de
l’Egypte ou une tradition égyptienne), crée par
sa Parole, tout comme le dieu de la Genèse, di­
sant : « Que la Lumière soit ». Tout comme,
dans la Trinité Divine, le Fils est le Créateur,
parce que ce Fils est en même temps le Verbe.
*
**
Mais alors que l’acte créateur du Fils est un
acte inhérent à son essence, et divin comme elle,
l’acte créateur d’Adam n’est qu’une imitation,
une parodie, une tentative d’imiter Dieu.
La légende nous dit que Lucifer est tombé pour
avoir voulu se hisser jusqu’au Très-Haut, avoir
prétendu l’égaler. Adam Kadmon ne peut rester
face à la Nature Naturée (Heva), sans s’imaginer
pouvoir, à l’aide de ce principe émané de lui,
créer en sa sphère. Puisque le Père émane éter­
nellement la Mère, et qu’il crée éternellement le
Fils, l’Homme Céleste émanera la Femme Cé­
leste, et créera à son tour.
Il oublie, cet Homme Universel, que si l’étin­
celle divine qui est en lui peut jouer le rôle
214 ADAM, DIEU ROUGE
démiurgique du Fils et du Père dans le Plan
Divin, le principe qui le complète (la Nature Na-
turée) est d'une autre origine. Qu'en aucun cas
elle ne saurait être comparée à la Vierge-Mère
Eternelle, et que cîe plus, sa propre nature in­
complète ne lui permet pas de renouveler éter­
nellement sa création, comme peut le Taire le
Verbe Incréé au sein de la Nature Naturante.
De l'union génératrice d'Adam ICadmon et
d’Hcva, du second démiurge et de la Nature
Inférieure, naîtra alors le monde matériel, monde
plein d’imperfections, d’erreurs et de maux.
Revenons à l’examen de l’Arbre Sephirothi-
que. Une vieille tradition cabalistique nous parle
de la rupture de l’Arbre, de la séparation des
Vases.
C’est que notre Arbre n’est nullement un tout,
mais bien au contraire un développement. La
rupture se produit en son essence après Tiphe-
reth, au niveau de Hod et de Yesod, entre les
deux Démiurges.
*•
Atoum Adam, notre démiurge inférieur, le
Ildabaoth des Gnostiques, organisera alors son
domaine. le monde matériel, en copiant instinc-
LA DOCTRINE R0S1CRUCIEXXE 215
tivcment la Divinité. A son exemple, il se créera
un reflet, un double, l'homme de matière. Pour
animer celte matière, il lui faudra puiser en sa
propre essence. Mais alors que l’étincelle divine
que lui avait infusé le Verbe Incrcé ne retirait
rien à. l’éternelle plénitude de celui-ci, Adam
n’est pas Dieu, mais une créature psychique.
En incorporant une parcelle de sa nature à la
matière inanimée, c’est une partie de son essence
propre qui se dégrade et s’enfonce dans la dite
matière.
*
*•
L'hom m e de chair, fait à son image, n’est ce­
pendant pas androgync. Car entre l’Adam d’avant
la chute et celui d’après, il y a une différence
essentielle, l’un est un être collectif, vivant sur
un plan différent de celui du second, être indivi­
dualisé (1).
Cependant, la Trinité-Divine, les Dieux person­
nalisés, ne peuvent laisser s’amoindrir, diminuer,
disparaître, le Bien total, apanage de leur es­
sence, et qui subsiste péniblement dans le monde
obscur créé par Adam protoplasme.
(1) L'Homme de chair est d’ailleurs triple : Ame-Dou-
blc-Corps (conception sur laquelle toutes les traditions
sont d’accord).
21G ADAM, DIEU ROUGE
Le Mal n’existe pas comme antinomie du Bien.
Le Mal n’est que le Bien à L
’état de diminution,
de restriction. Le Bien seul existe, car Dieu est
le seul Etre existant réellement. Le reste n’est
qu’imagés passagères et fragiles, phantasmes
obscures.
Et le Mal n’existe sous la forme du Bien Dimi­
nué, que dans le domaine cahotique et impar­
fait du monde matériel.
Les Trois Personnes du Dieu-Un se manifes­
teront donc toutes trois dans ce domaine. C’est
là l’ésotérisme de la Rédemption de l’homme de
chair. Le Père par la force de vaincre, le Vou­
loir. La Mère par la Miséricorde, la Protection
Divine. Le Verbe par le Secret du Moyen : la
Connaissance.
Mais nous avons vu que la manifestation du
Dieu-Un passe nécessairement par l’aspect du
Père, puis de la Vierge-Mère, puis du Fils, avant
de s’extérioriser hors de la Nature Divine.
Le dernier stade sous lequel se manifestera
l’action salvatrice de la Divinité sera donc par
le Fils, Verbe Incréé.
C’est lui qui, agissant par induction spirituelle .
sur quelques hommes plus aptes que les autres
à percevoir l’action mystérieurc de Dieu, illumi­
nera progressivement l’àme humaine imparfaite
LA DOCTRINE ROSICIIUC1ENNE 217
que l’Atoum égyptien a enfermée dans l'enve­
loppe matérielle.
C’est cette action que symbolise le Serpent
d’Edcn. C’est par lui que les yeux du couple
primitif (symbole de l'Humanité Totale), s’ou­
vrent. C’est par clic qu’ils constatent qu’ils sont
nus (pauvres) et qu’ils conçoivent l’existence
d’un Bien Eternel et Total qu’ils ne soupçon­
naient pas auparavant.
Mais on ne saurait admettre que le Verbe In­
créé se soit incarné réellement sous une forme
matérielle, dans le corps d’un homme de chair.
Les avatars des dieux rédempteurs, tels que nous
les rapportent les religions exotériques, sont des
symboles. En dehors de l’inspiration divine,
de la « possession » d’un élu par l’Esprit Divin,
on ne peut accorder plus d’importance à telle ou
telle manifestation divine, qu’elle ait eu lieu sur
les bords du Jourdain, sur les rives de l’Indus,
dans les cryptes mexicaines ou près des rivages
du grand Nil bleu, qu’à telle autre dont bénéficia
l’Atlantide, ou toute autre civilisation disparue.
Reste le problème de l’utilisation du message.
Doit-on retourner à la Source Originelle, au Bien
218 ADAM, DIEU ROUGE
Suprême, par l’Amour divin, ou par la Connais­
sance ?
Ce problème est résolu par le rappel de la
nature meme de Dieu.
*
•*
Dieu est le souverain Bien, le suprême Amour,
la Gloire plénière.
L'homme ne peut rien y ajouter, Dieu se suf­
fisant à Lui-même, étant donné l’infinité de son
essence.
On peut donc considérer le fait d’aimer Dieu
comme une aimantation, une attirance, qui par
voie de conséquence ramènera progressivement
l’homme vers Dieu et le fera s’y résorber.
La Connaissance elle, élèvera progressivement
l’homme vers Dieu, par la voie intellectuelle.
Comprendre Dieu, du moins dans l’aspect acces­
sible à l’entendement humain, est aussi utile que
l’aimer par intérêt.
Car comprendre quelque chose, c’est aussi,
nous dit le langage, Yassimiler.
Dieu étant la Connaissance Totale, le Suprême
Intellect, l’union, (ou plutôt la réintégration) de
l’homme ne saurait se faire que sous le double
aspect étudié ci-dessus.
Le mot Foi dérive du latin Fides, racine de
fidélité. Ainsi la Foi est le lien, le seul contact,
LA DOCTRINE ROSICRUCIENNE 219
entre l’âme humaine et la Divinité. Mais cet
aspect des rapports entre l’Homme et Dieu est
purement statique. Au contraire, la Gnose (du
grec gnosis : connaissance, est, elle, dynamique.
La Foi, c’est la branche que saisit l’homme en
passe de se noyer.
La Connaissance, c’est l'effort qu’il fera pour
sortir de l’eau.
Et pour employer une image grossière, nous
dirons que l’homme ne peut apporter avec lui,
lors de son retour dans le plan divin, unique­
ment la Foi intéressée, et avec elle, l’ignorance
et l’incompréhension.
Ce sont là deux vices qui ne peuvent trouver
place dans la Perfection divine : Dieu étant lui-
même l’idéale Connaissance.
*
**
La polarité inhérente à l’essence du Verbe
Incréé étant la polarité positive, la réaction géné­
rée dans l’Homme de Chair sera obligatoirement
une réaction négative. Elle équivaut à la Mys­
tique, et à la conception dévotionnelle des rap­
ports entre l’Homme et Dieu.
La polarité inhérente à l’essence de la Vierge-
Mère étant la polarité négative, la réaction gé­
nérée dans l’Homme de Chair sera obligatoire­
ment une réaction positive. Elle équivaut à la
220 ADAM, DIEU ROUGE
Recherche, à la Connaissance, elle fait non des
mystiques, mais des gnostiques et des hermé-
tistes.
II s’ensuit que si la Mystique est la voie de
l'aspirant à la sainteté, la Connaissance est celle
du disciple des Rose-Croix.
Par voie de conséquence, la Vierge-Mère, la
Nature Eternelle, sera plus proche de l’Homme
dans les religions à caractère ésotérique et ini­
tiatique, dans les traditions mettant en évi­
dence l’intérêt de la Connaissance. Tels sont :
l’Isisme égyptien et les cultes éleusiniens de la
Grèce antique.
Au contraire, le Fils trouvera un caractère
plus complet, plus accentué, dans les religions
exotériques, mettant la Foi (et l’Amour de Dieu
comme moyen de la réintégration) en évidence.
Cette forme est plus particulièrement établie
dans le Christianisme.
Le Père « Celui dont on ignore le Nom *, est
lui, plus particuliérement défini par le Jéovah
sévère de la religion hébraïque, ou le Rite (ex­
pression du « Principe », qui est le domaine
du Père), passe avant la Connaissance et l’Amour
de Dieu.
LA DOCTRINE ROSICRUCIENNE 221
LE SERPENT
DANS LE SYMBOLISME HERMETIQUE
« Qu’il soit un objet d'adoration ou
d'horreur, les Hommes ont pour le Ser­
pent une haine implacable ou se pros­
ternent devant lui. Le Mensonge l’ap­
pelle, la Prudence le réclame, l’Envie le
porte dans son coeur et l’Eloquence sur
son Caducée. Aux Enfers, il arme lefouet
des Furies. Au ciel, l’Eternité en fait
son symbole... s
>
(Ch ateau BRIAND.)
Ayant précédé l’apparition du volatile et du
mammifère, le Serpent est, dans l’Antiquité, le
symbole divin par excellence. En Egypte, Toum
ou Atoum, le Démiurge, est figuré sous la forme
d’un serpent, tout comme Athor, du reste, la
déesse génératrice. Mais, nous dit Maspéro, il est
tout particulièrement l’idéogramme de Yètoile-
du-matin, c’est-à-dire de Vénus (1). Pour Israël,
(1) Le rôle du Serpent dans les croyances religieuses
en Egypte par Amelineau.
16
222 ADAM, DIEU ROUGE
les Séraphins escortant l'Eterncl sont des Ser­
pents ailés el ignés.
Le Serpent, dans l’iconographie gauloise, figure
abondamment (2). On connaît le symbolisme éso­
térique de Vœuf-de-serpcnt chez les Druides.
De nos jours encore, toute l’Afrique a pour cet
animal une vénération superstitieuse. Certaines
sociétés secrètes noires, à des périodes assez éloi­
gnées (tous les 72 ans environ), taillent et sculp­
tent un serpent de bois qu’ils nomment « Ut
Marc», et vont le déposer au sein d’une grotte
mystérieuse à côté de ses prédécesseurs. Un
explorateur, admis à y pénétrer clandestinement,
en a compté une dizaine, ce qui donnait à la
fraternité noire en question, une antiquité de
sept siècles ! Aux Antilles, le Serpent est l’image
de Damballa Oueddo, le « dieu-serpent » des
fidèles vaudous.
Pour les occultistes européens, c’est le grand
courant magnétique (jui enserre notre globe,
c’esl-à-dirc l’ânic de la Terre elle-même, consi­
dérée en tant qu’entité. Les Géoniancicns, dans
leurs séries de figures hiéroglyphiques, comptent
deux idéogrammes, la Tête et la Queue du Dra­
gon, dont le sens ésotérique et divinatoire cor­
respond aux deux aspects (bénéfique et malé­
fique) de ce serpent magnétique. C’est aussi,
pour les mngistes, le fameux Dragon du Seuil,
(2) Rein acl:, l.es divinités gauloises au serpent.
LA DOCTRINE ROSICRUCIENNE 223
et telle inscription égyptienne du naos de Dcn-
dérah le montre éloquemment :
« Je suis le Fils de la Terre,
Protecteur de la Demeure des Dieux...
Je suis le Gardiendes « Portes »delaM
èredivine,
Celui qui garde le Temple, ses Mystères,
Et les Dieux qui y sont... »
Le serpent qui se mord la queue était adoré
à Hiérapolis, en Phrygie, par les Xaassénicns,
que Marcelin Berthclot qualifie de « secte gnos-
tique à peine chrétienne ». Les Xaassénicns exis­
tant avant la venue du christianisme, on doute
que, même après, les affiliés le soient devenus !
Pour la généralité des Ophites, l’adoration du
serpent était envisagée comme le symbole d’une
puissance supérieure, le signe de la matière
humide, sans laquelle rien ne peut subsister,
comme Pâme du Monde qui enveloppe tout et
donne naissance à tout ce qui est. C'était la
sphère ultime du Premier Mobile, celle des
étoiles fixes, placées au-dessus des sept sphères
planétaires. C’était aussi l’image de la Beauté
et de l’Harmonie Universelle. Le serpent Ouro-
boros était donc à la fois l’œuf philosophique
des alchimistes, et le rappel du dieu Set, maître
des formes matérielles en Egypte « et qui se
nourrissait de sa propre substance » (il était lové
en cercle et se mordait la queue).
224 ADAM, DIEU ROUGE
Le serpent Ophiouchos, qui est à la fois dans
la Mythologie un homme et une constellation,
joue un rôle particulier dans la mythologie des
Pérates, variété d’ophitcs, 1
1 prend la défense
de l’Homme contre le mauvais serpent (le dieu
du mal, le dieu noir). Nous le retrouvons dans
Olympiodore.
Sur une gemme gnostique conservée au musée
de Vienne, l’Hermès alexandrin est représenté
debout devant un chaudron magique, le penta-
gramme d’Athor-Ànacl (symbole naassénitc),
rayonne derrière sa tôle, sa main se pose sur
la tète d’un jeune chevreau cornu, et le ser­
pent symbolique se love à son bras gauche...
Une variété d’Ophites porte le nom d’Agatho-
démonites, tirant leur nom de celui de leur dieu:
Agathodémon (le démon d’agathe...). Ce dieu
était identique à la divinité égyptienne Cnouphi.
Il représentait une divinité medicale, analogue
au serpent d’EscuIape, le serpent, libérateur
intellectuel, agent d’évolution et de guérison
matérielle. Ce dieu était représenté sous la forme
habituelle d’un serpent de bois, de verre ou de
métal. Il était alors le protecteur de la maison.
En Transylvanie, les paysans ont conservé cette
croyance et dans la tiédeur de la grande che­
minée campagnarde, il n’est pas rare de rencon­
trer un serpent apprivoisé, que le dit paysan
nourrit de son meilleur lait.
LA DOCTRINE ROSICRUCIENNE 225
Les Agathodémonites ont été fréquemment
confondus avec les alchimistes, par allusion à
YOuroboros de ceux-ci. Olympiodore, pourtant
crédule, soupçonne le caractère mythique et
évhémérisé d’Agathodémon. Voici ce qu’il déclare
à ce sujet : « Les uns disent que c’est un ancien
sage, un des vieux philosophes d’Egypte; les
autres que c’est un ange, un génie mystérieux,
protecteur de l’Egypte. Quelques-uns le nomment
le Ciel (Ouranos ou Uranus), parce que c’est
l’image du Cosmos. En elïet, les liiérogrammates
égyptiens, voulant désigner le Monde sur les obé­
lisques, en caractères sacrés, le figurent toujours
par l’Ouroboros. »
« Agathodémon est souvent cité, nous dit Ber-
thclot, dans ses « Origines de l’Alchimie », com­
me un auteur réel par les alchimistes. Sous ce
nom, nous possédons même l’énigme de la
Sybille, ainsi qu’un commentaire adressé à Osi-
ris et relatif au vieil oracle d’Orphée, c’est-à-dire
à un autre apocryphe du n° siècle en honneur
chez les gnostiques. L’auteur y parle de l’art
« de blanchir et de jaunir les métaux », c’est-
à-dire de leur transmutation en argent et en or,
ainsi que de diverses recettes alchimiques. »
Ceci nous démontre une fois de plus que chez
tout gnostique véritable, il y a un occultiste, un
initié, et non un simple fidèle ignare, comme
226 ADAM. DIEU ROUGE
dans les assemblées religieuses ordinaires de ces
époques.
Dans le symbolisme astrologique, Pagathe est
la pierre consacrée à Mercure, PHermès des
Latins, le Thot égyptien (1). Les Anciens lui
attribuaient des vertus merveilleuses, et parti­
culièrement des vertus médicales. Entre autres,
elle passait pour arrêter efficacement l'effet des
morsures de serpents. En Sicile, elle empêchait
le porteur d’une agatlie d’être piqué par un
scorpion. On voit la loi d'homéopathie magique
qui faisait de cette pierre, symbole du Serpent
Divin, la panacée parfaite contre les serpents
réels.
L’Agatiiodémon est donc bien le « Démon de
l’Agathe », le génie dont cette pierre est le sym­
bole, c’est - à - dire Mercure-Tristmégiste lui-
même...
Olympiodore nous dit qu’Agathodémon ensei­
gnait que « le principe est dans la fin, et la fin
dans le principe ». Nous retrouverons plus tard
cette mystérieuse affirmation dans la bouche de
Jésus : « Je suis le commencement et la fin,
l’alpha et l’oméga... » Allusion à ces deux lettres
qui ouvrent et ferment l’alphabet grec. D’ailleurs,
Jésus, nous le voyons par le texte même des
Evangiles, se compare fréquemment an Serpent
(1) Le Livre de Thot, c’est-à-dire le Tarot, représente
bien le Serpent sc mordant la queue lorsque ses 78 la­
mes sont rangées en cercle, de 1 à 0.
LA DOCTRINE ROSICRUCIENNE 227
Divin. Il se dit du reste Fils de l’Homme et non
Fils de Dieu !
L’Ouroboros, ou serpent lové et se mordant la
queue, était généralement accompagné de l’ins­
cription grecque suivante, placée au centre: « Un,
le Tout ». Allusion à l’unité de la Matière d’abord,
mais aussi affirmation mystique de cette Ame
du Monde, de cette Pan-Psychée qui est la seule
et unique conception divine des hermétistes.
Nous avons vu tout à l’heure Ophiomorplios
et Ophis, l’un Abime-Principe et l’autre : Génie
de la Sagesse. Nous n’y reviendrons pas.
Le serpent lové autour d’une verge, dit « ca­
ducée d’Esculape » est, on le sait, le symbole
antique de la Médecine. C’est aussi celui de la
guérison spirituelle (rappel du serpent d’airain
hissé en haut d’une perche par Moïse pour la
guérison d’Israël).
Le «caducée» de Mercure-Trismégiste, ou
caducée hermétique, est l’emblème de Thot, dieu
égyptien de la Magic, le « Maître des Paroles
Divines», le « dieu des sept sons ». On connaît
le mythe de ce caducée. Mercure, rencontrant
deux serpents qui se battaient, jeta entre eux sa
verge d’or (verga nuréa...), et aussitôt les deux
serpents se lovèrent harmonieusement, pacifi­
quement, autour.
Dans la légende du Docteur Faust, apparue
vers le xv* siècle, le personnage qui est en réa-
228 ADAM, DIEU ROUGE
lité le Génie de Faust, porte le nom de Méphis-
toplièles, dans lequel on retrouve la deformation
euphonique ou manuscrite de Mégistophiel, me-
giste, corruption de Trismégiste, et ophclès celle
d'Ophiel, nom de l’Intelligence de la Planète Mer­
cure. Ce nom d'Ophiel, esprit de Mercure figure
dans diverses Clavicules Cabalistiques, et notam­
ment au 10' et 17e aphorismes de la «Magie
d’Arbatcl », avec son « sceau magique ». Ophèles
ou O
phis désignent le serpent divin chez les
Grecs...
Ce mythe nous enseigne l’existence de deux
principes antoganistes, symbolisés par les deux
serpents, le Bon et le Mauvais, celui d’en Haut
et celui d’en Bas. Mercure Trismégiste, Thot,
ne sont que les noms de l’Etre Intermédiaire (ou
«plan ») qui, par sa présence, neutralise l’oppo­
sition des deux pôles extrêmes de la Création.
Mercure, Hermès, Thot, sont les noms du Maître
de la Lumière Astrale des occultistes. Ce n’est
pas Dieu, mais ce n’est pas l’Homme. C’est le
Daïmon, l’Etre Intermédiaire, le Démiurge des
Pythagoriciens, l’Ame du Monde. C’est Mercurc-
Psijchopompe, le « Conducteur des Morts », le
guide mystérieux des vivants, YIJélie-Artiste des
Hcrmétistcs.
C’est le mystérieux agent pantomorphique des
magiciens. C’est le Baphomct androgvnique des
LA DOCTRINE ROSICRUCIENNE 229
Chevaliers du Temple. C’est l’Adam avant son
dédoublement, Adam-Eve. Dans la trinité alchi­
mique, entre le Soufre et le Sel, ce sera notre
Mercure Philosophal. Sa baguette pacifiante,
c’est le sceptre magique, la « Voie du Milieu »,
le Taoyl’Equilibre, l’Harmonie...
En Egypte, souligne H.-P. Blavatsky dans sa
« Doctrine Secrète », les grands sages portaient
le titre de Serpents, Dragons ou Xagàs, et ils-
symbolisent fréquemment les Dieux et leurs
Mystères.
Le Symbole du Serpent est, sans nul doute,
celui du Feu. Telle était sa signification en
Egypte. C’est pourquoi l’iireus lovait ses anneaux
autour des fronts pharaonniques et sacerdotaux.
Il a survécu, énigmatique, dans l’iconographie
chrétienne, et nous le retrouvons sur certains
bas-reliefs religieux de l’époque gothique, où,
soit Jésus, soit Saint Jean, tiennent un calice
d’où émerge le dit Serpent. Certaines peintures
religieuses également. Sur des portes de taber­
nacles nous le voyons rayonner au-dessus d’un
ciboire symbolique, et, au sommet d’une des
deux tours de la Cathédrale de Chartres, celle
dite « Clocher Nord », se dresse au sommet de
l’extrême flèche un vase énorme, en bronze, posé
en 1601 par Claude Augé, fondu par Ignace
Gabois. Ce vase se trouve sous la croix, tous deux
sont en plomb et ont été achevés le 8 août 1692.
230 ADAM, DIEU ROUGE
Le vase, garni de serpents enlacés, qui l'entou­
rent jusqu'à lu gorge, a été, par la suite, doré
à J’huile.
Au sommet de la croix se dresse le symbole
du Soleil, tout comme au sommet du clocher
jumeau se dresse l’effigie de la Lune..
L’Abbaye de Saint-Wandrille voit un de ses
porches bien curieusement illustré : la façade
intérieure a pour centre un triangle rayonnant.
C’est, nous le savons, le symbole hermétique du
Feu et du ternaire supérieur de l’Arbre des
Sephiroths. Il figure sur le pommeau des épées
maçonniques du xvm* siècle. Il est accosté d’une
couronne d’épines, d’une part, et d’un Serpent
de l’autre... Le Chanoine G.-A. Simon O.-S.-B.,
qui a publié une élude sur l’abbaye de Saint-
Wandrille, nous précise que ce «Serpent était
< la préfigure du Christ ».
L’Ordre de Saint Benoit parait avoir possédé,
du moins en ses hauts grades, un ésotérisme net­
tement différent du catholicisme vulgaire. La
célèbre médaille en est la preuve. Elle mérite
une étude particulière (1).
(1) Précisons une fois de plus que le seul fait de
considérer le dieu de Moïse comme l’Esprit de la Terre,
le Shatan hébraïque, le dieu noir, le Prince de ce
Monde, implique qu’on est luciférien au sens réel du
mot. Il ne s’agit pas d’inverser les termes et de dire
que les lucifériens sont des satanistes I C’est tout le
contraire... Di^n-lr-Prri', cp n’est pas Jéovah, c’est SOIt
antipode m étaphysique !...
LA DOCTRINE ROSICRUCIENNE 231
Sur une des faces, nous voyons une croix
entourée d’un cercle. La croix porte sur sa bran­
che verticale les initiales suivantes : C.S.S.M.L.,
c’est-à-dire « Croix Sainte, soit ma Lumière »
0Crux Sancti Sit Mihi Lux).
Sur la branche horizontale (négative), nous
lisons : N.D.S.M.D., c’est-à-dire « Non, Dragon,
ne soit pas mon Chef » (AT
o Draco Sit Mihi Dux).
Le cercle qui entoure la croix porte les lettres
ci-dessous : « V.R.SJN.S.M.V. + S.M.Q.L,I,V.B. »,
soit : « Vadc Rétro Satanas, Xunquam Suade
Nihi Varia», (Retires-toi Satan. Jamais tu ne me
persuaderas de suivre tes vanités), et « Surit
Mata Quoe Lihas ; îpse Venena Bibas » (Ce sont
des maux que tu lâches sur nous comme de l’eau.
Garde et bois toi-même tes poisons).
Au sommet de la branche verticale de la croix,
un ruban est noué en devise héraldique et porte
cette inscription :
Or, ce n’est ni un P ni un X latins qui sont
ainsi figurés. Ces deux lettres sont des caractères
grecs. Ils figurent sur le célèbre Labarum de
l'Empereur Constantin, et sont en réalité le khi
(X) et le rô (P) grecs.
" D
232 ADAM, DIEU ROUGE
Sur ce genre de « chrismon », on peut varier
à l'infini les significations secrètes. Formé de
V
alpha, du khi, du rô, de l’oméga, on peut le
lire sous la forme régulière, de gaiiche i\ droite :
apxü AHIvO, du grec arkos : chef. On peut le
lire en latin : AKRO et ce même acro signifie
alors ésotérique (acrodaticus)... On peut le con­
sidérer comme une déformation phonétique de
caro : précieux, divin. On peut en faire l'ana­
gramme et y voir le latin KORA, cora : vierge,
surnom mystique de Perscphone.
Enfin, si nous considérons le Khi et le Rô
enlacés comme les piliers du mot grec X
aqpqs
kloros : vert (encore Vénus)...), c’est aussi l'abré­
viation verbale de Kristos X .M S T û S , nom de
V
èo
nsauveur. Et l’alpha et l'oméga, disposés de
part et d’autre du monogramme, forment alors
Je mot Aw, Ao, dénomination doricnnc c
V
Ado­
nis, dieu solaire né dans une grotte, mourant
jeune, pleuré par des femmes, et tout comme
Jésus est aimé de Marie-Madeleine, amoureuse
repentie, Adonis est aimé d’Aphrodite, la déesse
aux innombrables aventures...
Et, chose plus étrange encore, certaines mé­
dailles bénédictines, réservées aux membres de
l'Ordre ou à des intimes des dits membres, sont
d'argent (métal attribué h la Lune) et ont, incrus­
tée, lacroixcentrale de cuivre rouge (métal vénu-
siaq.ie selon la symbolique hermétique). Encore
LA DOCTRINE ROSICRUCIENNE 233
une fois, chaque fois que nous trouvons le jade
et l’argent, le cuivre et l’argent, le vert et le
blanc, l’argent et la turquoise, l'argent et l'éme­
raude, l’or et l’émeraude, nous sommes en pré­
sence d’un symbolisme luciférien.
Sur l’autre face de la médaille, Saint Benoit
est flanqué, d’une part, d’un corbeau, et, d’autre
part, d’ii/i calice (Voù sort un Serpent.
Derrière cette image se cache un symbolisme
plus profond. Le corbeau hermétique, c’est le
symbole de la couleur noire, en alchimie; c’est
le même stade qui est également symbolisé par
le caput mortun, ou crâne traditionnel. C’est le
stade de pourriture, de décomposition, de la mys­
térieuse prima matéria, la « rose noire de
Sathan ».
Le crâne, dans la symbolique traditionnelle,
est l’emblème de l’Esprit de la Terre, du Sei­
gneur du Monde des Formes, c’est le dieu de
Moïse...
De l’autre côté, le Calice au Serpent jaillissant,
est l’image du Feu. Face à la Terre et à scs
Passions égoïstes et instinctives, se dresse le
Feu Divin, la Foi, l’Amour, la « rose rouge » deç
trois Rose -f- Croix.
Le crâne est le symbole de la terre dam­
née » des hcrmétistes, du résidu du grand œuvre,
le Serpent est l’emblème du Mercure et du Sou­
fre, les deux éléments nobles du Grand Œuvre.
234 ADAM, DIEU ROUGE
-)
C’est l’Ame du Monde, le grand principe ani­
mateur. Et à ce titre, les grimoires alchimiques,
pour nous enseigner un des arcanes du Grand
Art, nous offrent l’image d’un Serpent crucifié.
Le «Livre d’Abraham le Juif », qu’utilisa Nico­
las Flamel pour scs recherches, et de nombreux
textes hermétiques nous offrent celte image.
Alchimiquement, le vase est le creuset et le
Serpent qui en sort le Feu Divin, qui s’y génère
selon les lois du Grand Œuvre.
Les trois Vertus théologales du christianisme,
les trois pierres angulaires de la Doctrine, sont
la Foi, VEspèrancc et la Charité.
Or, le vert, couleur de Vénus, symbole à la fois
initiatique et luciférien, est justement la couleur
de l'Espérance... Et Pythagore enseignait que
Vénus était le second Soleil, le Soleil Occulte :
Sol Alter... Or, la Foi est analogiquement l'attri­
but du Soleil.
Et si Vénus gouverne l’Amour, quelle est la
plus belle manifestation de cet Amour, si ce n’est
la Charité ? N’esl-cc pas la sublimation de ce
sentiment ? N’esl-cc pas également dans l’Amour
Universel que se résout tout amour particulier
pour la créature ? L’enseignement du Boudha
et celui de Saint François d’Assise se touchent,
fusionnent.
« Mon frère le Soleil... Nos frères les oiseaux...»,
dit le saint...
LA DOCTRINE ROSICRUCIENNE 235
« Que tous les êtres soient heureux... », dit
une formule lamaïque...
Tous les êtres...
Nous aurions aimé rencontrer, au fi! des
textes de l’Ancien Testament, une seule marque
de pitié envers nos frères inférieurs. Nous n’en
avons pas trouvé. Le dieu d’Israël est égoïste,
impitoyable, pour la bête comme pour l’homme.
« Est-ce que VEternel se met en peine des
bœufs ?... », nous dit Saint Paul, dans son « Epi-
tre aux Corinthiens » (IX).
Evidemment non. Du moins, l’Eternel ima­
giné par Saint Paul... Car, peut-être que le Dieu
de Paul, modelé par scs concepts raciaux, est
un peu différent de celui que Saint François
d’Assise, le doux « poverello », conçoit en la
grandeur de son cœur compatissant...
Et cette sauvage doctrine primitive aboutira
plus tard à l’hérésie janséniste. Ce sera le grand
«problème» (?!...) de la prédestination, cette
erreur : la grace. La grâce chrétienne est le
résultat d’un choix de Dieu. Une faveur spéciale.
Avant toute Création, de toute éternité, Dieu
aurait choisi les siens, c'est-à-dire qu'il aurait
décidé du nombre des élus et du nombre des
damnés. Que penser de la « tendresse » de ce
Père qui, avant que son enfant soit seulement
créé, lui aurait, en sa toute puissance, préparé
un lieu d’horribles tourments, où, éternellement,
236 ADAM, DIEU ROUGE
aussi longtemps que lui-mêine vivrait, l’enfant
hurlerait de désespoir et de peine. Et parallèle­
ment, un frère jumeau aurait la chance d’être
comblé de dons et de joies ?...
Vous doutez, lecteur ? Prenez donc l’Ecriture,
écoutez Saint Paul...
« J'ai aimé Jacol), et j'ai haï Esaii. Je ferai
miséricorde, à qui je ferai miséricorde, et j'aurai
pitié de qui j'aurai pitié... »
« Celte haine de Dieu pour Esaii, nous dit
Maurice Magre dans son beau livre sur les
« Interventions Surnaturelles », est atroce, et
inspire l’envie d’aimer Esaü, malgré son éloi­
gnement dans le Temps, et de le rejoindre pour
être éprouvé avec lui. Car la haine de Dieu, c’est
ce qu’on peut imaginer de plus affreux... »
Et pourtant, cette doctrine de la prédestina­
tion, elle amènera un homme de belle intelli­
gence, mais au cœur raccorni par le fanatisme,
à écrire des monstruosités de ce genre :
« Dieu hait et méprise les pécheurs tous ensem­
ble, jusque-là même qu’à l’heure de leur mort,
qui est le temps de leur état le plus déplorable
et le plus triste. La Sagesse Divine joindra la
moquerie et la risée àla vengeance et à la fureur
qui les condamnera à des supplices éternels... »
Prêter à la Sagesse Divine ces mœurs de com­
mère venimeuse ou ce résidu de sacristie... Tel
LA DOCTRINE ROSICRUCIEXXE 237
fut l’aboutissement théologique de Pascal, l’illu­
miné noir...
Et ceci montre bien l’incontestable avance
qu’ont les doctrines boudhistes sur les enseigne­
ments judéo - chrétiens ! Avance de temps,
d’abord. Les siècles comptent malgré tout. Puis
avance morale. Jésus, accueillant les petits
enfants, scandalisait les apôtres ! Emportés par
leur orgueil, ils ne pouvaient concevoir que le
Maître s’intéressa à des enfants, autant qu’à de
vieux rabbins...
Et la soi-disant morale qu’on qualifia si long­
temps de chrétienne (et qui, il faut le reconnaître,
était fort éloignée de la véritable morale chré­
tienne...), admit, pendant des siècles, que pour
fêter Saint Jean-Baptiste, on jeta vivants, dans
le brasier allumé en l’honneur du saint, de mal­
heureux petits chats. Les chroniques nous ont
rapporté les comptes mentionnant l’achat des
malheureuses bêtes, dont les cris désespérés
constituaient « l’un des grans esbattements de
la feste ». On lit, en effet, dans les Registres
de la Ville de Paris : « Payé à Lucas Pomme-
reux, 100 sols parisis pour avoir fourni pendant
trois années, finies à la Saint-Jean 1573, tous
les chats qu'il fallait au feu comme de cou­
tume. » (1). Sans doute faut-il tenir compte
(1) Cite par J. 11. dans « Consolation ». de juin 1935.
17
238 ADAM, DIEU ROUGE
de «l’esprit du temps», mais à celte meme
époque, jamais un boudhiste n’eut commis pareil
forfait moral.
Pour revenir à la médaille de Saint Benoit,
nous constaterons que le Calice d’où sort le
Serpent n’est pas un calice ordinaire. C’est,
qu’on le veuille ou non, le symbole du Graal,
dont la conquête hanta l'esprit de la chevalerie
médiévale.
Ce vase fût, nous dit sa légende, taillé dans
une émeraude (pierre verte, vénusienne), tombée
du front de Lucifer lors de sa chute. Et il servit à
recueillir le sang de Jésus lors de son cruci­
fiement au Golgotha. Joseph d’Arimathie en eut
le précieux dépôt. Puis il sc perdit... Il était
le symbole de la Connaissance régénératrice. Or,
ce vase, nous le retrouvons dans l’Iran, où,
dénommé vase pyrogène, il laisse échapper de
scs flancs le Feu principe. Certaines idoles gnos-
tiques nous le montrent tenu par la Vierge-
Mère en son giron, et des flammes en jaillissent
encore. En Egypte, Sémiramis, fille des dieux,
le tient fréquemment sur sa tctc, symbole du
Feu illuminant l’intelligence humaine. En Egypte,
il porte alors le nom de Gardai, d’où dérivera
plus tard notre Graal, par contraction phoné­
tique. Ce vase, c’est la coupe d’Hermès, la coupe
LA DOCTRINE ROSlCltL’CIENNE 239
de Salomon, le vase cosmogonique de Plalon,
l’urne des anciens mystères, la coupe fabuleuse
du roi de Thulé, c'est l’emblème de la Matrice
Universelle, le vase sacré, dit « Azewladour »,
des traditions celtiques...
Et nous le retrouvons, brillant dans l’ombre
des chœurs de nos cathédrales, suspendu entre
ciel et terre. Là, il est rouge, symbole du Peu.
Et la flamme qui scintille doucement en son sein
est la même que nous retrouverons également
à la même place dans les mosquées de l'Islam...
Symbole du Feu Divin !
Ce Feu, illuminateur et générateur, c’csl le
symbole de la Gnose. Et ce mot signifie égale­
ment connaître cl générer! Ceci explique la mys­
térieuse parole de Jésus : «Je suis la Vie... Je
suis le Pain... Je suis venu mettre te Feu au sein
îles choses... ■
»
Et Inri, la mystérieuse devise qui auréole le
Crucifié, évoque en nous sa signification ésoté­
rique : « Igare Natura Renouâtur Integra »
(C’est par le Feu que la Nature se renouvelle...)
Le Feu, générateur de Lumière,
ennemi des Ténèbres !...
CONCLUSION 241
CONCLUSION
L’enseignement rosicrucien nous présente donc
avant tout le principe de VUnité dans la Plura­
lité. Un dans tout, et tout en un, nous affirment
les Hermétistcs, seuls parmi les adeptes à pou­
voir revendiquer le symbole de la Rose sur la
Croix.
Par celle doctrine, nous arrivons à concevoir
<(uc le Mal n’existe pas, qu’il n’esl que le Rien
à son état incomplet, qu’il n’est que la Perfec­
tion. en puissance, mais à un stade de réalisa­
tion plus ou moins lointain.
Le Dieu Noir, le Démiurge hostile, les Archon­
tes que l’Initié doit vaincre, tout cela n’est qu’un
état d’une force idéale dégradée. Les Kliphots
tic la Kabale ne sont-elles pas le prolongement
des iScphiroths ?...
Adam Kadmon, le Créateur du Monde de
Matière, n’est pas l’essence du Mal, la perfection
et l’inlinité de celui-ci. Le Bien, seul, saurait
nous présenter cette perfection dans l’essence.
Notre Démiurge ne fait pas le Mal parce qu’il
en est le Principe, il le fait par erreur. Le Monde
est mauvais ? Certes. Mais c’csl que son Auteur
242 ADAM, DIEU’ ROUGE
n’est pas la perfection elle-même. Son œuvre ne
saurait donc lui être supérieure...
Si Adonal Melech, le régent du Monde des
Formes, est l’opposé du dieu de Kether, son
antithèse, n'oublions pas cependant l’affirmation
traditionnelle des eabalistes qui nous dit que
Kether, la dernière séphire, n'est, elle-même, que
laMalkuth de. VInfini...
« Le Démiurge Unique et les démiurgii, unis­
sent le Créé à PIncréé », nous affirme Platon.
La Création Universelle est une opération
alchimique, dans laquelle la précipitation s’op­
pose à la sublimation en y collaborant !...
De cette Matière en perpétuelle parturition,
s’élève et se dégage l’Esprit. Et ù la « terre dam­
née », au sombre enput mortiun des vieux alchi­
mistes. répond, dans le plan supérieur, le déga­
gement. l’abandon final du monde hvlique de la
Gnose, par les âmes enfin libérées.
« Toutes les scènes du jeu terrestre ont été,
comme, dans un drame, organisées, conçues et
jouées par elle arec les Dieux Cosmiques comme
auxiliaires, et elle-même comme acteur voilé... »,
nous dit un philosophe hindou, Iri Aurobindo.
Et ceci va rejoindre, par delà les écoles et les
philosophies, la doctrine universelle, exotérisée
par le boudhisme.
« Il est probable, nous dit Maurice Magre dans
son beau livre sur les « Interventions Surnatu-
CONCLUSION 243
relies », que le solitaire des Sakyas, par son don
de vision, a assiste à l’ascension des êtres vers
d’autres mondes. Il a assisté à la lente coagula­
tion de la planète, quand le règne des essences
laissa la place à la puissance de densité, à la
force qui matérialise. Il a prévu la mort lente spi­
rituelle des malheureux qui auront préféré rester
dans le Cosmos en voie de refroidissement. Il
aura vu la fin, la cristallisation finale du monde
hylique. Et il a perçu le remède... »
Il a percé le secret de l’évasion pour les retar­
dataires que nous sommes. Il a enseigné que le
seul moyen de se dégager de cette gangue cnli-
seuse, était de voir, derrière les illusions des
sens, leur néant total, infini, désespérant.
Le Messie chrétien nous livre le même ensei­
gnement :
« Quiconque met la main à la charrue et
regarde en arrière n'est pas propre au Royaume
de Dieu... » (Saint Luc, IX, G2.)
« Si quelqu'un vient àmoi, s'il ne hait pas son
père et sa mère, sa femme et ses enfants, ses
frères et sa sœur, et même s'il ne hait pas sa
propre vie, il ne peut être mon disciple... » (Saint
Luc, XIV, 26.)
c Qu'il est difficile à qui a des richesses d'en­
trer dans le Royaume de Dieu ! Car il est plus
facile à un chameau de passer par le trou d'une
244 ADAM, DIEU ItOUGE
aiguille qu’à un riche d’entrer dans le Royaume
de Dieu... » (Saint Luc, XVIII, 25.)
Devoir, Famille, Patrie, sont les mobiles essen­
tiels de notre vie présente. Mais ce sont des
pièges dangereux, guettant l'âme à sa sortie de
la chair. Pièges tout aussi prenant que l’attrait
des plaisirs des sens, que le désir de se revêtir
de nouveau d’une enveloppe matérielle, de revi­
vre...
Devoirs sociaux ici-bas, poisons pernicieux sur
l’autre rive !
h'homme-chair ignore tout des impressions de
Vhomme-esprit. Est-ce que les joies intellec­
tuelles, la volupté de la Connaissance, bien con­
nue des Adeptes, ressemblent même de très loin,
aux voluptés grossières des sens ? Est-ce que les
joies de l'amour charnel sont semblables aux
jures oc l’amour telles que le cœur et l’âme io..
ressentent ? Non. Les plans dans lesquels jouent
des forces peut-être semblables sont trop diffé­
rents pour que nous puissions établir des points,
même faibles, de comparaison.
« Quand Mahomet promet aux siens, nous dit
Montaigne, un Paradis tapissé, paré d'or et de
pierreries, peuplé de femmes d'excellente beauté,
de oins rares et de vivres singuliers, je vois bien
que ce sont des moqueries qui se plient à noire
bêtise pour nous emmieller et nous altérer par
CONCLUSION 245
ccs opinions et espérances convenables à notre
mortel appestit... »
Entre le Ciel ennuyeux des catholiques ordi­
naires, où tout ne serait que vêpres et matines,
et ce Paradis islamique borné à une perpétuelle
orgie, nous pouvons avec Dante envisager une
juste moyenne ! Nous pouvons concevoir une
évolution spirituelle, où les deux attributs du
Dieu Sauveur, du Porte-Lumière de Tipheieth,
joueraient sans s’opposer. En un mot, l’union
du Cœur et de l’Esprit, si bien symbolisée par
le symbole de la Rose, image du parfum de la
Vie, et de la Croix, symbole de Lumière et de
Sacrifice.
Par sa chute dans le plan matériel, l’Ame
Humaine est devenue un être différencié. Elle a
perdu son androgynat primitif. C’est cet ensei­
gnement ésotérique qu’illustre le mythe de Dyo-
nisos déchiré par les Titans, ou que préten­
daient faire revivre les mystères d’Eleusis. (Voir
E. Schuré : Sanctuaires et Paysages d*Orient.)
C’est pourquoi la recherche de l'Ame-Sœur ou
la poursuite de la Connaissance sont deux buts
parallèles.
Dans les légendes du cycle faustien, le doc­
teur Faust, ayant atteint la Connaissance, ne
mouvait faire autrement que rechercher l’Amour!
24G ADAM. DIEU ROUGE
Et rien ne nous empêche de voir derrière la
Marguerite, dont l'expression latine signifie
« Perle », une seule et même chose...
Dans un de ses poèmes, Maurice Rostand nous
dit sa conception du Paradis :
« O mon Dieu ! Je demande et je crains davan­
tage...
« Ayant toujours aimé plus que je n'aurai dû,
« Le Paradis pour moi ne serait qu'un visage,
« Et l'Enfer ne serait que de l'avoir perdu... »
Vénus-Lucifère, déesse du Bonheur, était pour
les Anciens, celle de l’Amour et de la Connais­
sance.
L’un ne va pas sans l'autre. Et l’Immortel
auteur de la Divine Comédie, l’affilié secret des
« Fidèles d’Ainour », société secrète du Moyen-
Age, nous présente ces deux principes, dissi­
mulés soigneusement derrière la Béatrice de la
légende ! Celte Béatrice dont Dante fait le sym­
bole de la Béatitude... « Le véritable amour, nous
dit Casanova, est sans rapport avec la jouis­
sance des sens. »
Sans doute, depuis les jardins de Getsemani,
le message du Dieu de Lumière et de Beauté
a été fort altéré. Les missionnaires du Dieu Nou­
veau sont morts, leurs successeurs sont fort
souvent devenus, avec les prêtres d’Israël, les
sectateurs du Dieu d’En-Bas.
CONCLUSION 247
I.e Serpeni du monde d’Asiah love toujours
ses anneaux, maléfiques autour du séjour
d’épreuves. Et le Serpent Divin, quittant son
céleste royaume, devra peut-être descendre de
nouveau dans les ténèbres du Monde pour y
souffrir et libérer les hommes...
A moins que, sous la cendre des bûchers, dans
les géhennes inquisitoriales, au fond des in-pace,
la fleur de Sagesse refleurisse de nouveau.
Qu’elle nous fasse revivre en mémoire le sou­
venir du disciple bien-aimé, qui justifiait la
parole du Maître : « Et si je veux qu’il demeure
jusqu’à ce que je revienne ?... »
Que, venue de la vieille Asie, du Nouveau-
Monde, de l’Europe en fièvre, ou de quelque
mystérieuse hypogée hyperboréale, la Lumière
(Spirituelle illumine un jour l’humanité folle, et
que cette dernière sache enfin distinguer le vrai
du faux. Alors, peut-être s’accomplira-t-il, enfin,
le grand’œuvre cosmique.
Graduellement, les étincelles divines émanées
de l’Abime Primordial remonteront alors vers
la Cause Première. Graduellement, la Vie s’étein­
dra sur le Globe. Et, un jour lointain, les Astres,
tels des tisons noircis, continueront de rouler
dans le froid silence des espaces interstellaires,
sans lois comme sans buts, jusqu’à ce que, par
cette anarchie même, tels des ossements blan­
chis, ce qui fut une immensité étincelante et
248 ADAM, DIEt* IlOIGE
ignce, éparpille ses cendres dans un infini de
silence, de ténèbres et de désolation...
Qu’importera alors, puisque ce qui était la
Vie, protéiforme autant que mystérieuse, aura
depuis longtemps quitté cet immense sépulcre...
La création matérielle ne peut ajouter à la
Gloire de la Cause Première. L’Infini de la Nature
Divine s’v oppose. Alors, à quoi bon fuir plus
longtemps la conquête de la Paix totale, du mys­
térieux royaume où rien ne peut plus émouvoir
l’Esprit ?...
TABLE DES MATIÈRES
TABLE DES MATIERES
pages
INTRODUCTION ................................................................ .13
L’origine réelle des textes sacrés.
Les Origines de l’Ecriture Sainte....................... 23
Les Ophites. La Gnose pré-chrétienne............... 64
L a Gnose après le christianisme.......................... 81
Le M essie................................................................. 105
La doctrine luciférienne.
La, Genèse ou Sépher Béreschit.......................... 119
L’Arbre de la Science........................................... 130
Les Origines du M ythe A dam ite........................... 143
Lucifer et Sathan................................................... 155
Les Symboles lucifériens. Le Pêcher, FAigle, le
Cheval, la Rose, la Pomme, la Colombe. . . . 183
La doctrine rosicrucienxe.
L’Unité divine et la Trinité................................... 195
Le Serpent dans le Symbolisme hermétique... 221
Conclusion .................................................................•. 241
