{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/zeitschrift_fur_kritischen_okkultismus\/zeitschrift_kritischen_okkultismus_v3_n2_1928.pdf","mytitle":"Zeitschrift Kritischen Okkultismus V3 N2 1928","mylang":"de"}
Zeitschrift
für kritischen Okkultismus
und Grenzfragen des Seelenlebens
Mit Unterstützung von Dr. E. Bohn, Breslau
Dr. A. Hellwig, Potsdam Graf Carl v. Klinckowstroem, München
Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo, Brüssel
herausgegeben von
DR. R. BAERWALD
BERLIN
III. Band /2. Heft
1 928
VERLAG VON FERDINAND ENKE IN STUTTGART
Die Zeitschrift erscheint halbjährlich in Heften zu 80 Seiten. Zwei
Hefte bilden einen Band. Der Preis eines Bandes beträgt RM. 10.—
Schriftleitung der kritischen Okku
Dr. R. Bserwald, Berlinealensee, Pachim-Friedrich-Straße 541,
shripte,Worrekturen und lihnlidwa entgegen.
Redaktion und Verlag setzen voraus, daß an allen für die nZeitsehrift für
kriechen Okkultismus" zur Verüffentlichung angenommenen Beiträgen dem
Verlage das awsachließliche Reeht zur Vervielfältigung und
Verbreituax Wie zum Ablauf des auf das Jahr der Veraffeitt-
lichung folgenden Kalenderjahres verbleibt.
Die Herren Mitarbeiter erhalten 30 Sonderabzüge von den Originalabhand-
lungen unberechnet.
Weitete Sonderabztige und solche anderer Beiträge stehen auf besondere Be-
stellung und gegen Berechnung zur Verfügung. Die Bestellung wolle nen auf
dem Korrekturbogen vermerken.
Inhalt des zweiten Heftes 4111.Band)
I. Originalarbeiten.
1. „Der Fall Schneider":
A. Graf C. v. K 1 i n c k o w s tro em: „Neues von den Medien Willy und 89
Rudi Schneider" ,, 98
B. Dr. Hans Rose nbus eh: „Protokoll einer Entlarvung Rudi Schneiders"
0. Dr. Walter Franklin Prince: „Die Erfahrungen von Dr. W. Fr. Primo
mit dem Medium Rudi Schneider." Mitgeteilt von Graf C. v. KI i nelt o w
s t r o em 96
e.- „Die Bissan-Katastrophe':
A. P. Norbert B r ü h I. Trier : „Frau Bisson" „ 108
B. Graf C. v. K 1 in ck o w str o em: „Der Fall von Madame Bieeon" . . 111
3. Graf Per ovsky-P etr ovo-S o 1 ovovo: „Mein metapsychischer Lebens-
lauf" '* . 114
4. Dr. Otto Goldmann: „Die sächsischen Hellseherinnen" 128
5. Sanitäterst Carl Bruch: „Erlebnisse auf einer Reise in Griechenland" 185
6. Dr. S c h u lt e -V a er t in g : „Vom Traum und seiner 'Deutung" 149
7. Dr. H. Rosenbusch: „Der Fall Wassilko-Zugun" 155
II. Verschiedenes.
1. Dr. G o 1 dm an n: „Zum Disput der Herren Dr. Rosenbusch und E. J. Ding
well" 159
2. Graf C. v. K 1 i n ck ows tr o e m: „H. Dennis Bradley und das Medium
Mrs. Baylis" ..,.. e 159
3. Graf C. v. K 1 i n ok o w str o em: „Stigmatieation und Fakirismus" 160
4. ,, 71 11 11 ,, Houchin-Legenden" . 161
5. „ 11 11 >1 „Zum Fall Kraus" 162
6. „ ” 11 11 „Okkultistische Logik" 163
7. , „ 11 11 u} „Die Warnung desToten" 163
8. , n t, „Vom Hellseher Fritz Fastenrath" . 165
9. „” ” „Um den physikalischen Mediumismue" 165
10. Mitteilu
ngen le
III. Zeitechriftenreferate.
1. Graf C. v. K 1 in oko w str o em: „Proceedings of the Society for Psychi-
cal Research" - 166
2. A. Hofmann: „Revue Metapsychique, Jahrgang 1927" 167
IV. Buchbesprechungen.
1. W. Fr. P rin c e: „The Psychic in the House" (13aerwald) . 170
2. August Messer: „Wissenschaftlieber Okkultismus" (Frießem) . . . 172
3. A. Wecke s@ er: "Die parapsychologische Forschung" (Frießem) 173
4. E. J. Din gwall: „How to go to a Medium" (Klinekowetroem) 174
5. Kurt A r am: „Magie und Zauberei in der alten Welt" (Fr. Luther) . . 174
8. Weynan to-Bond ay': „Lee Statues, vivantee" (Klinekowstroem) . -. . 175
7. 0. Pf ist er: „Analytische Seelsorge" (Eisner-Bebrend) 176
8. H. Ra u sc h e: „Unsere Träume und Traumzustände" (Baerwald) . `. . . 176
9. Carl Murchison: „The Oase for and sgainet Peychical Belief" (Klinokow-
stroem) 177
10. P. Winfrid Elle rh o r s t : „Die Wahrheit deb Spiritismus" (Xlinekowstroem) 179
11. J. L. Schmitt: „Atem und Charakter" (Baerwald) rie
12. Oolin de Larmor: „Lee Merveilleux Quatraine de Nostradamus" (1/1inokovr-
stroem) . . . ........... . , . . . . 180
,
cuytu
Der Fall Schneider.
A. Neues von den Medien Willy und Rudi Schneider.
Von Graf Carl v. Klinckowstroem.
Wie nicht anders zu erwarten, hat Dr. v. Schrenck-Notzing sich be-
müht, die Katastrophe der Vintonschen Enthüllungen (siehe hier III, 1,
8. 77 ff.) in seiner „Zeitschrift für Parapsychologie" nach Möglichkeit zu
entkräften. Wir brauchen auf diesen Versuch nur kurz einzugehen und
müssen es Mr. Vinton überlassen, seinerseits dazu Stellung zu nehmen,
soweit er das für nötig hält. Was soll man viel dazu sagen, wenn
Schrenck-Notzing gegen Vinton eine Anzahl von Zeugen, die er für zu-
verlässig und urteilsfähig hält, ausspielt, weil sie von dem Schwindel
nichts entdeckt haben und daher an die Echtheit der Phänomene glauben.
Über die Qualifikation seiner Zeugen zu derartigen Beobachtungen kann
man auch anderer Ansicht sein als Schrenck-Notzing. Ebensowenig hat
es etwas zu besagen, wenn Schrenck ein paar angeblich nun wirklich
echte Phänomene ganz; der üblichen Art beschreibt, die Vinton nicht er-
wähnt bzw., nach Schrenck, absichtlich verschweigt, weil er sie iiicht
erklären könne. Wir sind sehr froh darüber, daß es Vinton dank seinem
klugen Verhalten gelungen ist, endlich einmal Licht in das Dunkel der
Braunauer Zaubervorstellungen zu bringen. Wir halten den Indizien-
beweis für geschlossen und können es von einem einzelnen Beobachter,
der einen ganzen Familienzirkel gegen sich hatte, nicht verlangen, inner-
halb von zehn Sitzungen unter den obwaltenden Schwierigkei t
teil j e dem
Trick auf die Spur zu kommen Um das zu erreichen, bedarf es einer
planmäßigen längeren Sitzungsreihe, die von sachverständigen Beob-
achtern, d. h. Taschenspielexperten und geschulten Experimentalpsycho-
logen, durchgeführt wird. Die in dieser Hinsicht zu stellenden Forde-
rungen, deren Erfüllung allein uns in der Erkenntnis der Zusammen-
hänge fördern kann, habe ich in der „Kölnischen Zeitung" vom 24. No-
vember 1927 dargelegt.
Der ganze Aufsatz ist für Schrenck-Notzings Mentalität überaus
charakteristisch. Für ihn gibt es von vorns
herein nur den Standpunkt,
daß eben die Phänomene echt sind. Schlußfolgerungen Vintons aus ein-
deutigsten Betrugsindizien werden einfach als falsche Deutung, als un-
begründete Behauptung, als böswillige -Verdrehung hingestellt. Die Mög-
lichkeit, daß Vinton recht hätte, existiert für Schrenck überhaupt nicht.
Er ist für eine andere Denkweise völlig unzugänglich geworden. Es lohnt
sich nicht, darüber noch weitere Worte zu verlieren 1).
1) Ich verweise dazu auf meinen Aufsatz "Der okkultistische Komplex" in der
Zeitschrift „Psychologie und Medizin", II, 4 und III, 1, Ferd. Enke, Stuttgart.
Zeitschrift filr Okkultismus m. 7
90 Graf Carl v. Klinckowstroern.
Schrenck-Notzing muß es ferner — das Argumentum ad personarn
in Schopenhauers eristischen Stratagemen — darum zu tun sein, die
Person Vintons als Beobachter zu entwerten. So nennt er ihn „Mit-
besitzer" der englischen Zeitschrift „Psyche". Wir möchten nicht an-
nehmen, daß diese Verdeutschung von "Associate Editor" auf das Konto
der unbeabsichtigten Fehlleistungen aus der Schrenckschen Übersetzungs-
fabrik zu schreiben ist, von denen Studienrat Lambert ein Lied zu singen
weiß. Mitbesitzer würde nämlich so viel heißen wie Verlagsteilhaber,
würde also lediglich eine finanzielle oder verlegerische Teilnahme Vin-
tons an der Zeitschrift „Psyche" bedeuten. Associate Editor aber be-
deutet Mitherausgeber. Es ist also Schrenck-Notzing offenbar darum zu
tun gewesen, die Tatsache zu verschleiern, daß Vinton als Mitglied der
Redaktion einer psychologischen Fachzeitschrift über fachliches Wissen,
über fachliche Ausbildung als Psychologe verfügen muß. Wie käme er
sonst zu dieser Stellung? Ich bin über Vintons Studiengang nicht unter-
richtet, habe aber gefunden, daß er sich in Braunau als ein psychologisch
gut geschulter Beobachter erwiesen hat. Das beweist seine ganze Methode 1).
Dann bringt Schrenck gegen den „jungen Springinsfeld" noch eine
fürchterliche Beschuldigung vor, vor der jeder brave Bürger erblassen
muß, von der ich aber nicht einsehe, inwiefern sie Rückschlüsse gegen
seine Beobachtungsfähigkeit zulassen soll. Vinton hat seine Mitarbeiterin,
die er in seinem Bericht Miß Helen Augur nennt, in Braunau, wie
Schrenck entrüstet mitteilt, als seine Gattin ausgegeben und mit ihr sogar
im gleichen Hotelzimmer gewohnt.
Diese Mitteilung gibt Anlaß zu drei Fragen : 1. Warum muß aus-
gerechnet der notorisch ähnlich beleumundete Schrenck-Notzing sie auf-
stellen? 2. Wenn bei Mrs. Piper dria—änderen großen Medien die Ein-
führung von Gästen unter falschem Namen durchaus üblich ist, warum soll
sie hier plötzlich Urkundenfälschung sein? 3. Vinton hat in seiner Arbeit
manche Mitglieder des Braunauer Kreises mit journalistischer „Kalt-
schnäuzigkeit.' behandelt. Das ist ihm verdacht worden, er kann es aber
als zweckmäßig rechtfertigen, denn er sah in den vorgeführten inediumi-
stischen Phänomenen ein abgekartetes Spiel jenes Kreises. In welcher
Verbindung aber stehen Yintons Intimitäten zu seiner Beobachtungsgabe
und Zuverlässigkeit?
Mr. Vinton, Amerikaner von Geburt, weilt gegenwärtig auf längere Zeit in
seiner Heimat und war nicht erreichbar. Er ist, nach freundlicher Auskunft von
Mr. Dingwall, wissenschaftlich gebildet. Dingwall hat gelegentlich von Sitzungen mit
Willi in London seine ganz ausserordentliche Beobachtungsgabe kennen
gelernt und ihn deshalb mit nach Braunau genommen. Er ist dort wohlvorbereitet
an seine Aufgabe gegangen und hat, wie Dingwall schreibt, genau das dort entdeckt,
was Dingwall schon längst vermutet hatte. Auch ein anderer Beobachter, dessen Bericht
noch nicht veröffentlicht ist, sei zu dem gleichen Ergebnis gelangt. Wir werden, wenn
möglich, seinerzeit darauf zurückkommen. — lm Januarheft der „Zeitschrift für Para-
psychologie" (S. 57) wiederholt Schrenck-Notzing seine Beschimpfungen Vintons, der
„in seinem verlogenen Vorgehen vor Hochstapelei und Anstiftung zur Privaturkunden-
fälschung nicht zurückschreckte". Wie schlecht muß es um Schrencks Sache bestellt sein !
Der Fall Schneider : Neues von den Medien Willy und Rudi Schneider. 91
Anschließend hat Schrenck-Notzing den Blitzstrahl seines Zornes
gegen die von kritischer Seite erfolgten deutschen Kommentare zu Vin-
tons Beobachtungen geschleudert. Mir verübelt er, daß ich darüber in
einem Aufsatz „Die Krise im Okkultismus" referiert habe, der in drei
großen Zeitungen erschienen ist: in der „Kölnischen Zeitung", der
„Deutschen Allgemeinen Zeitung" (Berlin) und in der „Neuen Freien
Presse" (Wien). Er hält das mit wissenschaftlich ernster Arbeit für un-
vereinbar. Ich bin nun leider nicht in der glücklichen Lage wie Schrenck,
aus eigenen Mitteln eine Zeitschrift als Sprachrohr zu finanzieren. Anderer-
seits lege ich Wert darauf, daß das, was ich zu sagen für richtig be-
finde, in möglichst weite Kreise dringt, Und ich habe dazu, wie man
sieht, keine Käseblätter ausgewählt. Ich begreife es aber, daß Schrenck-
Notzing solche Veröffentlichungen auf die Nerven fallen, und buche es
als Kompliment, wenn dadurch nach Schrencks Meinung der Fortschritt
der Parapsychologie — d. h. d er Parapsychologie, wie er sie versteht —
gehemmt wird. Allerdings bin ich der Meinung, daß nicht ich, sondern
er „unwahre Tatsachen" verbreitet.
'Dafür, daß Yinton völlig im Recht ist, wenn er annimmt, daß in
Braunau geschwindelt wird, spricht der nachfolgend mitgeteilte Bericht
über eine bisher unbekannt gebliebene Entlarvung Willi Schneider s,
den ich Herrn Anton Remolt in München, Verkaufsdirektor und Organi-
sator der Firma Gebrüder Vauti.er u. Cie., verdanke. Im Anschluß wird
Dr. H. Rosenbusch das Protokoll über eine Sitzung mit Rudi Schneider
mitteilen, dessen Ergebnis ebenfalls eindeutig ist.
Bericht des Herrn Remolt.
8. Oktober 1927.
Erst heute ist es mir mögliA, auf Ihr geschätztes Schreiben vom 14. September
1927 zurückzukommen, und zwar habe ich inzwischen einige übrige Teilnehmer an der
Sitzung in Braunau am Inn persönlich in Simbach aufgesucht. Wunschgemäß teile ich
Ihnen kurz den Verlauf der Sitzung mit.
Ich war mit meiner Frau, soviel mir erinnerlich im Herbst 1920, und verschiedenen
anderen Personen mehrmals in der Wohnung des Mediums Willi Schneider eingeladen.
Bei einer dieser Sitzungen wurde unter verschiedenen anderen Vorführungen auch die
bekannte Kette gebildet und sollte eine kleine Glocke, welche inmitten der Teilnehmer
am Boden auf einem kleinen Tischchen stand, durch überirdische Kräfte in Bewegung
gesetzt werden. Da uns die bisherigen Vorführungen schon ziemlich Mißtrauen ein-
geflößt hatten, versah sich einer unserer Bekannten, nämlich Herr Aufschläger von
Simbach, mit einer verborgenen Beleuchtungsvorrichtung unter dem Hosenbein. Der
Kontakt befand sich in der Hosentasche. Es sollte einmal festgestellt werden, ob kein
Schwindel bei diesen Vorführungen getrieben wurde. Als nun die Glocke in der
Dunkelheit anscheinend unsichtbar in der Luft schwebte und läutete, ließ plötzlich Herr
Aufschläger abmachungsgemäß das Licht aufflammen. Im gleichen Augenblick zog
Willi seinen linken Fuß, welcher weit vorgestreckt war, rasch zurück, die Glocke fiel
zur Erde, und Willi Schneider saß vor Schrecken regungslos auf seinem Stuhl neben
mir. Ich bemerkte sofort und gab es auch den Anwesenden bekannt, daß Willi Schneider
aus seinem Schuh geschlüpft war und bestrebt war, seinen- Fuß zu verbergen. Bei ge-
nauerem Hinsehen sah ich, daß der Strumpf des Willi Schneider bei den Zehen aus-
92 Graf Carl v. Klinckowstroem.
geschnitten war, so daß die Zehen von der großen Zehe an frei lagen. Die ganze Ver-
sammlung war sehr entrüstet und machte auch dieser Entrüstung entsprechend Luft
durch Bezeichnung dieser Vorführungen als Schwindel. Während dem allmählichen
Verlassen der Wohnung meinte der alte Schneider: „da, aber die Phänomene waren
doch echt, wenn auch das mit der Glocke mißlungen ist". Wir gingen mit der Über-
zeugung von dannen, daß diese ganzen Veranstaltungen eine grobe Täuschung leicht-
gläubiger Anhänger bedeuteten. Bei späteren Sitzungen wurden wir natürlich nicht mehr
zugelassen.
Sie können vorstehende Angaben gern schriftstellerisch nach Ihrem Dafürhalten
verwerten.
Die schriftlichen Bestätigungen und Darstellungen des Herrn Aufschläger, Herrn
und Frau Grüneis füge ich hier bei. (gez.) Anton Remolt.
Bericht des Installateurs Ferdinand Aufschläger, Simbach.
Auf Ansuchen des Herrn Remolt möchte ich zu der damals in Braunau statt-
gefundenen Sitzung des „Mediums" Willi Schneider folgendes bemerken :
Die Sitzung fand, soviel ich mich erinnere, im Jahre 1920 statt und waren dabei
ca. 10 Personen anwesend, darunter Herr Remolt und Frau, Herr und Frau Grüneis,
Frl. Bey und Frau Lehrer Baumann, sämtlich in Simbach wohnend. Nach verschie-
denen anderen Tricks sollte auch ein am Boden stehendes Glöckchen zum Läuten ge-
bracht werden. Ich hatte bereits mehrere Sitzungen besucht und beabsichtigte, mir in
dieser Sitzung Klarheit zu verschaffen. Zu diesem Zweck hatte ich mir am Schuh ein
elektrisches Lämpchen, dessen Schaltkontakt sich in der Hosentasche befand, befestigt.
Alle Anwesenden saßen im Kreise, in der sog. Kette, die Glocke stand in der Mitte
am Boden. Als dieselbe zu läuten anfing, machte ich plötzlich Licht und konnte fest-
stellen; daß die Glocke zur Erde fiel und Willi Schneider seinen Fuß zurückzog.
Letzterer war vom Hausschuh befreit, zudem war der Strumpf abgeschnitten, so daß
einige Zehen frei waren. Herr Remolt stellte, indem er auf den unbekleideten Fuß
hinwies, Willi Schneider sofort zur Rede. Das Interessanteste des ganzen Vorganges
war, daß Willi Schneider selbst nach Aufflammen des Lichtes starr vor Entsetzen da-
saß und auch der sonst sehr regsame Herr Schneider sen. momentan sprachlos war,
wie auch unter den Anwesenden beim plötzlichen Aufflammen des Lichtes vollkommene
Stille herrschte. Erst auf Herrn Remolts und meine Vorhaltungen hin verließen die
Anwesenden unter lebhaftem Protest die so verlaufene Sitzung.
Einer Veröffentlichung dieses Berichtes, auch mit Namensnennung, steht nichts
im Wege.
21. September 1927. (gez.) Ferdinand Aufschläger.
Anschliessend an obige Zeilen teile ich mit, daß mir diese Sitzung noch gut in
Erinnerung ist und ich den Verlauf derselben wie oben geschildert bestätigen kann.
Simbach am Inn, den 21. September 1927. (gez.) Rudolf H. Grüneis.
PS. Herr Schneider sen. hat auf die Vorhaltungen des Herrn Aufschläger hin selbst
zugegeben, daß es Schwindel war — die IVIaterialisationen dagegen nahm er in Schutz.
Wir brauchen diesen Mitteilungen nicht viel hinzuzufügen. Wenn
die Berichte auch aus der Erinnerung wiedergegeben sind und daher in
der Detailschilderung nicht gerade ausführlich sind, so wird das Faktum
der Entlarvung auch durch ein nachträgliches Dementi seitens Schrenck-
Notzings oder Vater Schneiders nicht erschüttert werden können. Mir ist
die Art, wie Willi mit seinem Fuß die Glocke in Bewegung gesetzt hat,
deshalb interessant, weil ich eine ganz analoge Beobachtung in einer
Sitzung im Schrenekschen Hause machen konnte („Der Physikalische
Mediumismus" 1925, S. 425 und Schrencks Verhalten dazu S. 428). Aller-
dings hatte Willi diesmal keine Strümpfe mit abgeschnittenen Spitzen
Der Fall Schneider: Protokoll einer Entlarvung Rudi Schneiders. 93
an, vielmehr mußte es ihm nicht schwer geworden sein, in dem elasti-
schen Trikotstrumpf den Stiel der Glocke zwischen die Zehen zu nehmen.
Die Feststellungen von Remolt, Aufschläger usw. zeigen wiederum, daß
es sich um p 1 anm äß ig v o rb er eit et e Tricks und keinesfalls um un-
bewußtes „Nachhelfen" handelt. Ich möchte nicht unterlassen, diese wich-
tige Tatsache besonders zu betonen, weil damit zugleich der angebliche
Trancezustand des Mediums ins rechte Licht gerückt wird. Es ist höchste
Zeit, daß diesem Unfug endlich einmal Einhalt geboten und der ferneren
Irreführung der Öffentlichkeit ein Riegel vorgeschoben wird.
B. Protokoll einer Entlarvung Rudi Schneiders.
Mitgeteilt von Dr. med. Hans Rosenbusch.
1.
Im folgenden veröffentliche ich mit Erlaubnis ihres Verfassers die
Niederschrift eines unmittelbar in derselben Nacht nach der geschilderten
Sitzung angefertigten Berichtes. Die Sitzung fand in der Wohnung eines
der anwesenden Ärzte statt, dem sie wieder nur unter der bekannten
Bedingung ermöglicht wurde, daß andere Okkultisten zugegen seien.
Vier der anwesenden und durch den Verlauf des Abends von der Trick-
beschaffenheit des Gesehenen überzeugten Ärzte (darunter der Verfasser
der Niederschrift) haben die Nennung ihrer Namen verboten. Die zu-
nehmenden Anfeindungen, welchen die unvoreingenommenen Kritiker der
sog. Experimente mit der Familie .Schneider ausgesetzt sind, benehmen
verständlicherweise jedem Untersucher, der einer ernsten wissenschaft-
lichen Beschäftigung nachgeht, die Lust, seine Zeit in unfruchtbaren
Polemiken zu vergeuden.
Der vor Jahren erhobene Vorwurf, die Behauptungen vier physi-
kalischen Okkultisten würden ohne Nachprüfung abgelehnt, besteht heute
nicht mehr zu Recht. Die Ereignisse der Zwischenzeit haben folgendes
gelehrt. Es ist den Okkultisten nicht um unabhängige Nachprüfung, sondern
lediglich um Anerkennung ihrer angeblichen Entdeckungen zu tun. Jeder
Überzeugte — und sei er auch noch so ahnungslos und indolent gegen
die primitivsten Forderungen der Trickbeobachtungspsychologie — wird
mit offenen Armen aufgenommen und zur Autorität gestempelt; der Gegner
wird, besonders durch Dr. v. Schrenck-Notzing persönlich verdächtigt und
beschimpft. Den Gipfel dieses Verhaltens bedeutet die in letzter Zeit
veröffentlichte Beschimpfung des Engländers J. Vinton, dessen Schlaf-
zimmer Baron Schrenck als Entgegnung auf seine Entlarvungsberichte
durchsucht und den er expressis verbis als einen Hochstapler und Anstifter
von Fälschungen beschimpft hat. Ja er schämt sich nicht, die Referate
der Vintonschen Arbeit in deutschen Zeitungen durch einen so vornehmen
und zurückhaltenden Autor wie den Grafen Klinckowstroem als „ge-
schäftlich journalistische Ausbeutungen fremden geistigen Eigentums" zu
bezeichnen.
94 Hans Rosenbusch.
Ich selbst will zum Schluß zwei Tatsachen bekanntgeben, die
lediglich einer späteren Kritik des Schrenckschen Sitzungsbetriebes zur
Kenntnis dienen sollen. Ich mußte mich vor Beginn meiner Sitzungsreihe
mit Willi Schneider verpflichten, bis auf weiteres (inzwischen sind Jahre
verflossen) nichts darüber zu veröffentlichen. Schon in meiner zweiten Sitzung
zeigte mir jedoch ein gläubiger Teilnehmer, Dr. v. Schmidt-Pauli, einen
von ihm verfaßten und mit Wissen Schrencks in der Tagespresse publizierten
Bericht über seine Sitzungsbeobachtungen ! Die zweite Tatsache ist folgende.
Schrenck lässt gegen die Vintonschen Betrugsbeobachtungen einen Mann
mit schriftlichem Gutachten als Zeugen auftreten, der ihm finanziell aufs
schwerste verschuldet ist und den er in letzter Zeit nur durch bestimmte
Verzichtleistungen vor der staatsanwaltlichen Anklage wegen, sagen wir
unzuverlässiger Berufsgebarungen, geschützt hat. Dieser Mann war während
meiner Sitzungszeit ständiger Teilnehmer, z. T. auch Kontrolleur, des
hier wie nirgends auf der Zuverlässigkeit der Anwesenden beruhenden
Dunkelzirkels. Man versteht also die eben erwähnte Intervention Schrencks
recht wohl. Ein solcher Mann ist kein unabhängiger Beobachter auf
einem so umstrittenen Gebiet. Hier klafft wieder eine der vielen Lücken
in der Scheinexaktheit der Schrenckschen Versuchsanordnungen.
In letzter Zeit behauptet das geständige Medium Schrencks, Karl
Kraus, daß häufig während der Sitzungen einer der Brüder Schneider
der andere oder der Vater durch wenige Räume vom Sitzungszimmer
getrennt im Schrenckschen Hause wohnte. Hier wäre eine geradezu ent-
scheidende Erklärungsmöglichkeit für diejenigen Phänomene, welche —
in Analogie mit den Entdeckungen Vintons — die Mitwirkung eines
Helfershelfers auch in München nahelegen.
Die heute von Graf Klinckowstroem und mir veröffentlichten Protokolle
dienen dem weiteren Nachweis solcher entscheidenden Grundfehler in den
Versuchen. Diese Schrenekschen Versuche sind gar keine Versuche im
wissenschaftlichen Sinn. Sie dienen in keiner Weise der Klarstellung
über die Entstehungsweise der Phänomene. Bei vollkommener Sicherung
gegen eine bestimmte trickhafte Herstellung der Phänomene ereignen
sich diese nur dort und derart, wie es die noch unverschlossenen Lücken
gestatten. Diese meine persönlichen Beobachtungen in 13 Sitzungen stimmen
völlig mit denen Vintons überein. Eine so einfache und durch den gesunden
Menschenverstand eingegebene Methode wie die h e im liehe Färbung des
Versuchsobjektes (siehe das Folgende) wird nie geübt. Die ganze Be-
schränkungstheorie der Beobachtungsbedingungen, nämlich die mit allen
Schrecknissen der Vernichtung ausgemalte gesundheitliche und mediale
Schädigung der Versuchsperson, ist durch den überraschenden Be-
leuchtungsversuch in der von Klinckowstroem publizierten Sitzung für
jeden Einsichtigen endgültig widerlegt: das angebliche Medium hat in der
Folge rüstig weiterproduziert und die Unterlassung einer so entscheidenden
Methode macht — wie in jeder Wissenschaft — alle zukünftigen Ver-
suche bedeutungslos.
Der Fall Schneider : Protokoll einer Entlarvung Rudi Schneiders. 95
Sitzung mit Rudi Schneider.
Vater Schneider ist bis zum Eintritt des „Trance" im Zimmer, während dieser
Zeit genau von mir überwacht, da seine Silhouette gegen das Rotlicht zu sehen ist.
Steht während des Restes der Sitzung meist im Türrahmen, deutlich erkennbar.
Schwarzer Vorhang mit Leuchtstreifen. Da das Anbringen von Leuchtstreifen
an den seitlichen Partien abgelehnt wurde, waren Bewegungen der Versuchsperson
in der absoluten Dunkelheit nicht zu sehen. Keiner der Anwesenden war auch
nur auf 5 cm Entfernung zu sehen, man war völlig auf das Gefühl angewiesen. Die
Versuchsperson dagegen konnte wohl die Silhouetten der ihm Gegenübersitzenden gegen
das Rotlicht erkennen. Unter der Aufsicht von Prof. X und Dr. Y wurde dem Medium
im Nebenraum über das Hemd ein Pyama angezogen, dessen (weite) Ärmel und Bein-
säume mit Leuchtstreifen armiert waren. Während der Sitzung war das rechte Leucht-
band nicht immer sichtbar, weil die Versuchsperson oft den Oberkörper nach vorn
über die Hände wirft. In dieser Position, die oft mehrere Minuten anhält, sind die
Leuchtbänder dann überhaupt nicht mehr zu sehen. Ferner macht das angebliche
Kraftsammeln durch Striche und Bewegungen mit den Händen zeitweise jede taktile
Kontrolle derselben unmöglich ; die Hände sind dann völlig frei. Die Möglichkeit (die
durch den nachher zu schildernden Glockenversuch zur Wahrscheinlichkeit wird), daß
die Versuchsperson aus dem rechten Pyamaärmel herausschlüpft, ist durchaus gegeben.
Der Kreis wurde auf Wunsch der Versuchsperson mehrmals verengert, so daß sie näher
an den Vorhang heran kam und ihre ursprüngliche Position in der Dunkelheit nicht
mehr als sicher angenommen werden konnte. Es mußte laute Unterhaltung geführt
werden, vor allem durch die beiden Kontrolleure und mich. Öfter wurden ich und
andere aufgefordert, nicht so scharf hinzusehen, nicht aufzustehen (wenn
ich mich über Lage der Arme und Beine orientieren wollte), meine Hände dem vor
mir Sitzenden auf die Schulter zu legen, die Nachbarin an der Hand zu fassen, mich
mit dieser oder jener Person intensiv zu unterhalten, weiter fort zu rücken, Kette zu
schließen u, a. in. Auch Dr. Y erging es ähnlich. Trotz der nun angeblich sicheren
Kontrollle von Rudis Händen, durch Dr. Y und Herrn Sch. stellte Dr. Y fest, daß
Herr Sch. längere Zeit nicht mehr die Hand der Versuchsperson, sondern die seine
hielt. Unter der Voraussetzung aber, daß die rechte Hand der Versuchsperson frei
war, ließ sich jedes Phänomen leiclit erklären.
Das erste Phänomen ereignete sich nach vielleicht 1/2 —I Stunde. Irgendeine
Wahrscheinlichkeit, daß sich die Versuchsperson in einem abnormen psychischen Zustand
befand, lag nicht vor. Die Phänomene bestanden zunächst in Bewegungen des Vor-
hangsteils, der der Versuchsperson näher war. (Ihr Stuhl berührte fast den Vorhang).
Dann bewegte sich der ganze Vorhang zum Klang eines Grammophons. Einmal bewegte
sich der Vorhang so stark, er „wehte" so stark nach vorn, daß er mit der Stange
herunterfiel. Prof. Y legte etwa schätzungsweise 60 cm von der Versuchsperson entfernt
einen mit Leuchtstreifen beklebten Papierkorb nieder, ferner eine ebenso präparierte
Faschingspritsche, die dann anscheinend vom Vorhang herkommend geschleudert wurde.
Dasselbe geschah später mit dem Papierkorb.
Nun reichte Prof. G. in die Richtung der unbekannten Kraft eine Klingel, deren
Griff o hne Wissen Rudis oder Vater Schneiders mit roter Farbe bestrichen worden
war. Sie wurde etwa eine halbe Minute lang geläutet. hin und her geschwungen und
fiel dann im Bogen zwischen die Teilnehmer, obwohl Prof. G. die Versuchsperson ge-
beten hatte, daß sie ihm zurückgegeben würde. Als nach diesem Versuch Pause ge-
macht wurde und Prof. G. nun davon sprach, daß die Glocke gefärbt gewesen sei,
beobachtete Dr. Y, wie die Versuchsperson ihre Hand an der Außenseite des rechten Ober-
schenkels abwischte. Wir stellten dort sofort auf der Hose typische Fingerwischspuren in
roter Farbe fest.
Dr. Y und ich bemerkten unter dem Nagel des rechten Mittelfingers rote Farb-
spuren; von Prof. G. wurde letzteres nicht anerkannt.
Graf Carl v. Klinokowstroem.
Ale Prof. X die äußerst mangelhafte Versuchsanordnung den anwesenden Okkul-
tisten gegenüber. rügte und vorschlug, daß die Versuchsperson sich zur Kontrolle auf
seinen Schoß setzen solle, verweigerte Vater Schneider die Weiterführung der Versuche
unter der Begründung, dass ein solcher Skeptizismus (NB. nachdem wir seinen Sohn
doch eben entlarvt hatten!) keine Phänomene mehr erwarten lasse.
Nach Schluß der Sitzung versuchten wir (Dr. Y. Dr. K. und ich) die gesehenen
Phänomene nachzumachen, Dr. K. agierte als Medium, Dr. Y und ich übten die Kontrolle.
Die Vorhangbewegungen gelangen Dr. K. durch Verwendung des Kopfes. Ließen wir
dem supponierten Medium eine Hand frei, so erhielten wir genau die gleichen Phänomene
wie unter der Mitwirkung Rudis in genau der gleichen Entfernung. Die Art der Be-
wegungen glich genau den vorher gesehenen. Wiederholten wir dann das Experiettent bei
Licht, so zeigte sich, wie sehr die Schätzung der Entfernungen und Bewegungsexkursionen
bei Rotlicht von den bei Weißlicht beobachteten differierte.
C. Die Erfahrungen von Dr. Walter Franklin Prinee mit dem Medium
Rudi Schneider.
Aus dem Manuskript des Originalbericktes im Auszug mitgeteilt').
Von Graf Carl v. Klinckowstroem.
Der bekannte Bostoner Parapsychologe Dr. Walter Franklin Prince,
dem wir mehrere sehr belangreiche Veröffentlichunden auf dem Gebiete
der Parapsychologie verdanken, in denen er sich als ein das Gebiet be-
herrschender und sehr besonnener Forscher erwiesen hat, ist im Spät-
sommer 1927 nach Europa gekommen, um hier die bekanntesten physi-
kalischen Medien zu studieren und am Metapsychischen Kongreß in Paris
teilzunehmen, wo er einen hochinteressanten Vortrag hielt. Dr. Prince
hatte Gelegenheit, im August mit Genehmigung Dr. v. Schrenck-Notzings
im Hause des Studienrats Lambert zu Degerloch-Stuttgart zehn Sitzungen
mit Rudi Schneider beizuwohnen, ferner drei weiteren in Braunan im
Hause der Familie Schneider.
über die Stuttgarter Sitzungen ist bisher wenig bekannt geworden.
Ein Berichterstatter des „Neuen Wiener Journals", der an dieser Sitzungs-
reihe teilnahm, hat in diesem Blatt (18. September 1927) einen längerrn
Bericht veröffentlicht und ist für die Echtheit der Phänomene eingetreten.
Wenigstens hat er keinen Betrug entdecken können. Wesentlich zurück-
haltender hat sich Lambert kurz in den „Süddeutschen Monatsheften"
(Oktober 1927, S. 29)' .geäußert, was nicht weiter wundernimmt, da er
sich ja mit Dr. Prince auszusprechen Gelegenheit hatte. Vorsichtig sagt
er, die Umstände seien nicht derart gewesen, daß man mit Gewißheit die
Geschehnisse hätte alsi,ekkult ansprechen können. Lambert stellt mit Be-
dauern fest, daß die Keifte der Brüder Schneider starken Schwankungen
Unterworfen seien, gelangt aber noch nicht zu der Erkenntnis, daß diese
1) Um Herrn Dr. v. Schrenck-Notzing keine Handhabe zu einem zweiten „Kom-
mrieh-Prozeß" zu geben, setze ich hier ans dem Begleitschreiben vom 28. Dezember
1927 von Dr. Prince Je Originaltext die Erlaubniserteilung für die Verwendung des
Manuskriptes. her : Yen are at liberty to print whatever, and RS muck as you like
from it. — Inzwischen/ ist der Bericht von Prince als Bulletin VII der Boston S.P.R.
im Druck erschienen-.
Der Fall Schneider Die Erfahrungen von Dr. W. F. Primi mit Rudi Schneider. 97
Schwankungbn mit der Strenge der jeweiligen Kontrolle korrespondiereni
„Unsere Vorgänger hätten mit geistiger Blindheit geschlagen sein intimen,
wenn ihnen Rudi die schönsten Phänomene betrügerisch (-vorgemacht hätte,
während wir sogar im Dunkeln ohne große Mühe seine hypothetischen
Betrügereien weithin verhindern konnten." Nach dem Bericht von Fünen
zu urteilen, war es der erfahrene Prince, der diese „hypothetischen" Be-
trügereien zu verhindern verstand, sobald er in die Lage dazu kam, da
er allein die Versuche dazu erkannte. Es unterliegt für mich keinem
Zweifel, daß Rudi ohne Prins Anwesenheit weit bessere Phänomene
produziert hätte. Im Gegensatz zu den deutschen Parapsyehologen, die"
sich bisher mit den Brüdern Schneider beschäftigt haben, wußte Püriere
genau, worauf es ankommt, worauf zu achten war. Denn er verfügt
nicht nur über reiche praktische Erfahrung, er hatte sich für seine Auf-
gabe noch besonders sorgfältig vorbereitet. Ihm kam es lediglich darauf
an, die Wahrheit festzustellen, und er hätte, wie er betont, die Reise
nach Europa nicht angetreten, wenn er von vornherein davon überzeugt
gewesen wäre, daß alles Betrug ist. Er hat sich in Stuttgart geduldig
allen Bedingungen gefügt, auch wenn sie ihm recht merkwürdig -vor-
kamen; er hat selbst keinerlei Wünsche geäußert, um sich nicht ver-
dächtig Zu machen, und sieh gehütet, irgendwie die „Harmonie" zu stören
öder gar einen Verdacht auszusprechen. Trotzdem ist er von Vater
Schneider, der bei den Sitzungen nicht fehlen durfte (!), stets argwöhnisch
im Auge behalten worden -- ganz erklärlich, denn Vater und Sohn
mußten sehr bald merken, daß Prince nicht so leicht hinters Licht zu
führen war wie die Gläubigen, mit denen sie sonst zu tun haben und
denen die fachliche Vorbildung für derartige Aufgaben mangelt.
Dr. Prince hatte die große Liebenswürdigkeit, mir seinen sehr aus-
führlichen Bericht von fast hundert Maschinenmanuskriptseiten zur be-
liebigen Verwendung zur Verfügung zu stellen, wofür ich ihla an dieser
Stelle meinen aufrichtigsten Dank ausspreehe. Obwohl die gebotenen
Phänomene an sich recht dürftig waren, ist doch der Bericht dieses er-
fahrenen und besonnenen Forschers so außerordentlich aufschlußreich,
daß wir die Möglichkeit, daraus schon jetzt einen — wenn auch sehr
gekürzten — Auszug veröffentlichen zu können, mit lebhafter Freude
begrüßen. Prince hat kein zusammenfassendes Resurnee über seine Er-
fahrungen mit Rudi gegeben, sondern von Fall zu Fall, bei den einzelnen
Sitzungsberichten, seine Erörterungen angekniipft. Wir werden ihm hierin
folgen. Prince hat seine Einzelberichte jeweils an dem auf die Sitzung
folgenden Morgen niedergeschrieben. Außerdem standen ihm die Proto-
kolle zur Verfügung, die von einem Protokollführer in einer Ecke des
Sitzungsraumes mit Hilfe eines abgeblendeten Lämpchens geführt wurden.
Seine Schilderung kann daher Anspruch auf Zuverlässigkeit erheben.
Die Vorbereitungen von Dr. Prince für seine spezielle Aufgabe be-
standen u. a. in experimenteller Prüfring der Sinneswahrnehmungen, ihrer
Grenzen und der Möglichkeit ihrer Täuschung bei schwachem Rotlicht,
wobei er durch Prof. Grant H. Code unterstützt wurde. Da ferner Prof.
98 Graf Carl v. Klinokowatroem.
Code telekinetische Phänomene a. la Margery und Schneider unter den
- -
gleichen Bedingungen glänzend auszuführen versteht, wovon er Proben
geie
-hen 'hat, so hattePrince die beste Gelegenheit, die erforderlichen
Tricks und Ablenkungsmanöver kennen zu lernen und insbesondere auch
auf die Bewegungen der Muskeln des „Mediums" zu achten, die sich
auch bei verheimlichten Bewegungen nicht vermeiden lassen. Diese Kennt-
nisse kamen ihm in Stuttgart-Degerloeh sehr zustatten.
Die zehn Sitzungen im Hause Lambert fanden in der Zeit vom
12. bis 24. August 1927 statt. Davon waren nach Lambert vier neativ,
die übrigen auch für Lambert, wie gesagt, nicht überzeugend. Die Si-
tuation war die übliche: ein von zwei Vorhangflügeln mit zwei senk-
rechten Leuchtstreifen gebildetes Kabinett, davor ein Tisch mit allerhand
„telekinetischen" Gegenständen; ringsherum ein mit Gaze bespanntes,
ca. 2 Fuß hohes Gittergestell, dessen obere Randleiste mit Leuchtband
versehen. Sitz des Mediums außerhalb des so abgeteilten Innenraumes,
in einer Ausgangsstellung, bei welcher die rechte Hand des Mediums auf
dem Knie 3 Fuß, 11 Zoll (---= 119 cm) von der nächsten Ecke des Tisches
entfernt war. Derartige Maßzahlen haben aber keinen praktischen Wert,
da die Ausgangsstellung nicht beibehalten wurde und weder die Hand
auf dem Knie, noch das Medium nebst Sitz auf der gleichen Stelle blieb.
Auch die Stellung des Tisches war wechselnd, da Vater Schneider oft
eingriff und auch „Olga", der „Kontrollgeist", während der Dunkel-
sitzungen ständig wechselnde Anordnungen gab. Die wirklichen Ent-
fernungen im Augenblick der Phänomene ließen sich aus Gründen der
unzureichenden Beleuchtung nicht bestimmen. Auch die einzuhaltenden
Bedingungen wurden vorher genau festgelegt. Darunter das Verbot un-
vermuteten Lichtmachens und das Recht des Mediums, die Kontroll-
personen selbst zu bestimmen. Unter diesen sollte stets wenigstens eine
Dame sein.
Die erste Sitzung, bei welcher Prince als zweiter Kontrolleur mit-
wirkte, blieb negativ. Sie begann bei leidlicher Beleuchtung, aber „Olga"
forderte dann stärkere Verdunkelung, bis das Medium ganz der Sicht
entzogen war. Dieses Schauspiel wiederholte sich bis zu völliger Finsternis
in jeder Sitzung.
In der zweiten Sitzung am 13. August hatte Dr. Prince die Allein-
kontrolle. Man kann diese interessante Sitzung als -die Kraftprobe zwi-
i-
chen Medium und Beobachter auffassen. Und die Bemerkungen, die
Prince dazu macht, sind weit wichtiger und lehrreicher als die schwachen
Phänomene, die Rudi mit Mühe zustande brachte.
Vater Schneider hatte Dr. Prince schon vorher darauf aufmerksam
gemacht, daß Rudi während der Sitzung gelegentlich seine Hände aus
der Kontrolle befreien würde, um durch Streichen der Arme des Kon-
trolleurs „Kraft" zu gewinnen. Allein, meint Prince dazu, eine befreite
Hand kann dann auch andere Dinge treiben, z. B. einen Hilfsgegenstand
aus der Kleidung ziehen. Da diesmal keine Voruntersuchung Rudis statt-
gefunden hatte, fiel Dr. Prince das besonders auf. Auch manches andere
Der Fall Schneider :*Die Erfahrungen von Dr. W. F. Prinee mit Rudi Schneider. 99
machte Prince stutzig, so die Beflissenheit Rudis, ihm die Sicherheit der
Kontrolle zu demonstrieren, wenn es dessen gar nicht bedurfte, während
er dafür in Augenblicken, wo Prince als Kontrollperson in dieser Hin-
sicht durchaus nicht die erwünschte Sicherheit hatte, nicht im mindesten
darauf bedacht war. Dies Verhalten Rudis zeigt, wie genau er den Wert
der Sicherungsmaßnahmen für den Kontrolleur einzuschätzen weiß. lind
das ergibt, bemerkt Prince treffend, eine unmittelbare Parallele zur
Psychologie des Taschenspielers, der ebenfalls das Unwichtige unter-
streicht und Wichtiges verheimlicht. Dadurch, daß Rudi sieh beflissen
zeigt, die Kontrollperson zu unterstützen, wenn diese dessen gar nicht
bedarf, wird sie, wenn sie nicht sehr erfahren und aufmerksam ist, sich
leicht dazu verleiten lassen, kleine Lücken in der Kontrolle zu übersehen
und bleibt über deren wahre Bedeutung im Unklaren.
Offenbar sollte diese zweite Sitzung dazu dienen, Dr. Prince auf die
Probe zu stellen und die Möglichkeiten, seine Aufmerksamkeit zu um-
gehen, „abzutasten". Rudi hat es sich angelegen sein lassen, seinen Kon-
trolleur ordentlich zu tummeln : seine spasmatischen Bewegungen im
„Trance" waren sehr heftig, und zuweilen preßte er die Hände von
Dr. Prince so stark, daß dieser noch am folgenden Tage Schmerzen ver-
spürte. Wir schildern die Vorkommnisse der Sitzung etwas ausführlicher,
weil sie im Lichte der kritischen Analyse von Dr. Prince außerordent-
lich lehrreich sind.
An Phänomenen freilich geschah nicht viel. Zuerst sollten, nach An-
kündigung von „Olga", Gegenstände aus der Ecke hinter dem Vorhang
hervorgeholt werden. Später wurde die Aufmerksamkeit der Teilnehmer
auf die Gegenstände auf dem Tisch gelenkt, die bewegt werden sollten.
Nichts dergleichen geschah. Aber plötzlich bewegten sich die Kabinetts-
vorhänge, was an den vertikalen Leuchtbändern zu erkennen war. Das
wurde mit lautem Beifall begrüßt, dem sich Dr. Prince wohl oder übel
anschließen mußte. Dieses „Phänomen" wiederholte sich mehrfach inner-
halb der nächsten halben Stunde. Die Bewegung sah so aus, als ob ein
Gegenstand an einer bestimmten Stelle des Vorhanges angegriffen und
diesen in Schwingungen versetzt habe.
' An diesem Phänomen ist eigentlich nur die von Prince genau beob-
achtete und geschilderte Art des Zustandekommens interessant. Zunächst
ist zu erwähnen, daß die Stellung des Tisches mehrmals auf Befehl
Olgas verändert werden mußte. Mehrmals wurde Dr. Prince veranlaßt,
seinen Stuhl näher an das Medium heranzurücken, und die Beleuchtung
wurde nach und nach auf ein Maß verringert, daß man das Licht ebenso
gut hätte löschen können. Gegen Ende dieses Teiles der Sitzung legte
Rudi seine Beine auf den Schoß von Lambert, der sie kontrollierte, und
Mrs. Allison legte noch eine Hand auf Rudis Füße.
Das physische Verhalten Rudis war ein ganz anderes als am Tage
zuvor. Wären in der ersten Sitzung Phänomene aufgetreten, so hätte
Prince, wie er gesteht, dafür keine normale Erklärung gefunden. Dies-
mal aber war es anders. Da fielen ihm die zahlreichen plötzlichen Stöße
100 Graf Carl v. Klinckowstroem.
und heftigen Bewegungen des Mediums auf, die man als vorbereitende
Bewegungen deuten konnte, sei es als Deckbewegungen, sei es als Zweck-
maßnahmen, um etwa aus der Kleidung irgendwelche Hilfsmittel zu ent-
nehmen und diese in Aktionsbereitschaft zu setzen. Das anscheinend zu-
verlässige Festhalten der Hände des Mediums war keine ausreichende
Sicherung dagegen. Prince hat dafür keinen Beweis, aber er hat auf
Grund seiner sich logisch zusammenschließenden Beobachtungen die Mer-
z eugung gewonnen, daß ein solches Hilfsmittel, das er „reaching rod"
nennt, also etwa ein zusammenleg- oder -schiebbarer Stab, mit Hilfe der
Daumen und unter Deckung stoßartiger Spasmen hätte zur Anwendung
gebracht werden können, sei es mittels des Ellbogens — eine Stelle, die
nicht berührt werden durfte! —, ähnlich, wie er es bei Code kennen ge-
lernt hatte ; sei es mit dem Munde. Wir werden in der neunten Sitzung
dieses reaching rod wiederfinden. Zudem war die ganze Situation darauf
angelegt, die Kontrolle nach Möglichkeit zu erschweren, und es war,
nach Prince, gar nicht möglich, wegen der ständigen systematischen Ab-
lenkungen stets an die Daumen zu denken: ununterbrochene Unterhaltung
wurde gefordert; er mußte auf die von Lambert ins Englische über-
setzten Wünsche „Olgas" achten, die heftigen Bewegungen des Mediums
verfolgen usw. Es ließ sich nicht vermeiden, daß Prince gelegentlich den
Kontakt mit den Daumen verlor. Besonders in der kritischen Periode,
während des Ablaufs der Phänomene, mußte ein ganz unbeschreiblicher
Lärm gemacht werden, alles redete durcheinander, das Grammophon tat
ein übriges — ein Pandämonium, wie Prince es noch niemals in physi-
kalisch-mediumistischen Sitzungen erlebt hatte. Olga stellte besonders an
Princes Stimmittel die stärksten Anforderungen, so daß er nach der
Sitzung völlig heiser war.
Dieses Tohuwabohu mag nun, meint Prince, für Rudis Leistungs-
fähigkeit notwendig sein, jedenfalls ist es aber zugleich vorzüglich ge-
eignet, die Aufmerksamkeit auf das sinnreichste zu zerstreuen und lahm-
zulegen. Man kann unmöglich eine forcierte lärmende Konversation mit
angespannter Aufmerksamkeit auf andere Dinge verbinden. Es fiel Prince
auch auf, daß besonderer Wert auf seine eigene Tätigkeit als Unter-
halter und Deklamator gelegt wurde. Dadurch mußte es dem Medium
stets möglich sein, sich über die Stellung von Princes Kopf auf dem
Laufenden zu halten, der ja auch zur Kontrolle herangezogen werden
konnte. Olga mag ja, meint Prince mit Humor, eine besondere Vorliebe
für seine melodische Stimme gehabt haben, näher liegt dennoch die An-
nahme, daß Rudi dieses Orientierungsmittel über das, was Princes Kopf
tat, nicht missen wollte.
Bei Beobachtung der Phänomene empfand Dr. Prince die Schwierig-
keit, die Aufmerksamkeit gleichzeitig anf verschiedene Dinge zu richten:
einmal auf den bewegten Vorhang, dann auf die Leuchtbänder — ob
diese etwa durch einen Gegenstand an einer Stelle verdunkelt würden —
und schließlich auf die unmittelbar voraufgehenden bzw. gleichzeitigen
Bewegungen des Mediums. Prince sagt „an dieser Stelle:
Der Fall Schneider : Die Erfahrungen von Dr. W. F. Prince mit Rudi Schneider. 101
„Ich habe früher die Art der Spannungen und Drehungen studiert,
die man spürt, wenn eine Person, deren Hände man hält, irgendetwas
durch körperliche Anstrengung ausführt und zugleich bestrebt ist, zu
verbergen, was diese Bewegungen tatsächlich bedeuten. Meinen letzten
Unterricht in dieser Hinsicht hatte ich bei Mr. Code, als dieser unter
Kontrolle in einem Gazekäfig mit Fenster sitzend Gegenstände am Fuße
seines Sitzes bewegte. Zwei seiner Methoden erheischten ein Überbeugen
des Körpers und Vorstrecken nach einer Seite, während seine Hände so
ruhig wie möglich in den meinen lagen. Ich wußte natürlich, daß er
seine Phänomene mit natürlichen Mitteln ausführte, und ich wollte nur
die Art meiner eigenen physischen Ansprechbarkeit darauf prüfen und
nachher den modus operandi kennen lernen. Codes Leistungen waren in
höchstem Maße verwirrend. Die Sache liegt nun so, daß ich, als bei
Rudi die Vorhänge in Bewegung gerieten, die gleichen Muskelreaktionen
verspürte wie in bestimmten Augenblicken bei Codes Experimenten. Ich
kann meine Überzeugung nicht im gleichen Maße auf andere übertragen,
aber als ich die starr gehaltenen, leicht zitternden Hände Rudis fühlte,
die sich leicht drehten und nach rechts rückwärts zogen, da war ich
überzeugt, daß das Medium, aus welchem Grunde immer, seinen Körper
nach rechts bog und in dieser Richtung streckte, mit der Möglichkeit,
daß sein Kopf bis weit über das Gittergestell hinaus reichte. Diese Beob-
achtung konnte ich wiederholen.
Und warum streckte Rudi, bevor die Phänomene endeten, seine
Beine über die von Lambert und bat Lambert, sie zu halten? Vielleicht,
um den Anschein zu erwecken, daß Olga alles tat was sie konnte. Tat-
sächlich gab sie damit weniger. In dieser nahezu horizontalen Lage mit
gehaltenen Füßen ist es leicht, sich nach der Seite zu strecken und dabei
durch die Füße nichts zu verraten als ein leichtes Zittern, Ziehen und
Drehen, wie es Mrs. Allison auch tatsächlich feststellen konnte. Auch
war damit die Gefahr, daß etwa Lambert seine Hand von meinem Arm
nehmen und damit Untersuchungen anstellen könnte, ausgeschaltet, so-
lange Rudi Lamberts Hände noch auf seinen Beinen fühlte. Meine eigenen
Hände waren durch die Handkontrolle selber kontrolliert, und meine
Stimme zeigte stets an, wo sich mein Kopf befand." Prince ist der An-
sicht, daß die Vorhangbewegungen mit ganz natürlichen Mitteln zustande-
gekommen sind, sei es durch Blasen, das in dem herrschenden Lärm
nicht zu hören war, sei es mit Hilfe des rechten Ellbogens.
Prince machte auch mehrfach die Erfahrung, die zuerst im „Drei-
männerbuch" ausgesprochen ist, daß bei schwachem Rotlicht die Ent-
fernungen stark vergrößert erscheinen .und damit die Ausmaße der an-
geblich telekinetischen Bewegungen überschätzt werden. Auch die Vorhang-
bewegungen erschienen im Rotlicht weit ausgiebiger als sie in Wirklich-
keit waren. Prince registriert bei dieser Gelegenheit die ihm auffallende
Tatsache, daß Vater Schneider die vertikalen Leuchtstreifen am Vorhang
so angebracht hatte, daß sie nicht bis zur Höhe der Platte des davor
stehenden Tisches herabreichten. War das Zufall oder Absicht? Nun,
102 Graf Carl v. Klinckowstroem.
man hätte sonst die Gegenstände auf dem Tisch als Silhouetten gegen
die Leuchtbänder dahinter sehen können, zugleich aber auch ein etwa
zur telekinetischen Bewegung derselben verwendetes Hilfsmittel. Prince
hat noch mehrmals verdächtige Anordnungen des Herrn Schneider sen.
verzeichnet, auf die wir aber nur bei Gelegenheit eingehen wollen.
Die dritte Sitzung am 14. August, bei welcher sich Prince mit
Dr. Sieburg in die Kontrolle teilte, blieb negativ. Diesmal ließ sich Prince
besonders angelegen sein, die Daumen des Mediums zu überwachen. Bis
auf einige Momente im letzten Teil der Sitzung konnte Prince diese Kon-
trolle in befriedigender Weise aufrecht erhalten. Im Gegensatz zur vorher-
gehenden Sitzung war Rudi diesmal auffallend ruhig, Prinee machte
keine Beobachtung verdächtiger synchroner Bewegungen. Auffallender-
weise wurde Prince diesmal auch nicht so dringlich zu stimmlicher Be-
tätigung angespornt, wie überhaupt die allgemeine Unterhaltung ruhiger
blieb. Prince vermutet, daß in dieser Sitzung die Kontrolle die mediale
Betätigung a priori aussichtslos erscheinen ließ und Rudi daher keine
Anstrengungen machte, um eine ihm günstige Situation zu schaffen.
der Folge wurde denn auch Dr. Pri.nce von der fünften Sitzung ab mir
mehr gelegentlich zur Nebenkontrolle zugelassen.
Am folgenden Morgen hatte Prince Gelegenheit, in Abwesenheit der
Schneiders sich davon zu überzeugen, daß die Phänomene der zweiten
Sitzung (Vorhangbewegungen) in der vermuteten Art: durch Hinüber-
lehnen des Körpers und Blasen, leicht zu erzeugen waren. Ob außerdem
noch ein Instrument mitwirkte, entzieht sich der Feststellung.
Auch die vierte Sitzung, in der zu Beginn Prince und Dr. Sieburg
die Kontrolle übernahmen, verlief ohne Phänomene. Vater Schneider war
dabei nicht zugegen. Rudi suchte zwar mehrfach diirch schmerzhafte
Handdrücke Prince in seiner Tätigkeit zu lähmen, aber ohne Erfolg.
Auch in der fünften Sitzung traten trotz fast völliger Dunkelheit und
Verengerung des Zirkels zunächst keine Phänomene auf. Erst im zweiten
Teil gab es wieder ein paar schwache Vorhangbewegungen: doch war
dabei Rudis Mund nur 1 1 4 Fuß vom Vorhang entfernt.
In der sechsten Sitzung herrschte völliges Dunkel. Prince erhielt
einen entfernten Platz zugewiesen. Mehrfach versprach „Olga" Phäno-
mene, aber erst im dritten Teil der Sitzung, als zwei Damen die Kon-
trolle übernahmen, glaubte Prince mit solchen rechnen zu dürfen, Er
wurde nicht enttäuscht: schwache Vorhangsbewegungen. Dr. Prince nahm
Gelegenheit, am folgenden Vormittag im Hause Lambert zu demonstrieren,
wie unter den gegebenen Verhältnissen dieses Phänomen mit normalen
Mitteln zustandegebracht werden kann. Im Hause Schrenck-Notzings hätte
er das nicht wagen dürfen, ohne zu riskieren, an die Schneiders verraten
zu werden und alle Chancen für die kommenden Sitzungen preiszugeben.
Bei der siebenten Sitzung am 20. August hatte Prince seinen Platz
hinter dem kontrollierenden Dr. Meng. „Olga" war diesmal mit dem
bloßen Rezitieren als Princes Beitrag zur allgemeinen Unterhaltung nicht
zufrieden, sondern verlangte Konversation mit Dr. Meng — vermutlich,
Der Fall Schneider: Die Erfahrungen von Dr. W. F. Prince mit Rudi Schneider. 103
um diesen zu nötigen, dabei sein Gesicht nach rückwärts zu wenden und
ihn so in seiner Aufgabe als Kontrollperson zu stören. Meng tat ihr aber
den Gefallen nicht, sondern Prince verrenkte sich lieber den Hals und
streckte diesen bis über Mengs Schulter vor. So war er auch selbst besser
in der tage, die Handgelenkleuchtbänder Rudis im Auge zu behalten.
Dr. Meng übte die Princesche Handkontrolle mit besonderer Berück-
sichtigung der Daumen aus. Keine Phänomene.
Am 21. August fand keine Sitzung statt. Vater Schneider machte
allerhand Gründe für den geringen Erfolg der Sitzungen geltend, die
wenig glaubhaft klangen. Denn alle Vorbereitungen und Bedingungen
waren im Einvernehmen mit ihm und nach seinen Wünschen getroffen
worden.
Die achte Sitzung brachte bei fast völliger Dunkelheit im zweiten
Teil wieder einige schwache Phänomene, wobei Frau Lambert und Frau
Baisch die Kontrolle hatten. Prince saß hinter den beiden Damen und
vermochte an der Bewegung von Rudis Armleuchtbändern zu bemerken,
daß Rudi zweimal (je '2 Minuten) durch Reiben der Arme seiner Kontroll-
person „Kraft saugte". Beidemal waren dabei natürlich seine Hände frei.
Gelegentlich kam es Prince so vor, als habe Rudis Hand das durch ein
schwaches Leuchtband markierte nahe Gitter überquert. Es war schwer,
das mit Sicherheit festzustellen, wegen der Unmöglichkeit perspektivi-
schen Sehens. Jedenfalls schien es Prince möglich, daß das Medium bei
sich bietender Gelegenheit den Vorhangrand mit seinem Ellbogen erfaßt
haben könne. Das ganze Verhalten Rudis in diesem Augenblick deutete,
wie Prince eingehend darlegt, darauf hin, daß er ein Phänomen vor-
bereitet hatte (Vorhangbewegung). Denn jetzt verlangte er, daß Prince
sich von der Stellung seiner Hände und seines Gesichtes durch das Ge-
fühl orientiere. Unmittelbar darauf bewegte sich der Vorhang. Rudi hatte
sich auf diese Weise dessen versichert, daß Prince seine Hände nicht für
unerwünschte Nachforschungen frei hatte. Prince behielt in der Folge die
kontrollierende Stellung bei — seine Hände auf Rudis Handgelenken --,
um zu sehen, ob etwa unter diesen Umständen das „Phänomen" sich
wiederholen würde. Rudi führte wieder starke Stoßbewegungen aus, denen
Prince bis zu einem gewissen Grade nachgab, ohne aber zuzulassen, daß
etwa Rudis Hand oder Ellbogen hätten in Aktion treten können. Zu-
gleich behielt er das in Frage kommende Stück des Gitterleuchtstreifens
im Auge. Da kam der Befehl „Olgas", Prince solle seine Hände nähern.
Mit anderen Worten: Rudi wollte seinen durch Prince behinderten
Aktionsradius in der gewünschten Richtung erweitern. „Was sollte ich
tun?" fragt Prince. „Es war meine Pflicht, das Medium so zu kontrol-
lieren, daß es ein Phänomen nicht auf normalem Wege ausführen konnte.
Nur einige Zoll mehr Spielraum und es war dazu imstande. Ich hatte
den guten Willen, alle Wünsche „Olgas" genau zu befolgen, aber das
hat seine Grenzen." Prince suchte einen Kompromiß, indem er sich hinter
seinen mangelhaften Sprachkenntnissen verschanzte und vorgab, nicht zu
verstehen ; aber seine Nachbarin, die die Befehle "Olgas" übermittelte,
104 Graf Carl v. Klinckowstroem.
bestand auf seinem Gehorsam, ohne Verständnis für das, was auf dem
Spiele stand. Da Rudi ganz bequem saß — viel bequemer als Prince
so war gar kein Grund ersichtlich für eine solche Änderung wie die ge-
wünschte. Prince wollte darauf lieber die Handnebenkontrolle ganz auf-
geben, aber Rudi ließ das nicht zu. So kam es denn zu keinen weiteren
Phänomenen, Ja sich Prince, wie er sagt, nicht der bewußten Unter-
stützung eines versuchten Tricks schuldig machen wollte, der darauf
hinauslief, einen Zipfel des Vorhanges zu erwischen.
Die neunte Sitzung am 23. August war in ihrem letzten Abschnitt
die ereignisvollste, aber auch die aufschlußreichste der ganzen Reihe.
Prince wurde an der Kontrolle nicht beteiligt. Vor der Sitzung stellte
er durch Messung fest, daß die nächste Entfernung zwischen Rudis Stuhl
und dem Vorhang nicht mehr als 1 Fuß (!) betrug. Er erhielt auf seinen
Wunseh seinen Platz neben der Hauptkontrollperson, Frau Lambert, um
so die in Betracht kommende Strecke des Gitterleuchtbandes nach der
Länge im Auge behalten und auf etwaige Überschreitungen kontrollieren
zu können. Auf diese Weise war es ihm in der Tat möglich, festzustellen,
daß Rudis Handgelenkleuchtband das erwähnte Gitterleuchtband mehr-
mals hintereinander überquerte, und zwar schätzungsweise um 4 Zoll,
2 Zoll aber hätten schon genügt, um den Vorhang zu erreichen. Ob nun
Rudi Verdacht schöpfte — jedenfalls kam es nicht zu dem erwarteten
Phänomen. Im zweiten Teil der Sitzung wunderte sich Prince über die
relative Ruhe der Hände des Mediums. Das erklärte sich am nächsten
Tage durch die Mitwirkung Lamberts an der Kontrolle, indem er ähn-
lich wie Prince in der achten Sitzung die Handgelenke des Mediums
nebenkontrollierte. Lambert achtete auch auf das Gitterleuätband. Keine
Phänomene.
Um Mitternacht begann der dritte Teil der Sitzung, der 3 Stunden
dauerte und in der letzten Stunde endlich Phänomene brachte. Prince
erklärt, daß er nach einer so lange dauernden Sitzung nicht mehr im-
stande gewesen sei, seine Aufmerksamkeit in der erforderlichen Weise
zu konzentrieren, und das gleiche wird man von den anderen Teilnehmern
annehmen dürfen. Kontrolle des Mediums durch Frau Lambert und Frau
Baisch. Prince hat die Bedingungen, unter denen die Phänomene auf-
traten, ausführlich dargelegt, und diese Darlegung ist wichtig genug, um
im Auszuge wiedergegeben zu werden:
1. Nahezu völlige Dunkelheit, obwohl Vater Schneider sonst rotes
Licht als unschädlich bezeichnet.
2. Vater Schneider entfernte eigenhändig das Schutzgitter.
3. Auch die Leuchtstreifen amVorh an g wurden entfernt. Vater Schneider
meinte, diese hätten gestört -- eine gewiß nicht unrichtige Bemerkung!
4. Vater Schneider stellte sich unmittelbar hinter dem eng zusammen-
gerückten Zirkel auf, anstatt mindestens einen entfernten Platz zu wählen.
5. Da der Teilnehmerkreis sich verringert hatte und das Gittergestell
entfernt war, war der Kreis um den Vorhang enger ; man saß dem Vor-
hang noch näher als je zuvor.
Der Fall Schneider: Die Erfakrungen von )3r. W. F. Prince mit Rudi Schneider. 105
6. Vater Schneider sollte seine Hände zur Kontrolle auf de Schul-
tern des vor ihm sitzenden Dr. Sieburg legen. Prince meint dazu treffend,
diese „Kontrolle" sei wertlos. Denn für den Sitzenden sei es nicht zu
unterscheiden, wenn eine Hand des hinter ihm Stehenden durch einen
Ellbogen ersetzt wird, so daß dessen andere Hand frei wird. •
7. Rudi wurde vor Zeugen von neuem angezogen. Der Grund für
diese Maßnahme lag ausschließlich und offensichtlich in dem Umstaude,
daß diesmal Vater Schneider unmittelbar hinter dem Zirkel stand. Vater
Schneider wurde nicht untersucht. Niemand wird so mit Bestimmtheit
behaupten können, dieser habe keine Hilfsmittel bei sich gehabt, um damit
Phänomene zu erzeugen. Gerade die genaue Untersuchung des alten Schneider
wäre im vorliegenden Falle von entscheidender Bedeutung gewesen.
Vater Schneider leitete diesen letzten Teil der Sitzung mit einem
langen GeschwätzXüber Rudis (oder Willis) Astralkörper ein, der` bei
einer gewissen Gelegenheit spazieren gegangen sei usw. Rudi verlangte
von der Kontrollperson, Dr. Sieburg, feste Handkontrolle, die auch bis
zum Schluß durchgeführt wurde. Stuhl des Mediums bei Beginn 6 Zoll
vom Vorhang und ca. 3 Fuß, 6 Zoll vom Tisch entfernt. Phänomene:
starke Vorhangbewegungen, wodurch auch die hängende elektrische
Lampe mit in Schwingungen versetzt wurde. Nach den Aufzeiduningen
des Protokollführers machte diese Bewegung den Eindruck, als ob sie
durch den Stoß eines Gegenstandes erfolgt sei : der Vorhang bauchte
sich ein. Prince meint, der Grund für diese Annahme läge in der Über-
zeugung Dr. Sieburgs, daß das Medium an dieser Bewegung nicht be-
teiligt war, woran auch Prince selbst nicht zweifelt. Prince nimmt auch
die Bezeichnungen „bulging structure" (bauchige Form) und „durch einen
Gegenstand" als zutreffend an. Aber über das „Wie" erlaubte die herr-
schende ägyptische Finsternis keine Feststellung. Js kam_ Prince jedoch
ae.vor, als ob ein Teil des Kulmerliehen Lichtes' 'kuf das E n de eines
Stockes gefallen wäre, der vorgestreckt un ewegt wurde. Im Zu-
sammenhang mit diesen Vorhangbewegungen fiel ferner eine auf dem
Tisch stehende, mit Leuchtpulver bestreute Handglocke vom Tisch auf,
den- Boden. Da sie in Reichweite des schwingenden Vorhanges stand, so
kann sie auch auf ganz natürliche Weise heruntergefallen sein. Aber
auch ein mit Wasser gefülltes Gefäß fiel vom Tisch, und zwar in .einem
Augenblick der Ruhe des Vorhanges. Prince meint dazu, daß eine hinter
Dr. Sieburg stehende Person genau in dem richtigen Winkel stehen würde,
um das Gefäß so vom Tisch zu stoßen wie es geschah, und auf die
Stelle, wohin es fiel, wenn sie dazu ein „reaching rod" benutzte.
Als letztes Phänomen erhob sich dann noch eine unmittelbar ,zwi-
schen Sieburg und Frau Meng am Boden stehende .Glocke bis etwa in
Höhe des Tischchens. Es war eine bogenförmige schnelle Aufwärts-
bewegung mit sofortigem Rückfallen. Eine Ruhepause in der Bewegung,
wie sie mit einem Stock nicht hätte erzielt =werden können, trat dabei
flieht ein. Prince hat dieses „Phänomen" früher in der Dunkelheit selbst
ausprobiert und erklärt dessen Ausführung.
Zeitschrift fttr Okkultismus III.
106 Graf Carl v. Klinckowstroem.
Während dieser ereignisreichen Stunde waren die Befehle „Olgas"
zahlreich: Sprechen und Aufhören, Hände fester fassen, Füße des Nach
barn berühren usw. Die ganze Sitzung hatte 67 2 Stunden gedauert, die
Phänomene traten in der letzten auf! Wenn das nicht die Teilnehmei
abkämpfen heißt !
Was nun in Wirklichkeit vor sich gegangen ist, läßt sich mit Be
stimmtheit nicht sagen, aber die ganze Situation ist doch durchsichtig
genug. Es läßt sich objektiv nicht entscheiden, meint Prince, ob „Olga"
oder „Teleplasma" oder der Vater Schneider für die Phänomene ver-
antwortlich zu machen sind. Wenn in dieser Argumentation eine Härte
für den letzteren liegt, so ist er selbst daran schuld. Denn da er gar
nicht behauptet, daß seine Anwesenheit oder Nähe für die Erzeugung
der Phänomene erforderlich sei, so hätte er fernbleiben sollen. Prince
stellt die Frage, ob es nicht sehr riskiert gewesen wäre, mit einem
reaching rod in den Aktionsraum hineinzulangen, das doch von einem der
Teilnehmer unter Umständen hätte berührt und damit verraten werden
können. Er beantwortet diese Frage mit einem Nein. Denn gewöhnlich
wird vor dem Auftreten eines Phänomens der Befehl erteilt, die Hand-
und Fußkette fester zu schließen. Da kann dann niemand mit Hand oder
Fuß kontrollierend in der Luft herumfahren oder herumtasten. Anderer-
seits bestand auch keine Gefahr, mit dem reaching rod jemanden zu be-
rühren; denn dieses Instrument würde bei einiger Geschicklichkeit des
Handhabenden über die Köpfe des Teilnehmerkreises hinweg auf kein
Hindernis stoßen, und die Enge des Zirkels ermöglichte die erforderliche
Reichweite. Auf jeden Fall aber obliegt die Last des Beweises demjenigen,
der die übernormale Natur der Phänomene behauptet. Und bei den
Phänomenen und Bedingungen dieser Sitzung kann von einem solchen
Beweise nicht die Rede sein — im Gegenteil!
Die zehnte und letzte Sitzung bei äußerst schwachem Rotlicht und
ohne Schutzgitter brachte außer einer geringen Vorhangbewegung, die
leicht durch Blasen erzeugt sein konnte, nichts Bemerkenswertes.
Damit war die Stuttgarter Sitzungsreihe beendet. Dr. Prince wurde
von Vater Schneider nach Braunau eingeladen und nahm an, um das
dortige Milieu kennen zu lernen und neue Vergleichsmöglichkeiten zu
gewinnen. Auf die drei Sitzungen, denen er in Braunau im Schneider-
sehen Familienzirkel anwohnte, brauchen wir nicht näher einzugehen.
Denn sie entsprachen natürlich noch weniger als die Stuttgarter den be-
scheidensten wissenschaftlichen Ansprüchen. Die Kontrolle des Mediums
durch Mitglieder oder Freunde der Familie Schneider ist ebensoviel wert,
als ob Rudi sich selber kontrollierte. Prince selbst wurde nur gelegent-
lich zur Kontrolle zugelassen. Wenn es ihm dabei gelang, Rudis Ver-
suche zur Ausführung irgendwelcher Trickmanöver zu vereiteln, so -wurde
er dafür (in der dritten Sitzung) durch besonders heftige Stöße und Hand-
drücke bestraft. „Nie in meinem Leben bin ich so mißhandelt worden,"
stellt Prince fest. Bemerkenswert ist, daß die Familie Schneider es nicht
wagte, wie bei Vinton, Phänomene aus dem Innern des Kabinetts heraus
Der Fall Schneider:Die Erfahrungen von Dr. W. F. Prince mit Rudi Schneider. 107
vorzuführen. Offenbar traute man dem guten Beobachter Prince zu, daß
er gegebenenfalls das Eindringen eines Helfershelfers in das Kabinett
entdecken würde, und der Fall Vinton ist Herrn Schneider sen. doch
wohl eine Lehre gewesen, die Dreistigkeit bei seinen „spiritistischen Ge-
sellschaftsspielen" nicht zu weit zu treiben. Der Bruder Karl, der bei
Vinton eine tätige Rolle spielte, scheint diesmal nicht zugegen gewesen
zu sein. Dafür lernen wir, daß auch eine Schwester medial befähigt ist
— fürwahr eine begabte Familie !
Dr. Prince hat ferner Gelegenheit gehabt, zwei Sitzungen mit Frau
Silbert in Graz, drei mit Guzik in Warschau und eine mit 1VIrs. Baylis
in London zu erleben. Kluski vermochte er nicht aufzutreiben : in Warschau
hieß es, er sei in Frankreich, und in Frankreich war er unauffindbar.
Bei keinem dieser Medien hat Prince etwas gesehen, was ihm „echt"
vorgekommen wäre.
Es erscheint uns überflüssig, Princes Erfahrungen, die diejenigen
Vintons bestätigen, zu kommentieren. Prince ist ein Forscher, der einen
kühlen Kopf, Intelligenz, reiche praktische Erfahrungen und gute Beob-
achtungsgabe mit Gewissenhaftigkeit und Verantwortungsgefühl verbindet
— Eigenschaften, die sich anscheinend bei keinem deutschen Parapsycho-
logen zusammenfinden. Es ist beschämend, daß die Schneiderschen Zauber-
spiele uns von zwei Ausländern enthüllt werden mußten. Schuld daran
trägt Dr. Frhr. v. Schrenck-Notzing, der die Prüfung der seiner Macht-
sphäre zugehörigen Medien durch einheimische kritische Untersucher ver-
hindert. Mit dem Landshuter Medium Schlag macht er es bereits genau
so wie mit den Schneiders. Und dann wagt er noch, unsere Behauptung,
er monopolisiere die mediumistische Forschung, zu bestreiten! Solange
Schrenck-Notzing seine eigeile Unzulänglichkeit und die der adgewandten
Methoden nicht erkennt und sein bisheriges Verhalten beibehält, wird
die parapsychologische Forschung in Deutschland niemals das Niveau
erreichen können, das sie im Auslande stellenweise bereits erreicht hat.
Solange unsere Forderung unabhängiger Prüfung von Medien durch
wirkliche Sachverständige — geschulte Experimentalpsychologen und er-
fahrene Taschenspielexperten — nicht erfüllt wird, ist nichts zu hoffen.
Jedesmal, wenn bessere Beobachter einmal Gelegenheit hatten, an
Sitzungen teilzunehmen und ihnen dabei ein gewisser Spielraum gewährt
wurde, konnten sie trotz der erschwerenden Bedingungen den Schwindel
durchschauen. Nur die Phänomene von Willi im Hause Schrenck-Notzings
sind zum Teil noch undurchsichtig in .ihrer Entstehung. Sie wären es
aber vermutlich nicht mehr bei Heranziehung von Sachverständigen und
wenn man unvermutet Blitzlichtaufnahmen gemacht hätte. Gewisse Phäno-
mene, wie das Erscheinen einer lebenden Hand aus dem Vorhangspalt,
die augenscheinlich nicht die des Mediums war, legen die Annahme der
Mitwirkung von Hellershelfern nahe. Inwieweit derartiges im Hause
Schrenck-Notzings und ohne Beisein von weiteren Mitgliedern der Familie
108 P. Norbert Brüht.
Schneider möglich sein kann, ist eine Frage für sich. Wir wissen nach
den Erfahrungen des Grafen Perovsky (siehe hier II, 249) und aus dem
Fall Laszlö, daß damit zu rechnen ist. Da die Sitzungen im Hause
Schrenck-Notzings nicht als wissenschaftliche angesehen werden können,
weil dort stets eine Menge Teilnehmer zugegen waren, die mit Wissen-
schaft nichts zu tun haben, und da auch die anwesenden Wissenschaftler
ohne spezielle Vorbildung für diese Aufgabe waren und lediglich als
passive Zuschauer jeweils an wenigen Sitzungen teilnehmen konnten ; da
ferner die Milieubedingungen auch dort die gleichen waren, wie sie
Prince in Degerloch-Stuttgart erlebte, so kann gar nicht die Rede davon
sein, daß etwa die Echtheit der Phänomene Willis als gesichert gelten
kann, wie Schrenck es behaupten möchte. Sie könnten bestenfalls die
Nachprüfung von anderer Seite alg aussichtsreich erscheinen lassen —
aber gerade das scheint ja Schrenck am meisten zu scheuen. Bis dahin
aber muß uns der Fall Schneider als erledigt gelten.
Die Bisson-Katastrophe.
A. Frau Bisson.
Von P. Norbert Brüht, Trier.
-Über ihre Persönlichkeit teilt uns v. Schrenck das Nötige mit (Mat.
Phän. 47). Er nennt sie „seine Mitarbeiterin" (Kampf um d. Mat. Phän. 55);
aber auch „Evas Beschützerin" (a. a. 0. 72). Ist sie auch deren Helferin
bei der Erzeugung der Erscheinungen? Diese Frage ist schon oft auf-
geworfen und auch schon bejaht worden. v. Schrenck bringt ihr unbe-
dingtes Vertrauen entgegen. Was sie sagt, gilt ihm als unbezweifelbare Tat-
sache. Ihr teilt er alles mit. Sie geht während der Sitzungen im Dunkel-
raum aus und ein, vielfach von Eva zu Hilfe gerufen. Sie untersucht
das Medium; wenigstens „versichert sie, . . . die gynäkologische Unter-
suchung vorgenommen zu haben" (Mat. Phän. 59) und v. Schrenck beruft
sich darauf. Sie vernäht die Kleidung und hypnotisiert das Medium, indem
sie dessen Daumen hält. Daß hier zwischen dem Auslöschen des Weiß-
lichtes und der Anpassung der Augen an das Rotlicht Gelegenheit gegeben
ist, dem Medium allerlei zuzustecken, ist offenbar. W. Winkler verwirft des-
halb in seiner „Neuen Methode zur exakten Feststellung mediumistischer
Phänomene" (17) jedes Medium, das von andern hypnotisiert wird. FrauBisson
schützt das Medium gegen Eingriffe, auch gegenüber v. Schrenck, der sich
ihren Anordnungen fügen muß: „Einer Untersuchung der Genitalien (durch
v. Schrenck) widersetzt sich Madame Bisson" (Mat. Phän. 249). Und „bei
der Nachkontrolle protestiert Madame Bisson dagegen, daß v. Schrenck
die Nähte öffnet" (248). Sie verbietet, die Materialisationen zu berühren
(88 u. 90), die sie selbst oftmals berührt zu haben behauptet (76, 125,
169). Es ist also unrichtig, daß dieser Stoff keine Berührung verträgt.
Die Bisson-Katastrophe: Frau Bisson. 109
Frau Bisson gibt genaue Anweisung, wie das Medium nach Blitzlicht-
aufnahmen zu behandeln sei: Schließen des Vorhanges, ruhiges Verhalten
der Anwesenden und Ruhepause. Sie will diese Anweisungen von dem
hypnotisierten Medium selbst erhalten haben (88). Daß diese Anweisungen,
wie alle andern der Medien, den Betrug begünstigen, ist offenbar. In
allem diesen ist v. Schrenck der gehorsame Diener und muß es sein.
Nun fällt es auf, daß Frau Bissen das Medium jedesmal entschuldigt
und mit einer Ausrede bei der Hand ist, sobald sich etwas Verdächtiges
und für das Medium Belastendes zeigt:
1. In der Sitzung vom 28. Dezember 1910 findet Prof. Grätz beim
Abtasten des Mediums an den Genitalien etwas „wie ein gebogenes Rohr"
und er fügt hinzu: „ich war aber meiner Sache ganz sicher". Frau Bisson
erhob darob „ein großes beleidigtes Geschrei" (Physikal. Mediunaism. 331);
sie konnte auch den Verdacht nicht bestätigen (Mat. Phän. 105).
2. Bei der Sitzung vom 30. August 1912 findet sich „im Schleimaus-
wurf des Mediums ein graues stecknadelkopfgroßes Bröckchen, das .. . als
Holz erkannt wird" (Bericht Kafkas, Mat. Phän. 248). „Nach ... Madame
Bisson soll das Medium an diesem Nachmittage tatsächlich Holz gekaut
haben" (a. a. 0.). v. Schrenck gibt an: „Eva hatte beim Besuch eines
Somalinegerdorfes auf der Münchener Ausstellung von einem Neger einige
der.... zur Zahnreinigung offerierten Holzstäbe gekauft und ... benützt. Ein
Faserstückchen war zwischen den Zähnen hängen geblieben und fand sich
im Sputum" (a. a. 0. 239). Soll das eine verbesserte Auflage der -nicht
gerade wahrscheinlichen Angabe der Frau Bisson sein?
3. Die englische Gesellschaft für Seelenforschung findet viermal Papier-
stoff in der Sitzungskleidang des Mediums, eines zu 5>< 6 mm, die andern
Male kleinere Stückchen im Schleier in der Nähe des Mundes. Eines hing
an eingetrocknetem Speichel (Mat. Phän. 359). .,Zu deren Aufklärung er-
griff Madame Bisson die buchstäblich an den Haaren herbeigezogene Aus-
rede, Eva sei ein in den Mund geratenes Stück Haareinlage" aus Papier
oder ein Umschlagspapier von Keks in den Zähnen stecken geblieben
und während des Materialisationsprozesses ausgeworfen worden" (Seitz,
Linzer Quartalschr. 1927, S. 91).
Wenn nun Frau Bisson diese verdächtigen Beobachtungen allein
gemacht hätte, kann man dann nach dem Vorliegenden erwarten, daß
die Öffentlichkeit oder auch nur v. Schrenck etwas davon erfahren hätte?
Und wenn nicht, was bedeutet dann die Kontrolle des Mediums, woran
Frau Bisson einen großen Anteil hatte?
Aber noch in einer andern Weise wirkt Frau Bisson aufgetretenen
Verdachtgründen entgegen und drängt v. Sehrenck in eine bestimmte
Auffassung hinein. Wiederholt hält sie mit Eva C. allein Sondersitzungen
und beobachtet dabei die wunderbarsten Erscheinungen, die sonst nirgends
auftreten, dabei aber geeignet sind, den genannten Zweck zu erfüllen:
1. Verdächtig ist, daß die Materialisationen aus dem Munde hervor-
treten und darin verschwinden, also verschluckt werden. In den englischen
Sitzungen ausschließlich. Am 2. Juli 1911 hält Frau Bisson eine Sonder-
110 P. Norbert Brühl.
sitzung mit Eva C. und beobachtet dabei wie der Stoff aus der Schulter
hervortrat und dahin zurückging. in einer andern Sondersitzung am
8. Dezember 1911 beobachtet Frau Bisson das Hervortreten des Geister-
stoffes aus der Scheide und das Verschwinden im Nabel, dem Munde oder
der Scheide. Über eine andie Sondersitzung der Frau Bisson schreibt
v. Schrenck : „Nach ihrer Schilderung entströmt dasselbe (das Teleplasma)
in erster Linie den Körperöffnungen: Mund, Brustwarzen und Genitalien.
Außerdem scheint es an den Händen und unter den Achseln zu entstehen"
(76 f.).
2. v. Schrenck möchte gern ein Stück von dem Geisterstoff haben.
Frau Bisson hält am 17. Dezember 1911 mit Eva allein eine Sitzung.
In dem Bericht hierüber hält sie zunächst v. Schrenck eine Vorlesung
über die Gefahren eines solchen Unterfangens und berichtet dann über
ihren Versuch, ein Stück des ausgetretenen Stoffes wegzunehmen : „Eva
schrie auf" und wehrte sich und das Ganze trat in die Scheide zurück
(168 u. 170). Ebenso beobachtete Frau Bisson allein am 9. September 1912
„eine zwei Finger dicke, 10 cm lange Masse aus Evas Scheide heraus-
hängen. Sobald sie aber dieselbe zu ergreifen versuchte, wurde dieselbe mit
starkem Ruck rasch in die Scheide zurückgezogen" (240). Berühren und
näher betrachten darf v. Schrenck den Geisterstoff nicht; Frau Bisson
kann auch nichts davon erwischen, so muß sich denn v. Schrenck bescheiden.
3. Äußerst bedenklich war das Erscheinen der Worte „Le Miroir"
am 27. November 1912. Nach der Angabe v. Schrencks sah Frau Bisson
die entsprechenden Photographien zuerst zwei Tage später vor der Sitzung
am 29. November „und stand ratlos dem Resultat gegenüber". Auch „Eva
wußte nichts davon, sondern glaubte, daß die Aufnahmen infolge einer
unglücklichen Kopfwendung ... mißlungen seien". Trotz ihres Nichtwissens
um die Sache und ihrer Ratlosigkeit" will Frau Bisson schon mittags
von Eva C. in der Hypnose die Erklärung der merkwürdigen Schrift
erhalten haben. Eva soll dann noch auf Befragen erklärt haben, der
ganze Vorgang habe nur den Zweck gehabt, das Wort Miroir für
v. Schrenck und Frau Bisson zu materialisieren (263). Nun brachte die
„unglückliche Kopfwendung" diese fatale Schrift doch erst zum Vorschein,
die sonst verborgen geblieben wäre; somit konnte das Erscheinen dieser
Schrift unmöglich der beabsichtigte Zweck der Sitzung gewesen sein,
ganz abgesehen von dem Widerspruch, der in der Lösung eines Rätsels
liegt, ehe es besteht. An die Erklärung können freilich auch nur v. Schrenck
und seine Gesinnungsgenossen glauben.
4. In der Sitzung vom 23. November 1912 hört man „ein Rascheln,
wie wenn weiches Papier gerieben würde (261); ebenso in der Sitzung
vom 30. November (264). v. Schrenck bezeichnet das selbst als ein Ver-
dachtsmoment (450). Alsbald (23. Dezember) hält Frau Bisson mit Eva
C. eine Sondersitzung und berichtet darüber an v. Schrenck: „Während
der Gesichtsbildung hörte ich hei offenen Vorhängen das merkwürdige
Geräusch, das an Rascheln von aneinander geriebenem Papier erinnert ...
Während des Geräusches hielt ich ihre Hände" (267). Für v. Schrenck
Die Bissbn-Katastrophe: Der Fall von Madame Bisson. 111
ist das „Verdachtsmoment" damit erledigt; für andre leider nicht, viel-
mehr bilden diese Sondersitzungen mit ihren jedesmaligen Zweckergeb-
nissen eine Verstärkung des Verdachtes.
5. In der Sitzung vom 24. Juni 1911 wird ein Phantom photographiert.
v. Schrenck selber erkennt darin Eva C. Hier hat das Medium offenbar
geschwindelt! Aber es geht nichts über eine gute Ausrede. Nach v. Schrenck
ist das eine „Transfiguration", wobei der Geist zwar das Medium selber
ist, aber der Aufputz besteht aus echten Materialisationen. -Und der Be-
weis hierfür? Eine Woche später hält Frau Bisson eine Sondersitzung
am 2. Juli 1911. Darin fliegt ihr ein Paket Materialisationen an den
Kopf, das sich in Windungen um sie herumzieht und, so berichtet Frau
Bisson, „mich völlig einhüllte, ähnlich, wie es bei dem Medium auf der
letzten Photographie zu sehen ist. Das Ganze löste sich wie durch Ver-
dunstung plötzlich auf und verschwand" (125). Eva und v. Schrenck sind
wieder gerettet. Lieb Vaterland kannst ruhig sein. Sollte jemand wenig-
stens in der Tatsache, daß Eva selber den Geist spielt, Betrug sehen
wollen, so meint v. Schrenck: „Jedenfalls fehlte ihr bei dem Bestehen
einer tiefen Hypnose das Bewußtsein zu täuschen" (448f.). Ebenso ent-
schuldigt v. Schrenck das Vortäuschen einer Hand durch einen Lappen
mit dem hypnotischen Zustand (227). Das scheint mir aber ein Wider-
spruch mit der andern Behauptung v. Schrencks: „Während ihres Trance-
zustandes ist sieh Eva vollkommen ihrer Tätigkeit bewußt" (88).
Wer hier nur die nackten Tatsachen betrachtet, wird mindestens
dem zustimmen, was Frau Bisson in richtiger Selbsterkenntnis schreibt:
„Ich weiß wohl, daß diese von mir allein beobachteten Tatsachen des-
wegen an Wert verlieren" (Mat. Phän. 168). Es handelt sich hier um
eine reine Vertrauenssache. Vertrauenssache ist aber keine Wissenschaft,
sagt Winkler Mit Recht wundert sich daher v. Gulat-Wellenburg, daß
v. Schrenck derartige Dinge als, Beleg in einem wissenschaftlichen Werke
wiedergibt (Moderne Mediumforschung 80f.). Die Wissenschaft verlangt
andre Beweise.
B. Der Fall von Madame Bisson.
Von Graf Carl v. Klinckowstroem.
1. Treibet das Handwerk nur fort, wir
können's euch freilich nicht legen;
Aber ruhig, das glaubt, treibt ihr es
künftig nicht mehr.
Goethe (Xenie).
2. Man muß die Wahrheit suchen, und,
Wie es sich mit derselben verhält, muß
man sie annehmen.
Caspar Friedr. Wolff (1789).
In seinem sehr eingehenden Bericht über den Metapsychischen Kongreß
zu Paris Ende September 1927 in der Brüsseler Zeitung „XX' Sikle"
hat unser geschätzter Mitarbeiter Graf Perovsky mitgeteilt, daß Madame
112 Graf Carl v. Klinckowstroem.
Bisson, die langjährige Beschützerin und Vertraute des Mediums Eva C.,
zur allgemeinen Überraschung dem Kongreß fernblieb (Nr. 278 vom 6. Ok-
tober 1927). Und zwar sei dies nicht ganz freiwillig geschehen. Be-
stimmtes sei darüber nicht bekannt geworden, aber man habe jetzt das
stärkste Mißtrauen zu den Phänomenen von Eva C. gefaßt und damit zu-
gleich zu der Rolle, die Madame Bisson dabei gespielt habe. Da mir Graf
Perovsky als zuverlässiger Gewährsmann bekannt ist, habe ich nicht
gezögert, in einem Aufsatz „Glossen zum Metapsychischen Kongreß in
Paris" („Umschau" 1927, Heft 49, S. 1018ff.) davon Notiz zu nehmen und
die für Schrenck-Notzing peinliche Schlußfolgerung daran zu knüpfen, daß
er, der noch heute an der Echtheit der Produktionen von Eva C. glaubt
festhalten zu müssen, sich nun doch wohl bald dazu werde bequemen
müssen, diese Position aufzugeben, nachdem seine Mitarbeiterin, Madame
Bisson, von der Bühne abtreten mußte.
Damit fühlte sich Dr. v. Schrenck-Notzing, wie seine geharnischte
Erwiderung in der „Zeitschrift für Parapsychologie" (Januar 1928) zeigt,
offenbar an einer empfindlichen Stelle getroffen. Er hat sich daher beeilt,
diese „journalistische Sensation" zu „dementieren" und nennt den Aus-
schluß von Madame Bisson aus dem Komitee eine ' ,offene Unwahrheit".
Er hat sich das brieflich -- Schrenck zitiert aus diesem Brief nur einen
verdächtig kurzen Passus — von Dr. Osty bestätigen lassen, der hinzu-
fügt, Madame Bisson habe sich in freundschaftlicher Übereinkunft damit
einverstanden erklärt, daß ihr Name auf der Liste nicht erscheinen solle,
weil man wünsche, das Komitee aus anerkannten Gelehrten zusammen-
zusetzen. Warum sie aber überhaupt dem Kongreß fernblieb, wird nicht
näher erörtert.
Dieses Dementi scheint mir nun wieder ein typisches Zeugnis für
die von Dr. v. Schrenck beliebte Vertuschungspolitik zu sein; aber daß
er mit solcher Kühnheit den Tatsachen ins Gesicht schlagen würde, hätte
ich doch nicht erwartet. Alles, was allenfalls zu korrigieren wäre, ist die
in höflicher Form und vermutlich mindestens mit sanftem Druck erfolgte
Absetzung des Namens der Madame Bisson von der Liste. Der dafür
angegebene Grund dürfte, wie wir sehen werden, nichts bedeuten als ein
Aushängeschild, um die Dame zu schonen. Französische Courtoisie, weiter
nichts.
Selbstverständlich habe ich mich bemüht, Klarheit in diese dunkle
Geschichte zu bringen, und das ist mir trotz der Vereinbarung der Be-
teiligten, Schweigen zu bewahren, auch gelungen. Zunächst muß da etwas
passiert sein, was die französischen Metapsychiker dazu veranlaßt hat,
plötzlich dem ganzen Fall Eva C. das höchste Mißtrauen entgegenzu-
bringen. Aufschluß darüber erteilte mir Herr Paul Henze, der mir die
nachstehend wiedergegebene, vom Juli 1927 stammende wörtliche Aus-
sage eines hervorragenden französischen Metapsychikers, dessen Namen
er nicht nennt, der aber unschwer als Dr. Osty zu identifizieren ist,
mitzuteilen die Liebenswürdigkeit hatte:
„Nous avons en mains actuellement les preuves absolues (par photo-
Die Bisson-Katastrophe: Der Fall von Madame Bisson. 113
graphies stereoscopiques particulierement) que Marthe Beraud—Eva Carriere
n'a jamais fait que truquer honteusement. montre tout cela ä Riehet.
effondre a supplie qu'on ne divulgue rien encore."
Zu deutsch: „Wir haben jetzt die absoluten Beweise (vornehmlich
auf Grund stereoskopischer Photographien) in Händen, daß Marthe Be-
raud—Eva Carriere ausschließlich und schamlos betrogen hat. Ich habe
alles das Riehet gezeigt. Dieser, bestürzt . hat dringend gebeten, daß
davon noch nichts bekannt gemacht werde."
- Dies' fit also der Schlüssel- und Ausgangspunkt des Schicksals, das
Madame Bisson und Eva C. jetzt betroffen hat.
Des weiteren habe ich Graf Perovsky gebeten, mir Näheres über
seine Informationsquellen mitzuteilen. Er hat mir brieflich die Namen
seiner Gewährsmänner genannt, mich aber zugleich gebeten, diese wegen
persönlicher Rücksichten noch nicht öffentlich zu nennen. Ich bezeichne
die drei Herren daher hier mit den Buchstaben A, B und C, bin aber
bereit, die Namen auf persönliche Anfrage vertraulich mitzuteilen. So
viel aber kann ich sagen, daß es sich um Persönlichkeiten handelt, die
der Kongreßleitung nahe genug stehen, um genau informiert zu sein.
1. Herr A sagte dein Grafen Perovsky, daß man für Madame Bissons
Mitwirkung am Betruge der Eva C. Beweise habe, und daß — Dr. Osty,
der sieh in seinem Briefe an Schrenck-Notzing (soweit wir von dessen
Inhalt erfahren haben) so vorsichtig ausdrückt, die Teilnahme von Madame
Bisson am Kongreß verhindert habe. In der Tat ist sie ja auffallender-
weise dem Kongreß überhaupt ferngeblieben, während sie bei den vor-
hergehenden metapsychischen Kongressen eine Hauptrolle gespielt hat.
Herr A teilte ferner mit, daß die Witwe von Dr. Geley Vorsorge getroffen
habe, die von Eva C. und Madame Bisson handelnden Abschnitte in der
Neuauflage eines Buches von Geley (vermutlich „Ectoplasmie et Clair-
voyance") wegzulassen.
2. Herr B teilte unabhängig dem Grafen Perovsky genau dasselbe
Tiber Madame Geley mit und bestätigte ebenfalls die Tatsache, daß Madame
Bisson nicht freiwillig dem Kongreß fernblieb. Graf Perovsky hatte den
Eindruck, daß Herr B nicht alles sagte, was er wußte.
3. Herr 0 teilte in Paris dem Grafen Perovsky einiges mit, was er
in Gesprächen mit Dr. Osty erfahren hatte, und zwar ebenfalls über den
Nachweis des Betruges der Eva C. auf Grund der prüfenden Vergleichung
von Photographien (vgl.lfetie- oben 1).
Merkwürdig ist nun das weitere Verhalten dieser Eingeweihten. So-
wohl Herr A wie Herr C wie Rene Sudre wie Madame Geley haben auf
Anfragen nicht geantwortet, sondern sich in ein immerhin sehr beredtes
Schweigen gehüllt, das wohl in erster Linie auf den oben erwähnten
1) Herr C hat nach Kenntnisnahme meines letzten Wortes in der „Umschau»
1928, Heft 10, das Schweigen gebrochen und mir bestätigt, daß er bei Osty die dis-
kreditierenden Photographien gesehen habe. Auch er kann daraus nur auf die Un-
zulänglichkeit Geleys als Untersucher schließen und meint, Geley sei entweder „a poor
observer" oder ein Verschleierer gewesen.
114 Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo.
Wunsch Richets zurückzuführen ist. Auch der naivste Gläubige wird
zugeben müssen, daß hier etwas zu verschweigen ist, und daß dieses
Schweigen einer Vereinbarung entspringt. Diese Leute, die Bescheid wissen,
schweigen nun wenigstens aus Rücksichten, die man mindestens verstehen
kann, wenn man sie auch nicht zu billigen vermag. Ich fände es rich-
tiger, wenn sie den Mut zur Wahrheit aufbrächten. Nur dein mitbetroffenen
Herrn Dr. v. Sehrenck-Notzing war es vorbehalten, die ganze Sache glatt-
weg abzuleugnen. Wenn er die Stirn hat, mir „offene Unwahrheit" vor-
zuwerfen, so kann er sich nicht wundern, wenn sein Geschoß auf ihn
selbst zurückprallt. Mag er sich mit der offenen Wahrheit abfinden. Jeden-
falls wissen wir jetzt, was wir von seiner Wahrheitsliebe zu halten haben.
Jedes weitere Wort über das Verhalten Schrenck-Notzings in dieser
Angelegenheit erübrigt sich. Wenn er mir leichtfertige, unwissenschaft-
liche, anmaßende Auslassungen vorwirft — welches Wort wäre deutlich
genug, um sein Verhalten zu kennzeichnen? Ich kann nur wiederholen:
solange Schrenck-Notzing nicht den Mut zur Wahrheft findet und seine
kurzsichtige Verdunkelungspolitik weiter zu treiben gesonnen ist, wird er
ständig neue Blamagen zu gewärtigen haben. Er sollte doch eigentlich
schon gemerkt haben, daß er mit solchen „Berichtigungen" nicht weiter
kommt. Warum versucht er es immer wieder? Nun, ein jeder liegt so
wie er sich bettet. Mir solls recht sein.
An Dr. Osty aber möchte ich zum Schluß den Appell richten, nunmehr
seinerseits den Schleier zu lüften und ohne Rückhalt zu sagen, was los
ist. Er wird mir grollen, daß ich die Angelegenheit zur Sprache gebracht
habe; er mag sich dafür bei Dr. v. Schrenck-Notzing bedanken. Wenn
die französischen Metapsychiker von vornherein die Angelegenheit noch
geheimhalten wollten, dann hätten sie von Anfang an kein Wort davon
verlauten lassen sollen. Sobald Graf Perovsky davon zuerst in einer
großen Zeitung berichten konnte, war es in. E. an der Zeit, das Schweigen
zu brechen und Farbe zu bekennen. Das mußte sich auch der greise Riehet
sagen, auf dessen Einfluß hin offenbar die Geheimhaltung zurückzuführen
ist. Die Franzosen haben jetzt das Wort.
Mein metapsychischer Lebenslauf.
Von Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo , Brüssel.
Das Beispiel des Grafen Klinckowstroem (Jahrgang Il Heft 2 dieser
Zeitschrift) veranlaßt mich, auch meine Erfahrungen und Erlebnisse auf
metapsychischem Gebiete zu veröffentlichen. Sensationell sind sie nicht,
bieten aber vielleicht doch einiges Interessante.
Soweit ich mich jetzt nach 40 Jahren erinnere, wurde 1887, in meinem
17. Jahre, mein Interesse an „okkulten" Fragen geweckt, und zwar durch
einige Artikel von Butleroff und Wagner in älteren Heften der aus-
Mein metapsychischer Lebenslauf. 115
gezeichneten Zeitschriften „Russkij Westnik" und „Westnik Ewropy".
Besonderen Eindruck machte mir eine Darstellung der Zöllnerschen Ver-
suche von Butleroff. Mein Eifer wurde durch eine Cousine, Frl. Sch.
geschürt: sie brauchte nur die Hände auf einen kleinen Tisch zu legen,
und sofort drehte sich dieser mit großer Geschwindigkeit oder raste durch
das Zimmer. Späterhin wurde ich mit russischen Übersetzungen der
Crookes'schen „Researches in the Phenomena of Spiritualism" sowie des
Buches „Der Spiritismus" von Ed. v. Hartmann bekannt. Letztere Über-
setzung war im „Rebus" erschienen, dem ich hier einige Worte widmen muß.
„Rebus" war eine bescheidene Wochenschrift, 1881 begründet und
von dem Marineoffizier a. D. Pribitkoff herausgegeben. Der eigentliche
Begründer, Leiter und, glaube ich, auch Geldgeber aber war Aksakoff.
Scheinbar wollte „Rebus" seine Leser nur mit Rätseln, Charaden, Ana-
grammen unterhalten (Kreuzworträtsel waren noch nicht erfunden). Aber
die kleine Zeitschrift bot u. a. auch „Studien über minder bekannte Natur-
erscheinungen", und unter dieser Marke behandelten Aksakoff und Pribit-
koff in zunehmendem Maße die heute sog. metapsychischen Phänomene
und wandelten im Laufe einiger Jahre ihr Blatt in ein offenkundiges
Spiritistenorgan um. Sie hatten durch diese geglückte Taktik der Zensur
ein Schnippchen geschlagen, die im Dienste der Staatskirche den Spiri-
tismus unterdrückte. „Rebus" bot gewiß nichts Schlechteres als manche
Auslandsblätter desselben Gebietes. Ich las es seit 1887 und wurde von
1891 ab eifriger Mitarbeiter.
Ende 1888 kam Frau A. E. Fay nach Petersburg, mit der 15 Jahre
zuvor Crookes seine klassischen Versuche mit elektrischer Bindung unter-
nommen hatte. Sie zeigte in ihren meist offenen Sitzungen ungefähr
die gleichen Leistungen wie die Brüder Davenport. Während einer Pause
stieg ich auf die Estrade und frug den Gatten der Frau Fay, warum
während des vorangegangenen Versuches ein Glas nicht, wie es das Pub-
likum verlangt hatte, auf den Böden, sondern auf die Knie des mit den
Händen auf dem Rücken gefesselten Mediums gestellt worden sei. Er ant-
wortete mit entwaffnender Naivität: „Weil sie es sonst nicht mit der Hand
hätte erreichen können" Aksakoff war sehr unzufrieden mit Frau Fay.
Sie weigerte sich entschieden, den berühmten Crookes'schen Versuch
mit dem Galvanometer zu wiederholen, woraus man natürlich schließen
konnte, daß dieser Versuch durch irgendeine hier nicht nachzuahmende
künstliche Zurüstung gefälscht gewesen war. In Charkow gab sie fälschlich
an, Crookes habe ihr für eine Sitzung 1000 d' gezahlt. „Rebus" behandelte
bei dieser Gelegenheit Frau Fay ziemlich ungnädig.
Im Winter 1889-4890 ereignete sich ein seltsamer Vorfall. Es
verbreitete sich plötzlich das Gerücht in Retersburg, auf der Alexander-
säule auf dem Platze vor dein Winterpalais wäre jeden Abend ein leuch-
tendes N sichtbar. Dunkel erinnere ich mich, daß ich eines Abends,
wahrscheinlich im Dezember, mit einigen Freunden den erwähnten Platz
aufsuchte, um das Phänomen, dessen sich die Phantasie einiger Spiritisten
schon bemächtigt hatte, selbst zu beobachten. Kein Zweifel, das N war
116 Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo.
da, aber wenn mich nach so langer Zeit das Gedächtnis nicht im Stich
läßt, verschwand der geheimnisvolle Buchstabe sofort, als ein Wächter
die eine der das 'Denkmal umgebenden Reflektorlampen ausdrehte. Das N
war also wohl nur der Widerschein des russischen Buchstaben N, der
sich auf dem Lampenglas eingeritzt linden mußte. Wenigstens leuchtete
mir damals diese Erklärung ein, und sie wurde auch in dem Tagebuch
des späteren Außenministers, des Grafen Lamsdorff wiedergegeben, der
1926 auf Veranlassung des sowjetistischen Zentralarchivs veröffentlicht
worden ist. Manche russische Spiritisten hielten sich aber noch nicht für
geschlagen, und einer von ihnen, der in der Petersburger Gesellschaft
sehr bekannte Kammerherr Konstantin Bodisco verteidigte den über-
natürlichen Ursprung jenes N auf der Alexandersäule in einem kurz darauf
veröffentlichten französischen Buche. Seine Gründe habe ich ebenso ver-
gessen wie den Titel des Werks. Man kannte übrigens die grenzenlose
Leichtgläubigkeit Bodiscos, der den Typus des fanatischen Spiritisten der
guten Gesellschaft vertrat.
Als ich von der Existenz der englischen Society for Psychical Research
hörte, wünschte ich Mitglied zu werden und wandte mich deshalb, da
ich noch Student war, an Professor Wagner, der damals einer der Pioniere
des russischen Spiritismus war, den er freilich durch.' seine Urteilslosigkeit
kompromittierte. Anfang 1890 lernte ich Aksakoff kennen und wurde
durch ihn „Associate", später ordentliches Mitglied der S. P. R., der ich
seit 1918 als Ehrenmitglied angehöre.
Ich sehe noch jetzt Aksakoff im Schlafrock mit seinem Patriarchenbart,
ein Glas russischen Tee vor sich, am Schreibtisch sitzen, in seinem Arbeits-
zimmer am Nevsky-Prospekt Nr. 6. An der Wand des geräumigen Zimmers
hängen Porträts von F. W. H. Myers mit seinem Sohn, von Andrew
Jackson Davis, ferner eine Reproduktion eines Bildes von James Tissot,
das eine Sitzung Eglintons mit zwei materialisierten Erscheinungen dar-
stellt. Wie reich war Tissots Phantasie! Aksakoff war ein reicher Grund-
besitzer aus dem Gouvernement Pensa. Die Metapsychik verdankt ihm
viel, ihr widmete er sich viele Jahre lang ganz und gar, sparte mit völliger
Selbstlosigkeit weder Zeit noch Geld, tat alles in seinen Kräften Stehende,
um den maßgebenden Gelehrten Gelegenheit zum Studium jener Phäno-
mene zu geben, an deren Wirklichkeit er fest glaubte. Er war Spiritist,
aber keineswegs ein kritikloser und sah einen maßvollen Skeptizismus
bei anderen als vollkommen berechtigt an. Den Feldzug der S. P. R. gegen
Eglintons Schiefertafelphänomene (1886-1887) z. B. mißbilligte er nicht,
er erblickte in jenen Versuchen eine Art von Captatio benevolentiae
gegenüber der Öffentlichkeit. Aksakoffs bekanntestes Werk „Animismus
und Spiritismus" hätte eine vernichtende Niederlage fiir Ed. v. Hartmann
bedeutet, wenn man mit des letzteren Fiktion, alle angeblichen Tatsachen
des Spiritismus sollten als wirklich bestehend vorausgesetzt werden, Ernst
machen wollte. Aber nichts zwang den Autor der „Philosophie des Un-
bewußten", die Echtheit einer Phänomenologie anzuerkennen, die zu neun
Zehnteln auf Flugsand erbaut war.
- Mein ruetapsyehischer Lebenslauf. 117
An Aksakoff schätze ich den Beobachter höher als den Schriftsteller
und Kritiker. Ein Beobachter, der Slade gewachsen war, stand sicherlich
über dein Durchschnitt. Auch manchen seiner positiv ausgefallenen Ver-
suche möchte ich einen gewissen Wert beimessen, z. B. denen mit Kate
Fox-Jencken. Allerdings sagte er mir mehrmals, die Klopftöne, die ich
selbst durch Zehenschnappen des linken Fußes hervorbrachte, glichen
vollkommen denen, die in Gegenwart der Begründerin des modernen
Spiritismus hörbar geworden waren. Als Kritiker dagegen stützt sich
Aksakoff zuweilen auf ganz unzuverlässige Zeugen. Ich höre noch, wie
Myers halb erstaunt halb empört sagt: „Olcott ! Wie kann man sich
auf Olcott berufen" ! Aber das sind Nebensachen. Mit Freuden denke ich
noch an den meisterhaften Aufsatz in „Rebus", in dem Aksakoff 1895
das Schwindelmedium Frau Jurgenson aus Proskurow (Podolien) ent-
larvte. Im Gespräch entschlüpften ihm manchmal seltsame Zugeständnisse.
Einst frug ich ihn : „Wie erklären Sie sich das Verhalten der Geister
gegenüber den betrügerisch hervorgebrachten Phänomenen ihres Mediums" ?
Er erwiderte ; „Wissen Sie was ? Die Geister sind selber Kanaillen" !
Nach jahrelanger enger Zusammenarbeit bewahre ich Aksakoff ein
fast liebevolles Angedenken. Ich schätze ihn glücklich, weil er noch vor
dem großen russischen Zusammenbruch in das dunkle Jenseits über-
siedeln durfte.
Im Winter 1889-1990 lernte ich eine Familie Kapnist kennen, der
ich in zwei Wintern meine Abende widmete. Gräfin Kapnist geb. Mander-
stern war Schreibmedium, doch habe ich selbst sie nie automatisch schreiben
sehen. Im Kapnistschen Hause habe ich, wie ich glaube, meiner ersten
spiritistischen Sitzung beigewohnt. Als Medium wirkte eine gewisse Warja,
Dienstmädchen der als Spiritistin bekannten Frau Saburoff. Sie verfiel
angeblich in Trance und begann eine lange Tirade über die jenseitige
Welt, in der ihre „altgläubig" orthodoxen Ansichten (starowerka) sich
spiegelten. Plötzlich hielt Warja inne und sagte mir ohne jeden -Über-
gang „Ihre Mutter ist tot" ! Dann setzte sie ihre Rede fort. Tatsächlich
war einige Monate vorher meine Mutter im Ausland gestorben (Oktober 1890).
Man kann natürlich nicht beweisen, daß Warja von diesem Ereignis nichts
gehört haben konnte, obgleich Frau Saburoff nichts davon wußte. Damals
aber nahm ich einen telepathischen Ursprung des Ereignisses an. In einer
späteren 'Sitzung konnte ich aus Warja nichts Belangreiches mehr heraus-
holen. Noch in einer zweiten Episode im Sommer 1892 spielte meine ver-
storbene Mutter eine Rolle. Ich nahm damals in London an der Sitzung
einer Frau Greck geb. Olive, der englichen Witwe eines russischen
Ingenieurs teil. Der Abend bot sonst nichts Interessantes. Ich bat Frau
Greck , der ich meine Personalien sorgfältig verheimlicht hatte, um
eine Privatsitzung. Als sie in dieser neuen Sitzung angeblich in Trance
lag und der Geist „Sunshine" aus ihrem Munde sprach, gab ich ihr,
ohne ein Wort zu sagen, einen Ring, den ich am Finger trug. Frau
118 Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo.
Greck sagte fast augenblicklich, diesen Ring habe mir eine verstorbene
Frau gegeben, sie sei nicht Opfer einer Krankheit, sondern eines Unfalles
geworden, sie habe mien sehr geliebt, doch nicht mit einer roman-
tischen Liebe. Und dann kamen die Worte, die mich so sehr über-
raschten: „She had loved you for twenty years and you have been mourning
her for two years (20 Jahre hat sie Sie geliebt und sie beweinen sie
seit 2 Jahren). Meine Mutter war tatsächlich vor fast 2 Jahren gestorben,
als ich fast 20 Jahre zählte. Sie war aber an Schwindsucht gestorben.
In einer weiteren Sitzung gab ich dem Medium einen kleinen Gegenstand,
den ich von einer noch lebenden Person erhalten hatte. Das Resultat
befriedigte kaum ').
1891 fand jene Sitzung bei Schilkin statt, die ich in dieser Zeit-
schrift I, Heft 2, S. 81-82 beschrieben habe. Sch. wurde später einer
meiner besten Freunde. Als metapsychischer Forscher war er von großem
Ernst und äußerster Gewissenhaftigkeit. Da ich Rußland im Juni 1917
verlassen habe, so habe ich jetzt seit 10 Jahren nichts von diesem treuen
Freunde gehört, aber wenn unsere Wege sich je wieder begegnen, so
wird es sein, als hätten wir uns vor 10 Tagen gesehen. Wenn diese Zeilen
ihn erreichen sollten, möge er aus ihnen meine unwandelbare Anhäng-
lichkeit entnehmen
1892 verließ ich die Universität und ging einige Zeit ins Ausland.
In Cambridge verbrachte ich in Gesellschaft Richets zwei oder drei schöne
Tage in dem gastfreien Hause von Myers, mit dem ich seit 1890 in Brief-
wechsel stand. Nach London zurückgekehrt besuchte ich häufig das Büro
des dortigen Spiritistenblattes „Light". Der Herausgeber, der bekannte
Stainton Moses, war leider krank, ich konnte ihn nicht sehen. Als er
') Wahrscheinlich haben manche Berufsmedien, Hellseher, Chiromanten die löb-
liche Gewohnheit, beständig eine bestimmte Formel zu wiederholen, in der berechtigten
Erwartung, daß sie bei einigen ihrer zahlreichen Besucher zutreffen werde. Ich ver-
gesse niemals die Aufregung, mit der viele Jahre nach 1892 eine reizende junge Peters-
burger Dame mir sagte : „Denken Sie sich, was mir passiert ist! Ich war bei Czynslii"
(identisch, glaube ich, mit Ceslav Lubicz-Czynski, der, wie Herr Dr. Baerwald mir
mitteilt, im Jahre 1894 in München zu 3 Jahren Gefängnis verurteilt worden war wegen
einer Scheintrauung; später dürfte er nach Rußland zurückgekehrt sein) „und er hat
mir auf den Kopf zugesagt, ich hätte zwei Liebhaber" ! Erstaunt über diese der Wahrheit
genau entsprechende Hellsichtigkeit ging ich selbst zu Czynski, und er gab mir eine
Menge Unsinn zum besten ; sicher aber hatte er die Methode, den meisten seiner Kunden
zu versichern, die Zahl Zwei spiele eine besondere Rolle in ihrem Leben („a pretty safe
guess"), wobei er es vermied, nähere Angaben auszusprechen, solange er sie nicht aus
den Worten des Besuchers hatte „fischen" können. Die Tatsache der zwei Liebhaber
aber lastete, wie Frl. A. manchmal selbst sagte, schwer auf ihrer Seele (manchmal
allerdings behauptete sie mit weiblicher Inkonsequenz, Vielseitigkeit in der Liebe sei
ihr Prinzip !) Ich kann mir auch vorstellen, wie sie sieh beim Hören der fatalen Zahl
verriet und Czynski dadurch reizte, diese Spur weiter zu verfolgen. Sie trug keinen
Ehering, war also noch ledig; sie war sehr hübsch, also vermutlich nicht ohne einen
Roman, und ihre Verwirrung beim Hören der Zahl Zwei deutete auf eine Verwicklung
in ihren Liebesgeheimnissen. Von da aus war die Wahrheit unschwer zu erraten. Der
Eindruck, den die Wahrsagung auf sie machte, war wie gesagt tief, änderte aber nichts
an ihrem „Prinzip" !!
Mein inetupsychischer Lebenslauf. 119
von meinen oben erwähnten (mit den Zehen hervorgebrachten) Klopftönen
hörte, ließ er bei mir anfragen, ob ich denn sicher wäre, daß ich kein
Medium sei. Ich wohnte 2 Sitzungen mit Husk bei und hatte keinen Zweifel
daran, daß seine Phänomene von A bis Z gefälscht waren. Beim Fort-
gehen machte ich aus diesem Eindruck keinen Hehl, worüber Frau Husk
sich unverholen amüsierte. Bei dieser Gelegenheit möchte ich eine Episode
streifen, die mit einem anderen Medium jener Zeit, Williams, passiert ist
und die Myers mir erzählt hat. Eine Reihe von Jahren vorher bekam
1VIyers in einer Sitzung mit W. die Hand des Kontrollgeistes von Williams,
John King, in der Dunkelheit zu fassen. „Lassen Sie meine Hand los" !
sagte John King mehrmals, Myers aber hielt sie fest. Darauf zerschmolz
diese feuchte Hand mit ihren schlecht geschnittenen Nägeln in der Hand
von Myers. Die verschiedenen Mitteilungen über angeblich materialisierte
Hände, die in denjenigen der Teilmehmer schmolzen, haben mich immer
„puzzled". Dieser Eindruck könnte ja vielleicht auch durch eine Suggestion
des Mediums, das sich befreien möchte, entstehen, aber warum reden
alle solche Mitteilungen immer blos von materialisierten Händen ? 1VIyers
war übrigens gewiß nicht nur ein großer Denker, sondern auch ein vor-
züglicher Beobachter. — Zu jener Zeit lernte ich in England auch Herrn
und Frau Prof. Henry Sidgwick kennen. Mit letzterer stehe ich bis heute
gelegentlich in Briefwechsel und zolle dieser erlesenen Frau höchste Achtung
und Dankbarkeit. Auch Crookes habe ich besucht. Darf ich es gestehen,
daß den größten Eindruck auf mich sein Schnurrbart gemacht hat, der
ungeheuer groß und gerade und spitz wie ein Pfeil war ! So etwas habe
ich nie wieder gesehen, am wenigsten bei einem Gelehrten.
Im Herbst traf ich mit Aksakoff in Mailand wieder zusammen,
zur Zeit der berühmten Sitzungen mit Eusapia. Ich war bei 6 Sitzungen
zugegen, war aber leidend und konnte die Gelegenheit nicht so aus-
nutzen, wie ich es unter anderen Umständen getan hätte. Die ‚Sitzungen
fanden bei einem gewissen Isinzi statt, der aus seinen anaranstischen
Überzeugungen kein Hehl machte. Er sagte u. a. : „Zu jener Zeit war
ich noch gegen Dynamitattentate". Diesmal machte er glücklicherweise
von seiner Vorliebe keinen Gebrauch, nur die Versuche mit Eusapia
wirkten wie eine Bombe. Ihre „wissenschaftliche Karriere" hatte be-
gonnen. Enter den beteiligten Forschern fiel mir Lombroso durch seinen
Enthusiasmus auf. Er mußte unfraglich ein recht dürftiger Beobachter
sein. Wir wissen zur Genüge, daß Beobachtungsgabe und wissenschaftliche
Bedeutung nicht Hand in Hand gehen und ein großer Gelehrter als Beob-
achter unter aller Kritik sein kann.
Dem Medium Sambor habe ich 1899, 1900 und 1902 Artikel in den
„Annales des Sciences Psychiques" (Paris) gewidmet, auf die ich hier
verweise, doch bin ich seither viel skeptischer geworden. Heute meine
ich, daß ich in diesen 105 Sitzungen kein physikalisches Phänomen ge-
sehen habe, dessen Echtheit zweifellos war, und daß nur in einer einzigen
Sitzung etwas geleistet wurde, was Sambor selbst unmöglich veranstaltet
haben konnte, doch war leider die Beteiligung eines nicht zum Zirkel
120 Graf Perovsky-Petrovo-Solovcwo.
gehörigen Helfers hier nicht ausgeschlossen. Auch kam manches Ver-
dächtige vor (wenn auch nicht viel). Und doch bewahre ich S. ein gutes
Angedenken. Er ließ gern jegliche Kontrolle zu, erschwerte das Halten
der Hände nicht und erfreute mich durch die Erzählungen, die er nach
dem Versuche beim Abendessen über seine Erfahrungen als Medium zum
besten gab. War er angeregt, so war er ein entzückender Plauderer, oft
auf Kosten der Spiritisten und selbst der Geister. Er kam Frühjahr 1894
aus Kiew, wo seine Sitzungen Aufsehen erregt hatten, nach Petersburg.
Ich nahm zunächst an einer Sitzung in den Redaktionsräumen des „Rebus"
teil, dann lud ich ihn zu einer weiteren in meinem Hause ein. Ver-
schiedene Phänomene traten wie gewöhnlich in der Dunkelheit auf;
einer der Teilnehmer, Dr. Rybalkin, Spezialist für Hypnose, hielt seine
Trance für simuliert, und mein Schwager, der Sambor zur rechten Seite
kontrollierte, schloß aus seinen Geruchsempfindungen, daß die materialisierte
Hand der nackte Fuß des Mediums sei. Also eine für Sambor ungünstige
Sitzung. Als ich Aksakoff die Wahrnehmungen meines Schwagers schilderte,
erwiderte er: „Aber warum soll eigentlich ein materialisiertes Glied nicht
riechen" ?, worauf ich nichts zu antworten wußte.
Im Sommer hörten die Sitzungen auf, im Herbst wurden sie unter
meiner Mitwirkung in der Redaktion des „Rebus" wieder aufgenommen.
Sodann bildete sich eine kleine Gruppe, die Phänomene bei Licht er-
zielen wollte. Sie bestand u. a. aus Oberst Brussiloff, der später im Welt-
kriege eine wichtige Rolle spielte, aus dem Romandichter Wsewolod
Solowjeff, dem Bruder des berühmten Philosophen Wladimir 5., der
(Wsewolod) zuerst Freund, später Gegner und sogar Entlarver der bekannten
Frau Blawatsky war, und mir. Unser Ziel wurde nicht erreicht und in
den ersten 9 Sitzungen geschah fast nichts. Dafür ergab sich in der 10. ein
in der Geschichte des Spiritismus einzigartiges Phänomen. Ein Knoten
wurde in einen angeblich geschlossenen Lederring geschürzt, nachdem
dieser Ring mir auf „übernormale" Weise auf meinen linken, die rechte
Hand des Mediums kontrollierenden Arm bis über den Ellenbogen ge-
glitten war, und das bei einer gewissen Beleuchtung. Als Aksakoff
dieses Wunder erfuhr, schlief er die folgende Nacht nicht und tele-
graphierte an Myers „Knot obtained in seamless leathern ring". Mehrere
Tage lang lebten wir in der berauschenden Illusion, einen unwiderleglichen
Beweis für die Durchdringlichkeit der Materie erhalten zu haben, viel
schlagender als die Zöllnerschen Knoten, von denen Sambor vorher schon
mindestens zwei erzielt hatte. Unglücklicherweise wurde uns, als wir die
Welt mit einem Bericht über unseren Versuch im „Rebus" erschüttern
wollten, gezeigt, daß solche Ringe sich künstlich fabrizieren lassen. Das
Wunder schmolz also vielleicht in einen Vertauschungstrick zusammen,
die Sachlage verwirrte sich, Sambor gab über einen wichtigen Punkt
eine, gelinde gesagt, ungenaue Auskunft, und das scheinbar so außer-
ordentliche Resultat mußte als recht verdächtig zur Seite gelegt werden.
Doch sind mir in diesem Falle ein oder zwei Punkte in der Betrugs-
hypothese nicht klar.
Mein metapsyehiseher Lebenslauf. 121
Ende 1899 bildeten Schilkin und ich einen neuen Zirkel speziell
zu dem Zweck, die angebliche Durchdringung der Materie in der Form
zu studieren, daß bei geschlossener Kette und kontrollierten Händen des
Mediums ein Stuhl mit der Rückenöffnung über den Arm eines Teilnehmers
gleiten sollte. In diesen Versuchen wurde der Forderung, daß das Licht
erst nach der Bildung der Handkette ausgelöscht werden sollte, genaueste
Beachtung gewidmet. Über diesen Punkt kann es keinen Zweifel geben.
Der Zirkel, zu dem die allzu leichtgläubigen Herren Brussiloff und Solowjeff
nicht geladen wurden, veranstaltete 17 Sitzungen im Verlaufe zweier
Winter. Wir erhielten durchaus positive Resultate, wenn die Hände des
Mediums nur festgehalten, aber gar keine, wenn künstliche Bindungen
vorgenommen wurden. Ich verweise auf meinen bezüglichen Artikel in
den „Annales des Sciences Psychiques" vom Jahre 1902. Überhaupt ge-
lang von den zahlreichen in meiner Gegenwart unternommenen Versuchen,
Zöllnersche Knoten zu erzielen, kein einziger. Und doch möchte ich die
Samborsitzungen mit Ringen und Stühlen nicht für ganz wertlos halten.
Eine kleine Zahl von persönlich gesehenen oder mir von anderen be-
richteten Vorfällen drängt mir noch heute die Frage auf, ob wirklich
alles auf diesem Gebiete nur Erzeugnis der Suggestion oder gar der
Taschenspielerei war. Es gibt da für mich noch einen leisen Zweifel (nach
der positiven Seite hin), der sich mir freilich in diesem Leben nicht mehr
lösen wird.
Sambor starb im Sommer 1902, wenn ich mich recht erinnere, an
den Folgen eines Fliegenstiches. Ich habe seinen Tod sehr bedauert.
Sit ei terra levis.
Wie verschieden von dem sympathischen, gesprächigen Stepan
Fomitsch Sambor war der schweigsame Guzik, der plötzlich 1898 oder
1899 die Petersburger Spiritistenkreise von sich reden machte. Aus einem
ungedruckten Bericht, den icjvor einigen Jahren der S.P.R. ütersandte,.
als ich feststellte, daß die Aufmerksamkeit führender Forscher sich dieser
m. E. der Beachtung so unwürdigen Persönlichkeit zuwandte, mögen hier
einige Stellen wiedergegeben werden:
„Ich muß mit Guzik etwa 15 Sitzungen gehabt haben, die sich über ebensoviele
Jahre (oder etwas weniger) verteilen. Ich begann meine Versuche mit ihm ohne jede
Voreingenommenheit. Trotzdem empfing ich bald den ungünstigsten Eindruck von ihm.
Schon nach wenigen Sitzungen war es mir klar, daß Guzik seine Phänomene üb'er-
wiegend mit seinen Füßen produzierte, wobei er sich nicht einmal die Mühe nahm,
seine Stiefel abzustreifen. Mit wenigen Ausnahmen bestanden diese „Phänomene" aus
Stößen und Berührungen, die aber nicht von einer FI an d auszugehen schienen und
natürlich nur seine Nachbarn trafen, aus Stuhlbewegungen usw. Manchmal konnte einer
der Nachbarn des Mediums, wenn er aufgestanden war und sich wieder setzte, einen
„Gegenstand" auf seinem Stuhle fühlen. Er fühlte sich bei Berührung „haarig" an,
daher stammt wohl die Legende von einer tierartigen Materialisation in Guziks Sitzungen.
Soweit ich mich entsinne, ist bei mir in keinem Falle (mit ein oder zwei Ausnahmen)
ein Gegenstand auf den Sitzungstisch gehoben worden. Im Ergänzungsbande meiner
russischen Übersetzung von Podmores „Modern Spiritualism" werden 2 schon im „Rebus"
veröffentlichte Fälle angeführt, in denen Guzik gesehen oder in flagranti ertappt wurde,
Zeitschrift für Okkultismus III. 9
122 Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo.
wie er die Berührung mit dem Fuße bewirkte Ähnliche Fälle sind sicherlich noch öfter
vorgekommen. Aus meiner eigenen Erfahrung möchte ich folgendes anführen: 1. In
einer Sitzung in Petersburg im Winter 1901-1902 (?) wurde am Schluß der Sitzung
das Licht etwas verfrüht (sozusagen) aufgedreht, und es zeigte sich, daß ein Fuß des
Mediums unkontrolliert war, während beide Nachbarn die beiden Seiten des anderen
Fußes kontrollierten. Gerade in dieser Sitzung hatte man der Fußkontrolle beson-
dere Beachtung geschenkt. Wie muß es da in anderen Sitzungen ausgesehen haben!
2. Zur gleichen Zeit fanden 4 (?) Sitzungen in meinem Hause oder in dem einer mir
befreundeten Person statt. Dabei hörten die gewohnten Phänomene ganz auf, als Leucht-
streifen an den Füßen des Mediums befestigt wurden. 3. In einer anderen Sitzung wurde
die Pause nach dem ersten Teil der Versuche durch ein gemeinsames Abendessen aus-
gefüllt. Dabei beobachtete Frau B., die Gattin eines sehr bekannten russischen Generals,
wie Guzik, in der Absicht zu täuschen, einen Schlüssel in die Luft warf. Niemand, außer
ihr, hatte das bemerkt, und es ist charakteristisch, daß ihr Gatte, als sie ihm ihre Wahr-
nehmung mitteilte, ihr, wie sie mir später eingestand, verbot, darüber zu sprechen. So
nähert sich äußerste Leichtgläubigkeit manchmal der Mitschuld. 4. In einer Sitzung im
Februar 1910 ertappte man Guzik, wie er seine rechte Hand befreit hatte. Diese Epi-
sode zeigte mir, wie das polnische Medium jegliche Betragschance benutzt, die sich
ihm bietet. Sind die Hände gut kontrolliert, so bedient er sich der Füße. Hat er das
Glück, als Nachbarn einen Kammerherrn und „Wirklichen Staatsrat" X zu haben oder
sonst einen unbrauchbaren (freilich für ihn sehr brauchbaren) Handkontrolleur, dann
benutzt er seine Hände. Ist die gesamte Kontrolle lückenlos, dann greift er zu dem
Privileg, das ein Medium vor dem Taschenspieler voraus hat, und liefert eine negative
Sitzung. — Man hat mir natürlich eingewendet, Guzik habe zwar sicher betrogen, aber
er könne trotzdem auch echte okkulte Kräfte haben. Ist nicht auch Eusapia oft ertappt
worden, knüpfte sich nicht auch an das Medium Sambor mancher Verdacht? Gewiß,
aber Eusapia und Sambor leisteten daneben manches, was durch Betrug zu erklären
Schwierigkeiten bereiten würde. Guzik hat nichts dergleichen geleistet. — In anderer
Beziehung freilich ist der Fall Guzik recht instruktiv. Er zeigt u. a., wie irreführend
manche „Bedingungen" und „Kontrollmaßnahmen" sind, zumal für den, der sich auf
Grund von Sitzungsprotokollen eine Meinung bilden will. In Guziks Sitzungen war, als
ich daran teilnahm und schon früher, eine Kontrollmethode üblich, die auf den ersten
Blick imponierte: Die gebrauchten Gegenstände waren mit Leuchtfarbe bemalt, so daß
alle ihre Bewegungen im Dunkeln sichtbar waren. Was konnte man mehr verlangen!
Tatsächlich war diese Maßregel ganz unwirksam : Was half es, wenn man die Gegen-
stände sich bewegen sah, sofern die Ursache der Bewegung in jedem Sinne in Dunkel-
heit gehüllt blieb! Herr Chlopicki hat dieses Kontrollmittel falsch angewendet: Nicht
die Objekte, sondern des Mediums Glieder müssen sichtbar gemacht werden. Und wie
gesagt, als man die Leuchtfarbe auf die Beine des Mediums übertrug, verhinderte sie
in meinen Sitzungen alle Phänomene."
Anfang 1898 kam Eusapia Paladino nach Petersburg auf Ein-
ladung des Großfürsten Nikolaus, des späteren russischen Generalissimus
im Weltkriege, der sich seit langem für okkulte Fragen interessierte.
Eusapia wohnte in seinem Palais. An 8 daselbst abgehaltenen Sitzungen
nahm ich teil. Die Phänomene schienen mir nicht sonderlich bedeutsam.
Einmal sah ich im Schlitz des Vorhanges Eusapia, wie sie mit einer
Hand über ihrem Kopf etwas hielt, was ziemlich unverkennbar ein
Taschentuch war und als „Fluid" gelten sollte. Als wichtigstes Phäno-
men erschien mir ein langer Bleistiftstrich auf einem Blatt, das am An-
fang der Sitzung bestimmt leer war und das Eusapia „to the best of my
belief" nicht berührt hatte. Die Bedingungen dieser Sitzungen gestatteten
Mein nietepsychischer Lebenslauf. 123
keine dieses Wortes würdige Kontrolle. Eine merkwürdige Feststellung
konnte ich machen: Die Hände der E. waren geradezu ein Perpetuum
mobile, bald sah man sie beide, bald verschwand die rechte und bald
die linke unter dem über den Tisch gebreiteten Vorhangsflügel. Zuweilen
erschien eine „materialisierte" Hand in dem Schlitz über dem Kopf des
Mediums, aber ich bemerkte sehr genau, daß diese Hand niemals gleich-
zeitig, mit beiden Händen der Eusapia sichtbar war. Aber dieses Per-
petutim mobile war wie dazu geschaffen, uni Gedächtnistäuschungen zu
veranlassen, und wirklich hörte ich einmal, wie ein Teilnehmer ver-
sicherte, er habe drei Hände gleichzeitig gesehen, während ich ganz be-
stimmt wußte, daß diese Angabe nicht stimmte. Ich suchte ihn davon zu
überzeugen. Wer zählt die ungenauen Angaben, die auf diese
Weise entstanden sind?
Auch einer einzelnen Sitzung, die Eusapia in einem Privathause gab,
wohnte ich bei; sie zeigte zahlreiche, aber nicht besonders markante
Phänomene. Auf die anwesenden Damen machte die Bewegung eines
Palmblattes, angeblich ohne Berührung, großen Eindruck, aber hier wie
bei manchen Bewegungen kleiner Gegenstände hätte man sicher wissen
müssen, daß kein zwischen den Fingern des Mediums befestigter Faden
eine Rolle spielte, um dem Experiment Bedeutung beizumessen. Diese
Sicherheit aber fehlte, wie im Palais des Großfürsten, so auch in jenem
Privathause der Frau Sch.
Anfang 1900 veröffentlichte ich mein erstes Buch über okkulte Pro-
bleme, eine Sammlung mit dem Titel „Die physikalischen Probleme des
Mediumismus und ihre wissenschaftliche Erforschung" in russischer Sprache.
Ich brachte darin die Berichte über die Versuche, die mir am beweisend-
sten erschienen. Aksakoff gab mir für dieses Buch seine interessanten
Petersburger Versuche mit Kate Fox-Jericken, die er 1883 mit seiner
Cousine, der Witwe des PrA' Butleroff (t 1886) angestellt hafte. Myers
ehrte mich durch eine Empfehlung des Buches in seinem großen Werke
„Ilurnan Personality". Mit meinen heutigen Ansichten verglichen, ist dieses
Werk natürlich noch viel zu bejahend!!
Im gleichen Jahre 1900 hatte ich die erste Gelegenheit zu syste-
matischen und z. T. ausgedehnten Versuchen mit automatischer Schrift,
unter Mitarbeit meines Freundes Herrn Sergius Kasnakoff, der gleich mir
Beamter im russischen Ministerium des Äußeren war. Ich sehe noch
Kasnakoff und mich, wie wir die Finger auf eine Untertasse halten, die
über einen Bogen Papier gleitet, während meine Frau das Protokoll führt.
Wir saßen im Garten unserer Villa, eine Stunde von Petersburg an der
Küste des Finnischen Golfs. Schöne, unwiederbringlich verlorene Zeit!
Die interessanten Versuche gaben uns 'manche Beispiele von latentem
Gedächtnis. Zu einer anderen Erklärung als Kryptomnesie braucht man
ja wohl nicht zu greifen, wenn die enthüllten Tatsachen den teilnehmen-
den Personen recht wohl zur Kenntnis gekommen sein konnten. So mani-
festierte sich von der ersten Sitzung an der „Geist" eines gewissen Mai-
noff. Kasnakoff wußte überhaupt nichts von einem Manne dieses Namens,
124 Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo.
ich selbst wußte, daß er ein Ethnologe und Anthropologe von Ruf ge-
wesen war, die Einzelheiten seiner Existenz aber waren mir unbekannt.
Mainoff teilte uns manche Tatsachen mit, die wir nicht kannten, aber
später bestätigt fanden. Etliche bezogen sich auf seinen Lebenslauf, andere
gar nicht. Mainoff wies z. B. auf eines uns ganz unbekanntes „Märchen"
von Maxim Gorki „Tschelkasch" hin und lehrte uns ein für uns ganz
neues russisches Wort, „Tschabani" (Mehrzahl von „Tschaban"), das
anscheinend im Süden Rußlands für „Schafhirt" gebraucht wird. Ein ander-
mal, als ich ihn inständig um ein Identitätszeichen bat, schrieb Mainoff
mit Hilfe unserer Untertasse: „Ich habe die Vorlesungen von Paul Broca
gehört." Alle diese Fakten stellten sich als richtig heraus. Aber offenbar
konnten wir sie früher gewußt und später vergessen haben. Was Broca
betrifft, so fand ich ihn in dem Nekrolog erwähn, den 12 Jahre vorher
nach Mainoffs Tod die Nowoj e Wr emj a gebracht hatte. Ich möchte
also bei der Hypothese stehen bleiben, daß diese Zeitungsnotiz von 1888
bis 1900 in meinem oder Kasnakoffs Unterbewußtsein begraben gelegen
hat, um in Form einer Geisterbotschaft ans Licht zu kommen. Andere
Mitteilungen ließen sich nicht bestätigen. Unter anderem gab er uns seine
einstige Petersburger Adresse. Ich setzte Himmel und•Erde in Bewegung,
um sie zu bewahrheiten, aber umsonst. Immerhin war es merkwürdig,
daß Mainoff im Stadtteil Peski gewohnt haben wollte, und daß diese An-
gabe vielleicht zutraf. Ich habe diese interessanten Versuche 1901 im
„Journal S.P.R." beschrieben.
Anfang 1903 brachte „Rebus" einen Bericht über Spukphänomene
in Reval. Ich setzte mich mit dem Autor des Artikels in Verbindung und
weilte mit seiner Erlaubnis 36 Stunden in seinem Hause zu Reval. In
der schönen und großen Wohnung, die Herr und Frau Richter mit Tochter
und Nichte innehatten, ereigneten sich in der Zeit meines Dortseins 14
oder 15 angeblich spontane Bewegungen von Gegenständen, aber nur
2 Fälle schienen mir bemerkenswert. Gleich nach meiner Ankunft um
11 Uhr morgens fiel eine kleine Vase von der Wand auf den Boden und
zerbrach, obgleich niemand in der Nähe stand. Im zweiten Falle fiel ein
Steinei, das ich selbst des Versuches halber auf einen Tisch gelegt hatte,
krachend zu Boden, während kein Mensch im Zimmer war. Nach meinem
Urteil ist aber dieser Fall durch den Umstand getrübt, daß zwischen
dem Augenblick, in dem ich das Ei hinlegte, und dem seines Fallens
die beiden jungen Mädchen und ein Offizier einige Augenblicke das Zim-
mer betreten hatten. Gelegentlich hörte ich im Gespräch mit Frau Richter,
daß sie und die beiden jungen Damen lebhaft einen Wohnungswechsel
wünschten. Sollte der Spuk bloß gespielt gewesen sein — wofür kein Be-
weis vorliegt —, so hätte ich wohl wissen mögen, wie die beiden Mädchen
auf die Idee verfallen waren, durch ein so ausgefallenes Mittel einen
Umzug herbeizuführen!
Kurze Zeit vor dieser Episode war ich in Paris und nahm an einer
Sitzung mit Frau Corner, geb. Florence Cook, dem Medium von Crookes
teil. Von den Materialisationen dieser Sitzung hatte ich den zweifels-
Mein metapsychischer Lebenslauf. 125
freien Eindruck restloser Fälschung. Dies zur Charakteristik der Florence
Cook.
1904-1905 veröffentlichte ich meine russische Übersetzung des
„Modern Spiritualism". Den 2 Bänden des englischen Werkes fügte ich
einen dritten, einen Supplementband hinzu. Dessen erster Teil enthielt
Bemerkungen und Einschränkungen zu Podmores Kritik, der zweite einige
Kapitel zur Geschichte des Spiritismus in Rußland, die Podmore natür-
lich nicht gekannt hatte. In einem dieser Kapitel wird Guzik entlarvt.
Wenn ich in dem ersten Teil die Kritik, die Podmore an den physi-
kalischen Phänomenen übte, zu radikal fand, so war ich in der Beur-
teilung der intellektuellen Phänomene, speziell derer der berühmten Frau
Piper, viel skeptischer als er. Ich habe von jeher die Neigung, dem Zu-
fall auf diesem Gebiete eine größere Rolle zuzuschreiben als man sie
ihm gewöhnlich einräumt. Zufällig ist dieser Supplementband meiner
Podmoreübersetzung fast das einzige Buch, das ich mir aus meiner alten
Bibliothek habe retten können!!
Ende 1910 folgte ich einer Einladung von Everard Feilding nach
Neapel und nahm dort an den Sitzungen mit Eusapia teil. Der mit Feil-
ding befreundete Taschenspieler Marriott assistierte gleichfalls, meine Frau
schloß sich uns später an. Die Sitzungen verliefen schlecht, einen kurzen
Bericht darüber brachten die Proceedings S.P.R. (1911, Bd. XXV). Trotz
des durchschnittlichen Mißerfolges schien mir doch ein Vorfall lehrreich
und interessant. In einer Sitzung hielt Marriott die Füße der Eusapia mit
den Händen fest, Feilding hielt ihre auf dem Tische sichtbare rechte
Hand, ihre linke, vom Vorhang verdeckt und daher unsichtbar, sollte
mit der Hand meiner Frau in Verbindung bleiben. Feilding und Marriott
aber glaubten zu sehen, wie der linke Arm des Mediums ein in der Nähe
stehendes Tischchen umstieß. „Dieses Ereignis bestärkte mich in der Über-
zeugung, daß manche physikalische Phänomene sich durch eine vom
Medium auf den Kontrolleur geübte Art von Suggestion erklären lassen,
die ihm eine Befreiung seiner Hand ermöglichen. Meine Frau ist noch
heute überzeugt, daß das Medium ihre Hand nicht losgelassen hatte.
Diese Episode erinnert mich an eine einst von Myers mir erzählte Beob-
achtung. In einer Sitzung des englischen Mediums Herne glaubte er in
der Dunkelheit auf dem Tisch die beiden Arme des Mediums zu sehen,
mit denen er Gegenstände in Bewegung setzte. Er fragte: „Are we hol-
ding hands?" In diesem Augenblick sah er, wie Hernes Nachbarn seine
Hände über den Tischrand hoben, die sie angeblich gar nicht losgelassen
hatten. Man vergleiche damit das in „Namenlose Betrüger" geschilderte
Vorkommnis (II, 4, S. 254, Fußnote dieSer Zeitschrift).
Zusammen mit der Entlarvung des Kammerherrn X (vgl. den soeben
erwähnten Aufsatz) trug, wie man leicht versteht, der negative Ausfall
der IN eapler Sitzungen erheblich dazu bei, eine immer skeptischere Hal-
tung in mir zu erzeugen. Trotzdem trat ich Anfang 1914 in Korrespon-
denz mit Frau Bissen und erbat die Erlaubnis, ihr Medium zu sehen.
Nach zusagender Antwort fuhr ich nach Paris und war bei 9 Sitzungen
126 Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo.
mit Eva C. zugegen. Mehrere waren negativ, in anderen geschah recht
wenig, aber ich fand die Kontrolle gut, zumal die Kontrolle der Hände
war recht befriedigend. Nach Petersburg zurückgekehrt, mußte ich fest-
stellen, daß unparteiische Kritik nicht die starke Seite der Beschützerin
der einstigen Marthe Beraud ist. In meinem Bericht über die Sitzungen
fühlte ich mich zu der Bemerkung verpflichtet, die Handkontrolle sei
zwar ausgezeichnet gewesen, ich könnte aber doch in dem Augenblick,
als das Licht herabgeschraubt wurde, die Hände 2-3 Sekunden aus den
Augen verloren haben. Ich hatte diesen Umstand nur aus Gewissenhaftig-
keit erwähnt, trotzdem sprach mir Frau Bisson in ihrer Antwort ihr
lebhaftes Mißfallen aus.
Der furchtbare Krieg drängte alle anderen Interessen vorläufig in
den Hintergrund. Nach der ersten russischen Revolution (März 1917)
ging ich als Mitglied der russischen Gesandtschaft nach Christiania (Oslo)
und blieb dort mehr als 272 Jahre. Ich habe mir die freundlichste Er-
innerung an das schöne Land und seine schlichten, gestfreien Menschen
bewahrt. Am Sonntag 10. November 1918 empfing meine Frau den Be-
such einer Dame. Ich war zugegen und habe mir das Daturn genau ge-
merkt. Sie sagte: „Ich komme von Frl. Hermione R., Mitglied der S.P.R.,
die sehr gern erfahren möchte, ob eine ihr verkündete Voraussagung sich
jetzt verwirklichen wird. Man hatte ihr im Sommer 1917 gesagt, der
Krieg würde am 10. November, einem Sonntag, enden. 1917 fiel der
10. November nicht auf einen Sonntag, so schloß sie, die Prophezeiung
könnte sich in diesem Jahre erfüllen." -- Tatsächlich wurde bekanntlich
der Waffenstillstand am 11. November, also Montag früh unterzeichnet.
Später sah ich Frl. R. selbst in Gesellschaft einer anderen englischen
Dame, die auch an jener prophetischen Sitzung teilgenommen hatte, und
beide bestätigten jene Voraussage. Was hat man davon zu denken?
Während des Weltkrieges sind Tausende von Prophezeiungen ins Blaue
hinein ausgesprochen worden. Was Wunder, wenn eine oder zwei davon
eintreffen? Für mich ist dieser Vorfall ein Zufall, aber freilich ein merk-
würdiger.
In die nächste Zeit fallen meine Versuche mit "Nadia", die ich in
Bd. I, Heft 2 dieser Zeitschrift geschildert habe. Kurz bevor ich Berlin
und das gastliche Deutschland verließ, um nach Belgien zu gehen (Ende
1923) machte ich die Bekanntschaft eines noch vor kurzem sehr reichen
Moskauers — nennen wir ihn „J"! — der mir erzählte, zahlreiche Apporte
hätten sich in seiner Gegenwart eingestellt, zuerst in der Krim, später
in Rom und zuletzt in Berlin. Ich verbrachte einen Abend bei ihm und
er zeigte mir mehrere seiner Apporte, von denen einer oder zwei einen
„dämonischen" Ursprung zu beanspruchen schienen! J. nannte mir mehrere
Personen seiner Bekanntschaft in der russischen Kolonie Berlins, die bei
Mein metapsychischer Lebenslauf. 127
Auftreten seiner Apporte zugegen gewesen wären. Ich versuchte seine
Aussagen zu bestätigen und konstatierte sofort, daß J. das Opfer einer
umfassenden Mystifikation durch mehrere Personen war, die an seinen
Sitzungen teilnahmen. Ich war selbst bei einer Sitzung zugegen und
überzeugte mich von dem Humbug, der dort getrieben wurde. Mit dem
Worte „Humbug" will ich sagen, daß der in dieser Sitzung auftretende
„Apport", der speziell auf mich als Zuschauer gemünzt schien, sehr wahr-
scheinlich nicht durch J., sondern durch andere Personen veranstaltet
worden war. Er selbst war vielleicht kein Betrüger, aber ein systematisch
Gefoppter. Sehr wahrscheinlich hatten die Phänomene in Alupka (Krim)
und Rom denselben Charakter besessen. J.'s Leichtgläubigkeit war selbst
schwer zu glauben, man konnte sich alles mit ihm erlauben. Kurz vor
meiner Abreise von Berlin besuchte ich ihn in der Bank, in der er tätig
war, und suchte ihm die Augen zu öffnen. J. wollte nichts davon hören,
versicherte, die Phänomene seien echt, höchstens 2 Prozent könnten be-
trügerisch entstanden sein, kurz, sein Fall war hoffnungslos. Ich stand
also auf und ging fort. Ich habe diesen barocken Fall etwas eingehender
im „Journal S.P.R." vorn Februar 1924 beschrieben. Der Name des armen
J. verdient neben dem des Prof. Wagner, des Generals Brussilloff und
anderer früher namhaft gemachter Personen vermerkt zu werden, deren
Gläubigkeit unter Umstanden in Mitschuld übergehen konnte. Schwerlich
hatte ich mich des Privilegs zu erfreuen, mit einer besonders großen Zahl
solcher ultra-kritiklosen (wenn nicht schlimmeren) Okkultisten in Be-
rührung zu kommen Man trifft diese Herren in allen Ländern, man
muß nur ein Auge für sie haben. Ob sie bewußt fälschen oder
nicht, bestimmt sind sie in unserem Forschungsgebiete
ebenso gefährliche Feinde der Wahrheit wie die Schwindel-
medien.
Trotz aller Enttäuschungen, die ich erfahren habe, bin ich weder
im Bereiche der physikalischen Phänomene noch des Hellsehens absoluter
Skeptiker geworden. Nur gibt es gewisse Erscheinungen der erstgenannten
Kategorie, die nach meinem Urteil die Ehre einer wissenschaftlichen Unter-
suchung nicht mehr verdienen. Ich denke dabei besonders an die Apporte.
(Meine Namensunterschrift lautet verschieden in meinen vor und
nach 1907 veröffentlichten Schriften. Bienn der Name Graf Perovsky
[Name meiner Mutter] wurde erst in dem genannten Jahre mit Bewilli-
gung des Zaren hinzugefügt.)
128 Otto Goldmann.
Die sächsischen Hellseherinnen.
Von, Dr. Otto Goldmann.
Die Schwestern X und Y aus L. rühmen sich, hellseherische Fähig-
keiten zu besitzen. Sie sind deshalb seit Jahren verschiedentlich von
deutschen Behörden herangezogen worden, um Verbrechen zu klären.
Ich habe mir in nachstehendem zur Aufgabe gemacht, zu untersuchen,
ob die behaupteten Erfolge zutrafen und ob die beiden Schwestern un-
bedenklich vom Kriminalisten herangezogen werden können.
In zwei Fällen behaupten die Schwestern, besonders erfolgreich ge-
wesen zu sein. Es handelt sich um die Ermordung des Forstgehilfen
Sterz bei Mügeln am 9. Mai 1921 und die Ermordung des Landjägers
Olbrisch am 11. Oktober 1921 bei Reisterbruch.
I. Im Falle Sterz konnte ich die Akten leider nicht einsehen, da
nach Auskunft der Staatsanwaltschaft Torgau immer noch neues Material
eingeht, „die Akten überdies für die medizinische Forschung keinen posi-
tiven Wert haben". Die Schwestern scheinen also seiner Zeit auf einer
falschen Spur gewesen zu sein. Ihre Tätigkeit hatte aber den Berliner
Kriminalbeamten B. (Zeitschrift „Deutscher Förster" vom 30. Oktober
1921) und den bekannten Schriftsteller Hans Hyan („Auf Leben und
Tod", Verlag Jos. Singer 1923, S. 112ff.) dazu veranlaßt, erfolgreiches
Hellsehen der beiden Schwestern ziemlich ohne Einschränkung anzu-
nehmen. Wenn man aber kritisch diese literarischen Darlegungen prüft,
hauptsächlich aber die abgedruckten Protokollstücke der Seancen unter
die Lupe nimmt, so kann man sich doch nicht des Verdachtes erwehren,
daß sowohl B. als auch Hyan mit sehr großem Wohlwollen an diesen
Fall herangegangen sind, daß manche Fragen suggestiv gestellt worden
sind, und daß zuletzt ein gut Teil des angeblichen Erfolges der beiden
Schwestern sich nicht mit Hellsehen, sondern höchstens mit Telepathie
erklären läßt.
1. Vor allem: es wurden zwei Männer als die Mörder des Sterz be-
zeichnet, die man als bekannte Wilderer bereits im Verdacht hatte
(Telepathie).
2. B. berichtet, das Medium Y habe den Erschossenen genau be-
schrieben, insbesondere, daß er eine tiefe Narbe an der Oberlippe (Hasen-
scharte) gehabt habe. Nach dem behördlichen Protokoll (vgl. Hornung,
Dissertation „Die forensische Bedeutung des Hellsehens, Leipzig 1925)
hat die Y in der Trance aber nur gesagt: „Der muß auch mal gefallen
sein . . . das sieht aus wie ein Schnitt." (Zufall, daß Sterz eine Hasen-
scharte hatte; denn im übrigen ist wohl jeder Mensch mal gefallen und
hat davon noch eine Narbe an irgendeinem Körperteil.)
3. Die Y hätte hellseherisch gesehen, daß einer der Mörder eine
Pistole mit Anschlagkolben hatte. Nach dem Protokoll hat sich diese
Antwort aber folgendermaßen ergeben :
Die sächsischen Hellseherinnen. 129
Die Y: „Der andere . . . ja . . . der hat 'ne Pistole. . . . Da is oben
so was dran aus Holz. . . ."
Suggestive Zwischenfrage: „Ein Anschlagkolben vielleicht, um die
Pistole anzulegen und damit zu schießen?"
Die Y: „... Ja! ... ja! .. ."
4. Eine wesentliche Rolle spielte, daß der Leiche vom kleinen Finger
der linken Hand ein goldener Kettenring fehlte. Wenn die Hellseherin
diese wichtige Spur verfolgte, konnte man auf den Täter kommen.
Aber gerade hier versagte die Y. Frage der X: „Hat er einen Ring am
Finger?" Antwort der Y: „'s is finster . . . ich sehe den Förster
doppelt. . . ." Über dieses Ausweichen gegenüber direkten, präzisen Fragen
soll beim Falle Olbrisch noch mehr die Rede sein.
5. Zuletzt: Hyan berichtet, die Y habe in der Trance mit größter
Genauigkeit den — ihr unbekannten — Weg bezeichnet, den der Er-
mordete nach dem Orte seiner Erschießung gegangen sei, sie habe ins-
besondere die Nummer 111 eines Jagensteins, den er unzweifelhaft passiert
haben mußte, richtig genannt. Diese „größte Genauigkeit" bestand bei
der ersten in M. stattfindenden Sitzung darin, daß die Y erzählte: „Bin
auf Kreuzweg. Weg kreuzt hin und her." Und mit dein in der Trance
gesehenen Jagenstein verhält es sich so : Der ersten Sitzung schloß sich
eine Fahrt der Kommission mit den beiden Hellseherinnen von M. nach
... dem Jagenst ein 111 an, von hier ging man zu Fuß nach dem
Tatort und dort erst, in der zweiten Sitzung, erzählte die Y von einem
breiten Weg" und sagte u. a.: „Ich sehe drei Einsen. . ."
Das kann man nicht gut Hellsehen nennen!
II. Am Morgen des 12. Oktober 1921 wurde an einer Waldecke bei
Reisterbruch der Landjäger Olbrisch aus Obereißeln ermordet aufgefunden.
Er hatte aus naher Entfernung einen Schrotschuß ins Gesicht bekommen.
Sein Fahrrad, das er an dieser Stelle geführt hatte, war Halb auf ihn
gefallen. Da er die eigene Waffe nicht gezogen hatte, auch nichts von
seinen Sachen fehlte, lag die Annahme nahe, daß er sich plötzlich einem
Wilddieb gegenüber gesehen hatte und von diesem kurzerhand nieder-
geschossen worden war.
Die Nachforschungen der Behörde blieben erfolglos. Sollte der Mord
ungesühnt bleiben? Der Kameraden des 0. bemächtigte sich eine gewiße
Erbitterung, und einer -von ihnen sandte der Behörde die Zeitschrift
„Deutscher Förster" mit dem Bericht des Berliner Kriminalbeamten B.,
in der dargetan war, daß in der Mordsacbe Sterz der Täter durch die
Hellseherinnen X und Y ermittelt worden sei. Um nichts unversucht zu
lassen, bestellte der Tilsiter Untersuchungsrichter die beiden Frauen nach
Reisterbruch. In der Wohnung des dortigen Gemeindevorstehers fand am
5. März 1922 die Seance statt. Zugegen waren außer dem Untersuchungs-
richter und seinem Gerichtsschreiber: der Oberstaatsanwalt sowie drei
Landjäger, von denen besonders der Oberlandjäger B. von Anfang an
die Mordsache bearbeitet hatte. Ein „kritischer Wissenschaftler" war
nicht zugezogen worden.
130 Otto Goldmann.
Frau X versetzte ihre Schwester Y in „Traumzustand", suggerierte
ihr, es sei jetzt der 11. Oktober 1921 abends zwischen 5 und 6 Uhr
dieser Zeit war der Ermordete nach der Waldecke gegangen) und sagte
zu ihr, Oberlandjäger B. werde sie jetzt nach dem Tatort führen.
Nach dem gerichtlichen Protokoll habe nun „die Y den Weg des
0. nach der Waldecke, den -Vorgang seiner Ermordung, den Mörder und
seinen Fluchtweg so beschrieben, daß nach der Erklärung des Oberland-
jägers B. als Mörder der Fleischer Wilhelm T. in Groß-L. gemeint sein
mußte, zumal die Y auch sein Haus den Tatsachen entsprechend ge-
schildert habe".
Die Kommission begab sieh daher nach Groß-L., wo Frau Y an-
gesichts des T. erklärte, daß dieser Mann nach Statur, Gesicht und Bart
mit dem von ihr im Traume gesehenen Mörder identisch sei. T. wurde
verhaftet und in das Tilsiter Untersuchungsgefängnis eingeliefert. Er hat
weder damals, noch als im Jahre 1925 die Ermittelungen von neuem
gegen ihn aufgenommen wurden, ein Geständnis abgelegt. Es kann des-
halb auch in diesem Falle nicht die Rede davon sein, daß die beiden
Hellseherinnen in dem Fleischer T. den Mörder des 0. . ermittelt hätten.
Die Äußerungen der Y in der Seance vom 5. März 1922 weisen viel-
mehr deutlich darauf hin, daß ihr verschiedene Bilder vorschwebten, die
teils objektiv falsch waren, teils sich auf eine von T. verschiedene Person
beziehen mußten. Dem gerichtlichen Protokoll ist nämlich nachgeheftet
der Bogen mit den Fragen der X und den Antworten bzw. selbständigen
Erzählungen der Y darüber, was sie in der Trance gesehen habe. Inter-
essant ist gerade im Falle 0. eine hänfige instinktive Abwehrreaktion
der Y dagegen. auf direkte Fragen eine präzise Antwort zu geben.
So z. B.:
Frage: „Er kennt ihn wohl?"
Antwort: „Na, der Unhold!"
Frage: „Frag' ihn, wo er wohnt !"
Antwort: „Ich kann ihn doch nicht fragen selbst. Er will mich doch erschießen,
89 bösartig ist der Mensch. . ."
Fra ge: „Was sagt er?"
Antwort: „Mir fiel .es gerade ein. . . . Ich muß aber wieder aufpassen. . .."
Frage (nachdem die Tat beschrieben): „Wo ist der Mörder?"
Antwort: „Es ist doch Wald. Ich kann doch nicht liegen lassen den Mann
(d. h. den Toten)."
Frage: „Hat er das Gewehr noch ?"
Antwort: „Es wird so trüb und finster. . ."
Auf viele Zwischenfragen der X hat die Y aber dann doch eine
Erzählung der Tat und eine Beschreibung des Täters zustandegebracht,
aber auch nicht anders oder besser als sie jeder geben könnte, dem man
gesagt hätte, daß an einer Waldecke einer einen anderen erschossen hat.
So z. B.:
„Er schwört ihm Rache." „Ach, der schimpft auf diesen Mann, der den Kolben
anlegt." „Es ist ein bißchen Gebüsch. Etwas zusammengezogen die Schultern. Mein
Gott, der erste Schuß fällt schon ! Ich höre etwas schreien. Das sieht aus wie eine
Die sächsischen Hellseherinnen. 131
Flinte. Er macht nach dem Gebüsch zu. Etwas zusammengezogen dieser Mensch, etwas
dumme Stellung angenommen. Der hat so ein freches Benehmen, nicht zu breites Ge-
sicht. Etwas verwogen. Er hat solche dämliche Ausdrücke. Bärtchen, nicht freundliches
Gesicht. Ich kann mich fürchten vor diesem Mann. ..."
Völlig falsch aber war die Angabe des Alters des angeblichen
Mörders. Die Y beschrieb ihn wiederholt als einen Mann in den zwanziger
Jahren, während der Fleischer T. anno 1921 bereits 46 Jahre alt war,
und trotzdem behauptete sie dann bei der Gegenüberstellung, T. sei
identisch mit dem von ihr im Traume gesehenen Mörder.
Großer Wert wurde damals von der Behörde darauf gelegt, daß
die Y sogar den Namen des T. in der Trance genannt habe. Sie habe
nämlich vorn Buchstaben „W" und von „schein" gesprochen. Nun endet
zwar der Nachname des T. auf die Silbe „scheit", was schon etwas
anderes ist als „schein", vor allem aber hat sie nach dem Protokoll
folgendermaßen herumbuchstabiert: „ . hold" (Unhold?), „We, es ist
wie ein e", „Reinhold, Weinhold . . ." „Heißt das Weinhold oder Schein-
hold? Das klingt wie Robert oder Reinhold", „Schi . . . eihold", „Das
klingt wie Robert Schie oder Scheinhold". Es dürfte ihr also viel eher
der Name „Robert Scheinheld" vorgeschwebt haben als gerade der Name
Wilhelm T scheit!
Wir haben es also mit sehr wohlwollenden Deutungsversuchen an
reichlich unklaren Bruchstücken zu tun.
Trotzdem aber eine richtige Beschreibung von Wohnort und Wohnung
des T.?
Die Lösung dieses hellseherischen „Erfolges" ist verblüffend einfach:
Von Anfang an hatte der Oberlandjäger B. den T. im Täterverdacht.
T. war als Wilderer bekannt und auch vorbestraft. Insbesondere ging
über ihn das Gerücht, daß ei an der fraglichen Waldecke Mit Vorliebe
wildere. Es ging das Ortsgerede, daß nur er als Täter in Betracht komme.
So blieben die Gedanken des Oberlandjägers B. seit der Tat auf T. ge-
richtet, wie B. selbst zugegeben hat. Er hat den T. ständig beobachtet
und seit der Tat schüchtern bzw. niedergeschlagen gefunden. Da nun B.
der Seance vom 5. März 1922 beiwohnte, ist es nicht anders denkbar,
als daß nicht die Y die Kommission nach Groß-L. zu T. führte, sondern
daß B. zufolge seines Verdachtes die Y telepathisch so stark beeinflußte,
daß sie sich an seiner geistigen Hand zu T. fand, obwohl sie vielleicht
nach einer ganz anderen Richtung strebte.
Es ist daher immer und immer wieder zu fordern, daß bei derartigen
behördlichen Versuchen mit Hellseherinnen keine einzige Person in
nächster Nähe ist, die eine detaillierte Kenntnis der Akten besitzt oder
gar einen solch kräftigen Verdacht auf eine bestimmte Person hat, wie
es im Tilsiter Prozeß der Fall war. Und echtes Hellsehen wäre nur dann
anzuerkennen, wenn ein bisher Unverdächtiger eruiert wird und dieser
dann auch ein Geständnis ablegt, das mit den Bildern und Beschreibungen
des Hellsehers übereinstimmt.
132 Otto Goldmann.
III. Dem Erfordernis, daß keiner der bei der Seance oder in nächster
Nähe Anwesenden den „Fall" kennen darf, kam man einmal nach, und
das Ergebnis der Seance war gleich null.
Dr. med. Heinr. Hornung berichtet hierüber in seiner Dissertation
„Die forensische Bedeutung des Hellsehens und der Gedankenübertragung"
(Leipzig 1925). Um die Hellseherinnen zu prüfen, waren von einem
Staatsanwalt Fragen über einen bereits aufgeklärten Kriminalfall zu-
sammengestellt worden, die in seiner Abwesenheit den Hellseherinnen
zur Beantwortung vorgelegt wurden. Die Frage lautete: Am 11. Januar
1924 wurde in L., Hauptstraße 91, ein Raubüberfall ausgeführt, wer war
der Täter usw.?
Die Antwort hätte lauten müssen: Der Täter (Beschreibung) schleicht
sich in das Haus ein und versucht in der Dunkelheit auf der Treppe
einem im Hause wohnenden Geschäftsmann, den er in seinem in derselben
Straße befindlichen Geschäft beim Geldzählen beobachtet hatte, die Kasse
zu rauben. Dies mißglückt ihm, und er wird im Hausflur von Haus-
bewohnern festgenommen.
Was aber erzählte die Y in ihrem Traumzustand auf die leitenden
Fragen der X?
Einer, „nicht zu dicke, etwas barbarisch sieht er aus", habe ver-
sucht, ein Fräulein „Lottchen" oder „Luttsche", die oben im Hause
wohne und unten ein Geschäft habe, zu „sacken" und zu „würgen".
Auch habe er „nach einem Gegenstand gelangt".
Als die Y so weit in ihrer Traumerzählung gediehen war, stand die
X auf, strich ihr über den Kopf und weckte sie. Anscheinend waren die
beiden Schwestern mit diesem Phantasieprodukt sehr zufrieden.
Wie ist nun dieses Prüfungsergebnis wissenschaftlich zu bewerten?
Richtig ist nur, daß im Hause Hauptstraße 91 sich ein Schokoladen-
geschäft befindet. Dieses gehört aber nicht einem Lottchen, sondern einem
Fräulein Margarete Lüdge, aber Hornung meint wohlwollend, daß im
Leipziger Dialekt zwischen Luttsche und Lüdge eine Verwandtschaft nicht
zu verkennen sei. Aus dem Protokoll ergibt sich jedoch, daß die Y den
Namen Luttsche allmählich über das Wort „nutschen" (d. h. naschen)
und dann über den bestimmt ausgesprochenen Vornamen Lottchen und
Lottche gebildet hat. Meiner Meinung nach liegt nur eine ganz zufällige
Klangähnlichkeit mit Lüdge vor.
Dieselbe Phantasie hat die Y mit einer anderen Person, die in dem-
selben Hause wohnen solle, und mit deren Namen getrieben. Sie sprach
von einem feinen Herrn, der Zeichner sei und Richter heiße. Diesen
Namen las sie angeblich im Traum von seinem Namenschild an der Tür.
Im Hause wohnt allerdings ein Mann, der sich stets sehr elegant kleidet,
er ist aber Monteur und heißt Rüdiger.
Als man der Y sagte, daß in einem Hause der Vorstadt ein Raub-
überfall verübt worden sei, haben sich allem Anschein nach ihre Ge-
danken von Anfang an auf den Regelfall eingestellt, daß nämlich solche
Überfälle zumeist in Lebensmittelgeschäften sich abzuspielen pflegen, weil
Die sächsischen Hellseherinnen. 133
dort oder in der dazugehörigen Wohnung am ehesten Bargeld vom Täter
vermutet wird. In der Regel wird der Überfall weiterhin dann aus-
geführt, wenn eine weibliche Person im Laden ist.
Folgerichtig begann die Y daher auch damit, daß sie im Traum in
ein Geschäft ging und eine weibliche Person um etwas „zum Lutschen"
bat. Aus diesem Lutschen hat sich dann, wie erwähnt, das Wort Lott-
chen gebildet, und nicht die Y, sondern die X flocht erklärend ein: „Die
will in einem Schokoladengeschäft sein".
Auffällig ist auch bei dieser Seance, daß die Y auf direkte Fragen
häufig auswich.
So z. B.:
Frage: „Was ist denn das für ein Geschäft?"
Antwort: „Sie sagt, ich soll hinnen bleiben."
Frage: „Was ist denn das für einer?" (d. h. der Täter).
Antwort: „Der geht wieder ins Haus. ..."
Frage: „Sage mal, wer sind Sie denn?"
An twort: „Der will sich Geld holen mit Gewalt. ..."
Alles in allein, wie gesagt, hat diese Prüfung keinerlei Ergebnisse
gezeitigt, die sich kriminalistisch irgendwie verwerten ließen. Denn das
eine möchte man von einer Hellseherin doch mindestens verlangen, daß
sie nämlich aus den verschiedenen, ihr Hirn durchwogenden Traumbildern
herausliest, ob eine männliche oder weibliche Person das Opfer eines
Verbrechens war.
IV. Einer anderen behördlichen Prüfung der beiden Schwestern
— am 16. November 1921 — wohnte ich selbst bei, und ich bedauere
es heute sehr, daß damals kein Protokoll aufgenommen worden ist. Es
wurde ein Diebstahl konstruiert, und die Y sollte sagen, wo der Dieb
mit der Beute sei. Es wurde, den beiden Schwestern nämlich erklärt, daß
jemand aus dem Amtszimmesr des Staatsanwaltes Dr. M. deseen Mappe
mit Inhalt weggenommen habe. Das Zimmer sich anzusehen, lehnten sie
als nicht erforderlich ab. Dies wunderte mich damals, denn ich dachte
an die sog. Hudsonsche empfindliche Membrane des Mediums, die nur
am Ort der T a t die von der Erregung des Täters oder seines Opfers
ausgegangenen Ströme aufzufangen vermag. Die Schwestern X und Y
pflegen jedoch, soweit ich ihre Fälle kenne, eine Besichtigung, sogar eine
Beschreibung des Tatortes abzulehnen.
Dr. M. hatte nun einen ihm zufällig im Gebäude begegnenden Wacht-
meister bestimmt, seine Mappe zu stehlen und sich mit ihr irgendwo in
dem großen Justizgebäude zu verstecken. Eine halbe Stunde später be-
gann die Seance, und weder Dr. M. noch einer der übrigen Anwesenden
wußte, wo Dieb und Mappe sich befariden. Wie üblich, schläferte die X
ihre Schwester leicht und schnell ein. Dr. M. wollte eine eventuelle Ge-
dankenübertragung herbeiführen und dachte daher scharf an den Tatort.
Die Y reagierte darauf jedoch nicht, sondern sprach nach einigen Mi-
nuten unruhigen Murmelns von einem großen Saal, der wie ein „Verhör-
saal" aussehe und an dessen Tür „zwei Sieben" stünden. Leise verließ
134 Otto Goldmann.
darauf Dr. M. das Zimmer und fand sechs Türen weiter den Wacht-
meister hinter der ersten Doppeltür des Sitzungssaales 1 7 7.
Dr. M. wies ihn an, sich nunmehr wo anders im Gebäude zu ver-
stecken und kehrte leise zu der Kommission zurück. Alsbald äußerte
die Y beunruhigt, der Dieb gehe weiter, aber nun könne sie ihm nicht
mehr folgen. „Das ist doch für Männer. Da kann ich doch nicht hinein-
gehen. Das geht doch nicht." Während des Erwachens aus der Trance
sprach sie davon, daß sie an oder in einem Männeraborte gewesen sei,
und tatsächlich wurde der Wachtmeister nunmehr in einem Männerabort
des Erdgeschosses gefunden. Daß die Y den richtigen Abort gemeint hat,
dürfte daraus hervorgehen, daß sie in der Trance etwas von „viel Feuer"
sagte. Dieser Abort war nämlich am 23. März 1921 durch ein kom-
munistisches Bombenattentat zerstört worden.
Da alle erdenklichen Garantien gegen eine Verständigung hinter
dem Rücken der Kommission gegeben waren, ist dieser Versuch als ge-
lungen zu bezeichnen. Auch Hornung (a. a. 0. S. 31) räumt dies bei aller
Skepsis ein. Man kann aus diesem Versuche in Verbindung mit dem
übrigen Arbeiten der beiden Schwestern aber nur die Folgerung ziehen:
echtes Hellsehen ist ihnen nicht möglich. Möglich ist ihnen nur, aus
nächster Nähe fremde Gedanken aufzunehmen sowie gleichzeitig in
nächster Nähe Geschehendes zu wissen oder zu sehen.
V. So mißlang ein weiterer Versuch, den ich im Jahre 1925 mit
Frau X, die neuerdings allein hellsehen zu können behauptet, völlig.
Dabei war der fingierte Tatort nur etwa 4 Kilometer entfernt von uns.
Ich hatte meinem Dienstmädchen und meinen beiden Töchtern ge-
sagt, daß eines von ihnen Punkt 10 Uhr vormittags (während ich mit
Frau X zusammen war) vom Schreibtisch meine Uhr stehlen und irgend-
wo in der Wohnung verstecken solle. Als ich nun um 11 Uhr Frau X
sagte, mir sei von meinem Schreibtisch etwas gestohlen worden, wollte
sie nicht einmal wissen, welcher Gegenstand gestohlen sei, auch lehnte
sie es ab, sich von mir meine Wohnung beschreiben zu lassen. Sie legte
ein Kartenspiel zurecht, blickte darauf und erklärte, es sei „eine blonde,
große Dame in meiner Wohnung", was reine Phantasie war. Als ich ihr
sagte, unser Dienstmädchen sei dunkelhaarig und ehrlich, erklärte sie:
71 Komisch, ich komme auf einen Mann!" Als auch dies für ausgeschlossen
erklärt wurde, meinte sie: „Mir ist es heute im Kopf wie Ameisen-
kribbeln. Ich müßte es mal mit meinem Medium (der Schwester) machen."
Da ich mir hiervon nichts versprach, ist es nicht dazugekommen.
Ich habe aber an die Adressen geschrieben, die mir die X damals
zum Beweise ihrer Erfolge gab. Eine Familie auswärts antwortete mir
nur kurz, daß sie „der Frau X Lob und größten Dank ausspreche",
lehnte es aber ab, den Fall zu schildern. Von dem Amtsgerichtsrat
Dr. Sch. in W, hatte die X behauptet, sie hätte ihm Auskunft über den
Verbleib eines vermutlich gestohlenen Stoffes gegeben. Seine Antwort an
mich lautete; „Frau X hat mir in einem Zustande wohl leichter Auto-
suggestion gesagt, ihr sei es, als wenn der vermißte Stoff in einem Korbe
Carl Bruch: Erlebnisse auf einer Reise in Griechenland. 135
oder ähnlicher Verpackung sei. Tatsächlich befand sich der Stoff in einem
Handkoffer. Dieser Fall gibt aber keineswegs den Beweis für ihre hell-
seherischen Fähigkeiten. Es kann sich auch ebensogut um bewußtes oder
unbewußtes Raten handeln."
Dieses Raten habe ich in meinem Falle selbst erlebt. Frau X achtet
genau auf orientierende Zwischenbemerkungen und Richtigstellungen
durch Anwesende, und es ist klar, daß ihre Erfolge um so größer sind,
je unvorsichtiger die Anwesenden sind.
So bringen uns die Schwestern X und Y weder wissenschaftlich noch
praktisch kriminalistisch irgendeinen Schritt weiter. Sie bilden im
Gegenteil eine Gefahr, indem sie vermöge ihrer telepathischen Fähig-
keiten falschen Verdacht gegen Unschuldige zu verstärken vermögen.
Nachwor t. Ich kann mir das Hellsehen auf Kommando überhaupt
nicht recht vorstellen. Einem Hellseher wird z. B. aufgegeben : „Stelle
dich auf den 11. Januar 1924 nachmittags 5 Uhr ein, geh' an den oder
jenen Ort und berichte, was du dort siehst!" Ist denn die menschliche
Seele ein Uhrwerk, das sich auf eine ganz bestimmte Zeit in der Ver-
gangenheit zurückschrauben läßt? Wie reguliert das Medium, daß es nun
auch tatsächlich zur angegebenen Zeit stopp macht? Ich habe noch nie
gehört, daß ein Medium aus Versehen einen Tag vorher gestoppt hat
oder einen Tag übers Ziel hinausgeschossen ist und zur allgemeinen
Überraschung bisher Unbekanntes von einem dieser (falschen) Tage ent-
hüllt und offenbart hätte. Dies wäre mir ein viel besserer Beweis für
die Möglichkeit echten Hellsehens.
Erlebnisse auf girier Reise in Griechenland.
Darstellung und Versuch einer Deutung.
Von Dr. med. Carl Brock, Berlin.
Dieser Bericht stützt sich, soweit ich selbst als dramatis persona be-
teiligt bin, auf Notizen, die, sofort nach dem Hergang von mir nieder-
geschrieben, einen fast protokollarischen Wert beanspruchen und auch
nicht beeinflußt sein können durch korrespondierende Vorgänge, die sich
an die Person meines an diesem Tage meilenweit von mir entfernten
Reisegefährten knüpfen. Der Fall zeigt somit auch nicht jene recht häufige
Fehlermöglichkeit, für die R. Baerwald den Namen psychische
0 sm o s e vorgeschlagen hat, nämlich das Aneinanderfügen und allmähliche
Durcheinanderfließen von nicht rechtzeitig fixierten oder überhaupt nur
erinnerungsmäßig festgehaltenen Erlebnissen und von der denselben zuge-
schriebenen „Entsprechung". Das dem meinigen entsprechende Er-
lebnis meines Reisegenossen wurde zwar von ihm nicht sofort niederge-
schrieben, ist aber, wie sich zeigen wird, anderweitig genügend beglaubigt.
136 Carl Bruck.
Am 13. April 1927 trat ich mit dem mir befreundeten Berliner Pfarrer
Dr. theol. Franz Koe hle r eine Reise nach Griechenland an. Es ergab
sich sofort eine auf gleichgerichteten geistigen Interessen und sich er-
gänzenden Temperamenten fußende ideale Reisekameradschaft; von
früh bis abends waren wir zusammen, wohnten in denselben Gasthäusern
und hatten dieselben griechischen Freunde und Bekannten, zum Teil aus
dem Kreise der Griechischen Gesellschaft für Parapsychische
Forschung, so daß wir alles gemeinsam erleben konnten. Aus dieser
menschlichen Verbundenheit war notgedrungen unmittelbar vor Antritt der
Reise auch eine zwischen Arzt und Patient geworden, da K. einige Tage
vor unserer Abreise von Berlin sich einen Oberarmbruch zugezogen hatte
und ohne meine ärztliche Betreuung gar nicht hätte reisen können.
Nur einmal kam es unterwegs zu einer vorübergehenden Trennung
für die Zeit vom Freitag, den 29. April bis Donnerstag, den 5. Mai, da
K. an Athen gefesselt war, wo er philosophische Vorträge zu halten
hatte, so daß ich allein die obligate Tour nach der Peloponnes (Olympia,
Korinth, Mykenae, Tiryns, Epidaurus) antreten mußte. Beim Abschied
erbat ich einen Austausch unserer Reisebücher, weil in meinem „Meyer"
der mir nötig erscheinende neugriechische Sprachfühler fehlte, der in K.'s
„B aedeker" enthalten war, (Auf diesen Punkt werde ich später zurück-
kommen müssen, sowie auch darauf, daß K. mich nur sehr ungern ziehen
ließ und mir wiederholt den Verzicht auf meine Solotour nahelegte.) Als
ich nach fast achttägiger Abwesenheit am Donnerstag, den 5. Mai, so-
gleich meinen Freund in seinem Zimmer aufsuchte, schien mir seine
temperamentvolle Wiedersehensfreude noch um viele Grade über meine
Erwartungen hinauszugehen, und seine offensichtliche Erregung ihre
Lösung in der stürmisch von mir begehrten Antwort auf seine Frage
zu suchen: „Wo waren Sie am letzten Sonntag? Waren Sie am Sonntag
gegen 5 Uhr morgens in Lebensgefahr?" Ich konnte prompt verneinen,
weil ich während der anstrengenden peloponnesischen Tage um diese sehr
frühe Morgenstunde (die griechischen Uhren gehen der mitteleuropäischen
Zeit um etwa eine Stunde voraus) stets behaglich im Bett gelegen hatte.
Meinem Nein war wohl zunächst selbst nicht einmal die klare Vor-
stellung davon beigesellt, daß ich an dem fraglichen Sonntag in Olympia
gewesen war (ein Vergnügungsreisender hat ja nur Sonntage), weil K.'s
sofort einsetzender dramatischer Bericht über sein eigenes Sonntagmorgen-
erlebnis mir ein ruhiges Besinnen gar nicht gestattete.
Nach seiner Darstellung war K. an jenem Sonntag früh gegen 72 5 Uhr
(es sei noch ziemlich dunkel gewesen) durch einen vermeintlichen Brand-
geruch aus dem Schlafe geweckt worden, und noch schlaftrunken und in
der Annahme, es könne sich um einen Zimmerbrand handeln, sei er aus
dem Bett gesprungen ; er habe sich aber, jetzt ziemlich wach, schnell
vergewissern können, daß es sich nur um eine Geruchshalluzination im
Schlafzustande gehandelt habe, ohne sich eines auf sie bezüglichen
Traumes erinnern zu können; sofort aber habe sich jetzt eine deutliche
Vision in Gestalt eines grauen, wolkenähnlichen Gebildes angeschlossen.
Brlebnisse auf einer Reise in Griechenland. 137
das, vom Fenster her, an der Zimmerdecke schwebend, sich auf ihn be-
drohlich zubewegte, aber bald wieder verschwand. Durch diese in zwei
verschiedenen B ewußtseins ebenen, Schlaf- und Wachzustand, sich abspielende
beängstigende Trugwahrnehmungen von einer vehementen Erregung ge-
packt, habe er in einem blitzartig sich ihm aufdrängenden emotionalen
Gedankenablauf die ganze psychische Situation sofort auf mich bezogen:
gerade in diesem Moment schwebe ich in größter Lebens-
gefahr und versuche, mit ihm einen zweckvollen para-
psychischen Rapport, nach dem Schema der telepathischen
Kundgebung eines Sterbenden, zustande zu bringen, was
sich bei ihm in einer zwiefachen, meine Gefährdung sym-
bolisierenden Sinnestäuschung ausgewirkt habe. Denn,
wenngleich das phantomartige Wolkengebilde auch vielleicht eine, durch
den optischen Reiz einer sich bewegenden Gardine bewirkte Illusion sein
konnte, hielt er sich doch für berechtigt, auch hierbei an eine echte
Halluzination zu glauben, weil eine solche sich zwanglos der eben voran-
gegangenen sicheren Geruchshalluzination angefügt hätte. Von dem Vor-
liegen einer parapsychischen Konstellation und der Richtigkeit seiner
Deutung sei er so nachhaltig durchdrungen gewesen, daß er am selben
Vormittag einer uns befreundeten in Athen ansässigen deutschen Dame,
Frl. Z., bei einer zufälligen Begegnung zuallererst von seinem außerordent-
lichen Erlebnis und von seiner ernstlichen Besorgnis um mich in großer
Erregung Mitteilung gemacht habe. So weit K's Bericht.
Von der Nachtreise Nauplia—Athen sehr ermüdet, ging ich darauf
ruhebedürftig auf mein Zimmer. Aber schon während der wenigen Schritte
dahin tauchte, erst schwach, dann ganz klar, die Erinnerung an meine
eigenen Erlebnisse an jenem Sonntagvormittag auf, deren bizarr
dramatischer Ablauf mich jetzt leicht die Fäden finden ließ, die nur
geordnet zu werden brauchten, um in das soeben von K., vor mir
ausgebreitete magische Gewebe mühelos hineingearbeitet werden zu
konnen!
Denn in der Tat hatte ich an jenem Sonntagmorgen, wenn auch
erst einige Stunden später, anf dem geweihten Boden Olympias
verweilend, subjektiv und objektiv in ernstester Lebensgefahr geschwebt,
war ihr im letzten Moment glücklich entronnen und trug dazu das Alles
in Notizen meines kleinen Reisetagebuches schwarz auf weiß in meiner
Rocktasche bei mir. Ich nahm mir kaum Zeit, um diese wertvollen Auf-
zeichnungen durchzulesen, die das damals Erlebte mit bedeutungsvoller
Ausführlichkeit enthielten; denn jenes Abenteuer erschien mir, schon
während ich es als Erlebnis auskostete, nicht nur wegen seines anek-
dotischen Reizes aufzeichnenswert, soirdern ich sah auch sofort in ihm
einen Fall von möglicher parapsychischer Evidenz auftauchen, wennschon
ich damals das Erlebnis in eine Beziehung gerade zu meinem eine ganze
Tagesreise entfernten Freunde zu bringen so wenig mich veranlaßt fühlte,
daß ich während dieser 'ganzen Episode wohl kaum bewußt an ihn ge-
dacht hatte.
Zeitschrift ftir Okkultismus III.
138 Carl Bruck.
Sofort ging ich jetzt zu K. zurück und las ihm meine Notizen vor. —
Die folgende Darstellung meiner Erlebnisse an jenem Sonntagvormittag
deckt sich in allem Tatsächlichen durchaus mit meinen Tagebuchnotizen
vom selben Nachmittag. Sie ist nur ausführlicher, gerundeter und in er-
zählender Form gehalten, wobei die für die Analyse wichtigen Elemente
gleich betont werden.
Am Sonnabend, den 30. April 1927, war ich also nach einer einen
vollen Tag währenden Bahnfahrt in der Dunkelheit in Olympia ange-
kommen, hatte den Abend mit zwei amerikanischen Altphilologen ver-
plaudert, sehr spät mein Bett aufgesucht und deshalb die Lektüre des
(Koehlerschen) Baedekers auf den nächsten Morgen verschoben. Erst beim
Frühstück — also am Sonntag Morgen — las ich darin, daß die beste
Übersicht auf die Altis, den heiligen Bezirk, der Gipfel des Kr o ni on
'Hügel des Zeusvaters Kronos) biete, auf den aber leider nur ein schlechter
und schwer zu findender Pfad hinaufführe. Ganz bestimmt ohne die Ab-
sicht, diesen Hügel zu besteigen, hatte ich gegen 3/4 9 Uhr mein Gast-
haus verlassen und deshalb auch keinen Stock mitgenommen.
Tatsächlich bin ich während meiner ganzen griechischen
Reise „ausgerechnet" nur dieses eine und einzige Mal ohne
Stock ausgegangen, und auch diese Tatsache scheint mir auf ein
schicksalhaftes Geschehen zu deuten. Ferner hatten meine Stiefel Gummi-
absätze, und die Sohlen waren glatt und nicht genagelt. Dieser ganze
Sachverhalt spricht dafür, daß ich nicht die Absicht einer Hügelbesteigung,
sondern nur die einer Besichtigung des ganz ebenen Tempelbezirks hatte.
In der Tat kam mir erst unterwegs und ganz spontan, scheinbar „f r ei-
steig en d" der Gedanke, den Kronion doch zu besteigen. Auf gut Glück
folgte ich dann, ohne nochmals den Baedeker einzusehen, einem berg-
aufsteigenden, leider irreführenden Pfade, der nichts weiter als ein auf
halber Höhe des immer steiler (bis 45°) ansteigenden Hügels blind
endender Hirtenweg war. Auf dem mit glatten Fichtennadeln bedeckten
Boden kam ich bald ins Gleiten und konnte mich nur mühselig an
niederem Buschwerk, das aber meist entwurzelt in meinen Händen blieb,
einige Meter emporklimmen. Schließlich kam ich überhaupt nicht mehr
weiter, versuchte vergeblich auf allen Vieren — buchstäblich! — hinauf-
zukriechen, glitt fast nach jedem Schritt aufwärts immer wieder einen
Schritt zurück und blieb völlig erschöpft stehen, um mich zu erholen und
um zu überlegen. Ganz ohne jeden Zweifel war ich in einer nicht nur
scheußlich unbehaglichen, sondern in einer geradezu gefährlichen Lage.
Ebenso klar war mir aber auch, daß ich, es koste. was es wolle, den
Gipfel bezwingen mußte. Denn jeder Versuch, umzukehren, hätte wegen
des abschüssigen, glatten Bodens, wegen meiner ungenagelten Stiefel und
des fehlenden Stockes mich sofort unfehlbar zu Falle und ins Gleiten
gebracht, und ich wäre ziemlich sicher, entkräftet bis zum Äußersten,
wie ich war, trotzdem ich ein ganz rüstiger Sechziger bin, ein „Opfer
der Berge" geworden, obgleich es doch nur ein — bei aller seiner
Heiligkeit — ganz lumpiger Hügel war.
E rlebnisse auf einer Reise in Griechenland. 139
Trotz dieser eindeutig fatalen Lage drängte sich mir ganz unge-
zwungen daneben die etwas groteske Überlegung auf, ihr einen neuen
Aspekt abzugewinnen, nämlich auf ihr, sozusagen das Unangenehme mit
dem Nützlichen verbindend, einen parapsychologischen Versuch
aufzubauen. Diese philosophische Geisteshaltung bei einem nichts weniger
als erfreulichen Abenteuer darf bei mir nicht befremden; denn sie ent-
springt meinen jahrelangen (und recht erfolgreichen) Bemühungen um die
Erlangung persönlichen transnormalen Erlebnismaterials auf dem Gebiete
der Telepathie, sowie des räumlichen und zeitlichen Hellsehens1). Wieder-
holt habe ich Situationen (allerdings nicht gerade häufig ähnlich schick-
salhafte, wie die auf dem Kronion), bei denen ich, meist durch irgendein
aus dem Unbewußten scheinbar „freisteigendes", in Wahrheit
aber p ar apsychisch determinierte s, emotionales Spannungsgefühl
veranlaßt, eine für einen Hellsehakt oder für einen telepathischen Rapport
günstige Konstellation erfühlte, e xp erimenteil auszunützen versucht,
soweit auf diesem Gebiet, wo es im naturwissenschaftlichen Sinne wohl
überhaupt keine Kausalabläufe gibt, es zulässig ist, von einem E xp e r
in en t zu -reden. (Ich darf sagen, daß, wenn dieser Farapsy chotonus
sich meldet, er mir fast immer positive Resultate verbürgt. Im vorliegenden
Falle hat sich gerade in diesem zu einer Entscheidung drängenden Moment
dieser Tonus mit überzeugender Kraft gemeldet.)
Ich füge den Gang dieses Soit-disant-Experiments recht ausführlich
mit Absicht bei, nicht etwa nur wegen seines ganz hübschen Resultates,
sondern weil durch den fast wörtlich meinem Notizbuch entnommenen
Bericht meine eigene subjektive Überzeugung von einer mir damals ernst-
lich drohenden Gefahr genügend dokumentiert wird. Ich rief, damit es
nicht ein Experiment ohne sprachliche Fixierung werde, sondern als solches
durch eine gewisse akustische Realität vor mir selbst gewährleistet sei,
das Versuchsthema ganz latit in die Lüfte hinaus. Dem genins loci
Rechnung tragend, flehte ich, übertrieben pathetisch meine Arme zum
Himmel erhebend : „Zeus, Sohn des Kronos, dein heiliger Hügel hat mich
in gioße Gefahr gebracht! Ich kann nicht weiter! Sende m■r Stab und
Stecken, sonst bin ich verloren!" Ich wollte nun abwarten, ob und in
welcher Form und in welcher Zeit die Rettung kommen würde. Und in
der Tat konnte ich nach ganz wenigen Minuten immer neuen Empor-
klimmens und neuen Hinabgleitens endlich ein isoliert stehendes, busch-
artiges Fichtenstämmchen fassen, das, von meinem verzweifelten Griff
nicht entwurzelt, Stand hielt, sodaß ich mich mittels seiner nicht nur einen
Meter höher zog, sondern in ihm auch meine endgültige Rettung fand.
Denn ich konnte dieses Miniaturbäumchen, nachdem mein Taschenmesser
es abzuschneiden nicht vermocht hatte (dagegen genügte es, mich bei
1 ) Die Schlußfolgerungen ans der parapsychologischen Phänomenik dieser großen
Materialsammlung, die ursprünglich nur das Ziel hatte, in dem verschwommenen Aller-
weltsbegriff der „D uplizitäten" die zufallsmäßig-kausalen von den parapsychisch-
finalen Elementen zu trennen, aber darüber hinaus zu weiteren Ergebnissen geführt hat,
werde ich demnächst bei Julius Püttmann, Stuttgart veröffentlichen.
140 Carl Bruck.
meinen vergeblichen Bemühungen tief in meine zerschundene und ver-
schmutzte linke Hand zu schneiden — ein neues Gefahrenmoment wegen
einer möglichen Blutvergiftung!), endlich aus der Erde lösen, nachdem
ich es verzweifelt viele hundertmal um seine Achse gedreht hatte. Und
nun wurde gerade mit diesem „von Zeus Kr oni on mir gesandten
Stab und Stecken" der Gipfel bezwungen. (Die glückliche Peripetie
meines dramatischen Erlebnisses verlockte mich tatsächlich in diesem
Moment zu derartigen religionspsychologischen Betrachtungen). Durchaus
erschöpft und durchschwitzt, mit geschwächtem Herzen nach Atem rin-
gend, stand ich nach einer knappen Viertelstunde — es war gegen 11 Uhr
geworden — glücklich gerettet oben und konnte dann für den Abstieg
den richtigen, leidlich bequemen Pfad benutzen.
Stellt man auf Grund dieser unangreifbar authentischen Darstellung
die beiden Erlebnisse des 1. Mai, das Koehlersche in Athen und das
meinige in Olympia (die Entfernung der beiden Orte beträgt in der Luft-
linie etwa 200 Kilometer) einander gegenüber, so ergibt sich folgender
präzise Sachverhalt: K. hatte morgens gegen 1/2 5 Uhr unter starkem
Angstaffekt zwei Sinnestäuschungen, die eine im Schlafe, die andere im
Wach- oder Halbwachzustande, die er sofort mit zwanghafter Bindung
(aber wohl auch unterbewußt auf die diesbezügliche parapsychologische
Literatur gestützt) auf mich beziehen zu müssen glaubte: ich gebe ihm,
in diesem Moment in allergrößter Lebensgefahr befindlich und über ein
irradiierendes parapsychisches Kraftfeld verfügend, telepathische Kunde.
Ich dagegen befand mich zwar um diese Stunde unbedroht schlafend im
Bett, war aber etwa fünf Stunden später, objektiv und subjektiv be-
trachtet. in beträchtlicher Gefahr für Leben und Gesundheit, wobei ich
mich allerdings mit meinem Freunde ob er b e wuß t so wenig (weder
aktiv noch passiv) verbunden fühlte, daß ich sogar, soweit Parapsychisches
in Frage kam, nach einer ganz anderen Richtung orientiert war (durch
den Zeus-Soter-Komplex).
Wer sich mit diesem Sachverhalt auseinandersetzen will, hat sich
wohl nur zu entscheiden zwischen zuf all s m äßi gern G es ch ehen,
d.h. dem „Eintreten von unbeabsichtigten, unvorhergesehenen,
an sich ursächlich bedingten Ereignissen und ihrem nicht
ursächlich bedingten Zusammentreffen mit anderen Ereig-
nissen", oder aber er sieht eine verbindende Linie, die zwar nicht nach
dem Prinzip der geschlossenen Natur-Kausalität verläuft, die sich aber
einer transzendentalen Erkenntnis zwanglos erschließt, wenn die Er-
fahrungen der Parapsychologie benutzt werden, die von der klassischen
Psychologie bisher übersehene oder noch nicht anerkannte zwischen-
seelische Zusammenhänge zur Deutung heranzieht.
Daß für unsere beiderseitigen Erlebnisse ein Zufall im engeren
Sinne als Orientierungsbasis überhaupt nicht herangezogen werden kann,
rlebnisse auf einer Reise in Griechenland. 141
darüber wird man sich leicht einigen können, da ja die beiden Gescheh-
nisse sich zeitlich gar nicht kreuzen, sondern durch eine Zwischenzeit
von etwa fünf Stunden voneinander getrennt sind. Aber auch, wenn man
einen ganzen Vormittag als einheitlichen Zeitbegriff akzeptieren will, wäre
das schon ein sonderbarer Zufall, bei dem während einer achttägigen
Trennung zweier Gefährten von einander der eine ein einzigstesmal in
eine Gefahr gerät, von welcher der andere, durch gewisse, einige
Stunden vorher sich abspielende, intrapsychische Prozesse veranlaßt,
etwas in der Idee Zutreffendes zu wissen glaubt. Die Zufalls-Hypothese
wäre hier nichts weiter als eine Verschleierung der Bequemlichkeit, die
dieses asylum ignorantiae dem Forschen nach einer im tieferen
Sinne möglichen Abhängigkeit beider Vorgänge von einander vor-
zieht.
'Wenden wir uns aber einer Zergliederung des Falles vom Stand-
punkte des Parapsychologen aus zu, so wird es, um das Vorliegen einer
supernormalen Konstellation dem Verständnis näher zu bringen, gut sein,
auch die kleinsten, den beiden Erlebnissen vorangehenden oder sie be-
gleitenden Einzelheiten zusammenzutragen, und dabei auch gewisse normal-
psychologische Gegebenheiten heranzuziehen. Gerade diese psychologischen
Unterströmungen können tiefer in das Problem führen und nicht nur die
Frage der Evidenz eines Paraphänomens überhaupt, sondern vielleicht
auch die nach seinem Stellenwert im parapsychologischen System beant-
worten. (Der besseren Übersicht wegen werde ich leider im folgenden
einiges schon Gesagte wiederholen müssen.)
Vor allem finden sich auf Seiten K.'s psychologische Daten, die als
statische Elemente gesetzt werden müssen, weil auf ihnen sich der
ganze „Fall" gewissermaßen aufbaut. Wenige Tage vor unserem Start
in Berlin hatte K. sich den Arm gebrochen und hätte ohne mich nicht
reisen können. Die Fraktur ,'heilte zwar so schnell, daß ich unbesorgt
mich in Athen für eine Woche von ihm trennen konnte ; wenn er mich
aber trotzdem ungern ziehen ließ, dabei aber nur Bedenken bezüglich
meiner Reisesicherheit und Gemächlichkeit aussprach, so schwangen
doch wohl unausgesprochene Befürchtungen über seine eigene Lage mit :
ich würde ihm als Gefährte nicht nur, sondern auch als Arzt fehlen. Ich
selbst reagierte auf K's Bedenken nur mit der Bitte, mir im Austausch
seinen Baedeker mitzugeben. Es darf ferner als sehr naheliegend ange-
nommen werden, daß die Gedanken K.'s, der nunmehr auf sich selbst
gestellt und deshalb etwas deprimiert war, schon am Sonnabend, also
an dem unserer Trennung folgenden Tage, wach oder unterbewußt,
sich viel mit mir beschäftigt haben, und es läge auf dieser Linie, daß
in der Nacht vom Sonnabend zum Sonntag auch seine Träume um dieses
Thema spannen und die Traumarbeit (verdichtend, entstellend, drama-
tisierend) alle seine Ängste um mein und sein Wohlergehen in dem sym-
bolischen Bilde eines Zimmerbrandes zusammenfaßte, während alles
Übrige in das Dunkel der Nacht zurücksank. Aber gerade diese unheim-
liche Geruchshalluzination war so penetrant, daß sie in den, von ihr ja
142 Carl Bruck.
selbst bewirkten, Wachzustand hinübergenommen wurde und dann durch
eine Art Induktion im optischen Gebiet das visionäre Erscheinen eines
bedrohlichen Wolkenphantoms auslöste. In psychologisch durchaus folge-
richtiger Traumdeutung wurde dann von K., dem Parapsychologen, das
Ganze mit emotionaler Bestimmtheit auf eine supponierte, in diesem Moment
mir ans Leben gehende Gefahr projiziert. Da er sich aber im me-
diumistischen Sinne für keinen Psychitiven hält, an meine eigene Sensi-
tivität aber auf Grund einiger meiner ihm bekannter und zum Teil von
ihm miterlebter Fälle glauben konnte, nahm er an, daß ein ihm jetzt
gewordenes vages Wissen um meine Gefährdung ihm nur von mir selbst
zugetragen sein konnte; es handele sich um die in der Symbolform einer
Television und Teleosmie ihm widerfahrene telepathische Gedankensendung
eines sich vielleicht in extr cmi s Ängstigenden; ich verfüge über eine
„eidolomagisch e" Kraft. Daß K. sein Erlebnis und seine Deutung
noch im Laufe des Vormittags (es soll etwa um 1/2 11 Uhr gewesen
sein) dem Fräulein Z. mit dem Ausdruck stärkster Beunruhigung mit-
geteilt haben will, ist nicht nur für die Dokumentierung seines Er-
lebnisses von Wert, sondern hierin liegt auch ein Element, das für
meine Auffassung der komplexen Dynamik des }'alles herangezogen
werden soll.
Auch auf meiner Seite, der des Gegenspielers, sind zunächst einige
statische Sachverhalte aufzuzeigen, weil sie als Vorbedingungen in
einem sichtlichen Verhältnis zu der Psychomechanik meines ganzen
späteren Verhaltens zu stehen scheinen, wofern nicht bei ihnen schon
der eigentliche Beginn meines unbewußt gesteuerten, parapsychischen
Handelns einsetzt.
So erscheint mir folgendes nicht unwichtig : Ich hatte, wie erwähnt,
an der Hand von K.'s nach Olympia mitgenommenem Baedeker mich
über die unbequeme Besteigung des Kronionhügels unterrichtet. Ich hatte
ferner das Gasthaus in der Absicht verlassen, nur nach der Altis, dem
in der Ebene des Alpheios liegenden heiligen Bezirk zu gehen, aber nicht
den Hügel zu besteigen. Dieser festen Absicht entsprach dann die Tat-
sache, daß ich gerade an diesem Tage — und nur dieses einzige Mal
auf meiner ganzen fünfwöchigen Reise! ohne Stock ausgegangen war.
(Wenn diese drei Tatsachen nicht bloße statische Voraussetzungen des
Kommenden sind, sondern schon gewisse Züge einer schicksalhaften Präde-
termination, wie ich annehme, in sich bergen, so wird außerdem der
Koehlersche Baedeker in meiner Hand vielleicht dein, der psycho-
metrische Zusammenhänge gelten läßt, — mir erscheinen sie hier
überflüssig — die Konstruktion eines besonders engen Rapports zwischen
K. und mir gewährleisten').
Was nun folgt, ist aber das Entscheidende: denn es spielt sich
') Vielleicht könnte man hier, wie bei anderen (bei allen?) Ergebnissen der
Psychometrie einen k at al ysatorisch en Faktor annehmen, der, ähnlich wie in der
Chemie, durch seine bloße passive Anwesenheit gewisse (dort physiko-chemische, hier
parapsychische) sonst ausbleibende Prozesse auslöst.
Ftrlebnisse auf einer Reise in Griechenland. 143
schon auf sicherem metapsychischem Gebiete ab, es ist das Faktum eines
aus unbewußten Tiefen aufsteigenden, meine Entschlüsse bestimmenden
Zwanges oder Dranges, der bei mir jede touristische Überlegung, die eines
weitgereisten älteren Mannes, glatt ausschaltete und ihn im letzten Moment
mit unzweckmäßiger Ausrüstung und in brennender Sonnenglut, ohne
genaue Orientierung auf einen Hügel verführte, den zu besteigen durch-
aus gegen seine eben erst festgelegte Absicht war. Ich kann noch heute
den psychologischen Moment rekonstruieren, wo ich meine Schritte hügel-
wärts richtete. Ich weiß genau, daß der Kronion mich auf einmal wie zu
einem lohnenden, leichten Spaziergang lockte (was er auch für den Un-
terrichteten tatsächlich ist), daß ich mich dieser Lockung nicht entziehen
konnte und gar nicht daran dachte, daß ich nicht einmal den von mir
sonst unzertrennlichen Stock in der Hand hatte; nicht der Hauch eines
Gedankens an mögliches kommendes Unheil focht mich an ; die Warnung
des Buches und mein Programm waren vergessen.
Um diesen Angelpunkt, meine nahezu somnambule Unbekümmertheit,
dreht sich meine Analyse. Denn gerade in dieser genau bestimmbaren
Situation erblicke ich das deutliche Evidentwerden des mom entum
p ar apsychicum des Falles. Ich glaube, daß in diesem Moment der
schon vorher angelegte parapsychische Rapport zwischen meinem Freunde
in Athen und mir in Olympia sich bei mir in eine Initiative umsetzte,
und daß alles das, was nun folgte, schicksalbestimmt folgen mußte, weil
es von jenem seelischen Movens -- „von ihm zu reden, ist Verlegenheit!" —
ausging, das wohl allen Menschen eignet, das aber seine Existenz besonders
bei Psychitiven in Spontanphänomenen offenbart und das wir, in Unkenntnis
seiner Wesensart, gegenüber der Gehirnrinden-Psyche bis auf
weiteres mit dem unverbindlichen Namen Parapsyche bezeichnen
wollen. Meine Parapsyche (ich möchte das auf Grund meiner zahlreichen
Spontanerlebnisse annehmen), hat in einem zeitlich nicht genau zu be-
stimmenden Momente das, was K. auf's tiefste erschütterte, durch einen
aktiven telepathischen Akt — die große Entfernung kann analog vielen
berichteten Fällen keine Rolle spielen — übernommen. Ausschließlich
die Zeitspanne des Angsttraumes K.'s resp. seiner Sinnestäuschungen heran-
zuziehen, ist nicht unbedingt erforderlich, da er tatsächlich an diesen
Angstvorstellungen auch den ganzen Vormittag über festgehalten hat.
Aber selbst die doktrinäre Auffassung, nur ein Rapport zu diesen Hallu-
zinationen komme in Frage, brauchte keine theoretischen Schwierigkeiten
zu bereiten, da die Sinnestäuschungen K.'s und seine ihm unmittelbar
folgenden Ängste sofort, sozusagen in statu nascendi, während ich
noch schlief, telepathisch registriert worden sein konnten, ohne daß diese
unterbewußt empfangenen Reize von mir, dem Schläfer, sofort bemerkt
wurden, weder in ihrer ursprünglichen Form noch in symbolischen Traum-
bildern, daß sie aber trotzdem ihrer Natur nach bewußtseinsfähig waren
und erst viel später aktiviert wurden, als K.'s Gedankeninhalte während
des Vormittags andauernd auf mich gerichtet blieben. (Schon bei Plotinus
findet sich eine ähnliche Auffassung über unterbewußt telepathisch auf-
144 Carl Bruck.
genommene Reize, die. nur unter günstigen Bedingungen später sich be-
merkbar machen 1).
Bis hierher, bis zur möglichen Annahme einer Abwesenheitstelepathie,
richtiger eines aktiven Fernlesens der Inhalte Dr. Ko ehlers, eines Nicht-
Sensitiven, durch meine sensitive Parapsyche, werden erfahrene Beurteiler
wohl willig mitgehen können. Diese Tatsache des Gedankenlesens zuge-
geben, bleibt aber die Analyse meines weiteren Verhaltens schwierig,
wenn man es aus diesem Gedankenlesen logisch entwickeln will. Wie
kommt es auf Grund dieser oder trotz dieser von meiner Parapsyche un-
bewußt aufgenommenen, zwar nur vagen, aber doch eindeutigen Vor-
stellungen von einer mir drohenden Gefahr, die eigentlich als Warnung
aufgefaßt und weitergegeben werden mußten, zu einer unmittelbaren,
reaktiven Realisation dieser Inhalte durch mich? Wie ist mein ganz und
gar nicht teleologisches, ja geradezu absurdes Vethalten zu erklären?
R. B a er w ald (Okkultismus und Spiritismus, Deutsche Buchge-
meinschaft, Berlin, 1926, S. 328 uf.) hat sich bei der Behandlung des
Wirklichkeitsgehalts des Prophezeiens mit der Deutung ähnlicher Fälle
große Mühe gegeben (und dabei en passant den deutschen Okkultisten
bescheinigt, sie seien „noch nicht darin geübt; derartigen Er-
fahrungen die aktenmäßige Form zu verleihen, die Er-
innerungsanpassung ausschließt und deren die Wissen-
schaft bedarf". Ich hoffe, mit der Darstellung meines Falles seiner
nicht ganz unberechtigten Forderung vielleicht Genüge getan zu haben.)
B aerwald wird, mit mir ohne weiteres meinen Olympia-Fall jeder
prophetischen Bedeutung entkleidend2), sicher geneigt sein, auch hier, wie
in anderen von ihm zitierten Fällen, als ihm ganz plausible Hilfs-
konstruktion die Hypothese eines telepathischen Zwanges heran-
zuziehen: „Telepathie wendet sich ja an das Unterbewußtsein,
und dieses ist ja seiner Anlage nach suggestibel". So sehr
ich mit B a er w ald in der prinzipiellen Annahme eines suggestiv be-
einflussenden telepathischen Zwanges einig bin, so wenig neige ich da-
zu, diesen Zwang für alle in Betracht kommenden Fälle einer Fern-
') Beim Versuch einer genauen Datierung des telepathischen Aktes halten sich
wohl beide Möglichkeiten die Wage. Denn telepathische Prozesse im Schlafzustand sind
keine windige Spekulation, sondern (auch nach meinen persönlichen Erfahrungen) gar
nicht so selten. Andererseits darf aber auch nicht zuungunsten der anderen Möglich-
keit — keine simultane Übernahme der Halluzinationen und Ängste K.'s durch mich,
sondern erst die seiner späteren, im Laufe des Vormittags, um mein Schicksal kreisen-
den Befürchtungen — eine nachträglich von mir veranlaßte Feststellung aus den Tage-
buchnotizen K.s gebucht werden. Demnach hat nämlich die Begegnung K.s mit Frin. Z.
nicht am Sonntag, sondern erst am Montag vormittag stattgefunden. Diese Tatsache
widerspricht aber nicht der bestimmten Erklärung K.s (sondern unterstreicht sie), daß
die beim Auftreten seiner Halluzinationen sofort hochgehenden psychischen Sturmwellen
dauernd anhielten und sich tagelang, bis zu meiner glücklichen Rückkehr, nicht glätten
wollten.
2) Zum Problem einer Fara pr o gn o sie (in bescheidenen Grenzen) verhalte ich
mich übrigens durchaus positivistisch. Diesbezügliche eigene Spontanerlebnisse im Wach-
oder Schlafzustande werde ich in Kurzem veröffentlichen.
Erlebnisse auf einer Reise in Griechenland. 145
beeinflussung, und am wenigsten für mein Selbsterlebnis, als Agens
anzuerkennen. B a er w al d führt als Beispiel die Konstruktion eines Falles
an (S. 335), bei dem sich etwas ganz ähnliches zuträgt wie bei mir. Er
sagt: „Wir träumen etwa eine weitentfernte Person werde
im Gebirge abstürzen". Wird dann dieser Traum verifiziert, so
könnte man dann nach B a erwald von diesem Unglücksfall als der.
Folge eines telepathischen Zwanges sprechen, den der Sender auf den
Empfänger mittels suggestiver Bearbeitung seines Unterbewußtseins aus-
geübt hat (nota bene, wenn man überhaupt mit B a er w ald das Unter-
bewußtsein als eine bei der e cht en Telepathie in Frage kommende und
mehr als bloß auslösende Zwischeninstanz anerkennen will). In B a erwalds
fiktivem Fall, wo deutlich die Richtung des parapsychischen Weges an-
gegeben wird, kann man ohne weiteres u. a. auch mit der Hypothese eines
telepathischen Zwanges operieren, der vom Träumer, als dem Sender, auf
den Bergsteiger, als den Empfänger, ausgeübt werde.
Wer übt aber den Zwang aus, wenn der Fall — und das ist eben
m ein F all — umgekehrt liegt, und es sich nicht um eine G ed an ke n-
ü b ertrag ung handelt, sondern um ein G e d an k enlesen? (Ich will
bei der zu beklagenden Misere einer fehlenden internationalen Nomen-
klatur, die nun, infolge des Widerstandes der Anglo-Saxen auf dem
letzten Pariser Kongreß, verewigt werden soll, unsere klaren deutschen
Namen gebrauchen.)
Die Richtung des parapsy-chischen Ablaufs in meinem Fall ist ja
ersichtlich, da gegenüber dem notorischen Mangel K.'s an jeder eigenen
parapsychisehen Sensitivität die meinige sich durch eine wissenschaftlich
brauchbare Serie von Spontanfällen auf dem Gebiete des hier in Betracht
kommenden Gedankenlesens erhärten läßt. Vermöge dieses in meinem Un-
bewußt-Seelischen wirksamen Agens konnten K.'s Gedanken und Erlebnisse
sehr wohl übernommen wenden, und auf dieser Grundlage ,sich meine
weiteren Entschlüsse und Handlungen den übernommenen Inhalten an-
passen.
Wer oder was aber sollte auf meine Parapsyche einen suggestiven
Zwang von außen ausgeübt haben, wenn es hier überhaupt gar keine
Gedankenübertragung gab? Bei dem ausreichend als spontanes
G e dank enles en legitimierten Prozeß ist mein reaktives Handeln nur
auf eine int r ap sych is ch e Dynamik zurückführbar, auf einen inneren
Zwang, auf einen aus meinem Unbewußten scheinbar „f r ei steigenden",
in Wahrheit aber parapsychisch dirigierten Trieb, der sich ohne Rück-
sicht auf die Forderungen der Zweckdienlichkeit und der Selbsterhaltung
in Entschlüssen offenbarte, deren irrationale Logik wir übrigens bei den
verschiedensten Erscheinungsformen Varapsychischen Geschehens wieder-
finden können 1).
') Die pragmatische S chutz en gelth eori e, die immer wieder in der Fach-
literatur, durch die Schilderung melodramatischer Erlebnisse gestützt, auftaucht, kann
ich leider auf Grund eigener, sehr wenig angenehmer Erinnerungen ganz und gar nicht
bestätigen.
146 Carl Bruck.
Wenn wir aber derartige seltsame Tatsachen nicht nur einfach als
Kuriosa registrieren, sondern einen ihnen allen gemeinsamen motivischen
Faktor suchen wollen, so finden wir vielleicht bei diesen Paraphäno-
menen einen ganz spezifischen, mit Hilfe einer oft deutlich erkennbaren
Technik funktionierenden Mechanismus, der sich als aut o s uggestive
Realisierungstendenz definieren ließe, und der, wenn man ihn an-
erkennt, ihnen den Charakter einer anscheinenden Paralogie nehmen
könnte.
Auf diesem, sich auch gegen teleologische Automatismen durchsetzen-
den, autosuggestiven Realisationsdrang überwertiger Vorstellungen scheint
überhaupt vielfach abnormes, wenn auch nicht anerkannt mediales Ge-
schehen zu beruhen. Als Beispiele mögen gelten: die Somnambule, die
im Lunatismus, ohne Verständnis für die halsbrecherische Situation, einem
autosuggestiven Impulse folgend, irgendwelche Vorstellungen realisiert,
wobei sie in schwindelnder Höhe über Dächer hinwegschreiten muß; oder
der Besessene, der, von einem Dämon sich verfolgt glaubend, auf der
Flucht vor ihm sein Leben aufs Spiel setzt; ferner die Ekstatiker, die
ihre religiösen Wunschvorstellungen unter den größten Qualen in Form
von blutenden Stigmatisationen auf ihren Körper werfen.
Aber auch viele echte, besonders physikalische Medien gehören hier-
her, die im Dienste parapsychischer Kräfte infolge eines analogen Reali-
sationsdranges freiwillig ihre Phänomene geradezu erleid en und sich
trotzdem immer wieder ihrem Auftreten als Mittler darbieten. Beispiele
erübrigen sich
Bei der Auswertung des von mir in Olympia Realisierten kann man
in Anbetracht der nicht sehr umfangreichen zutage getretenen Bewußt-
seinsinhalte Koehlers zunächst nur sagen, daß, sub specie experimenti
betrachtet, hier eine Aufgabe in großen Umrißen vorlag (und auch ge-
löst wurde), während die Ausführung der Details innerhalb dieses ge-
gebenen Rahmens meinem transzendentalen Ich überlassen blieb. Nicht
unmöglich ist aber auch, daß als Vorlage ursprünglich ein durchkompo-
niertes Traumgemälde K.'s vorhanden war; von dem aber nur zwei auf-
fallende Valeurs in sein Wachbewußtsein übernommen wurden (ein gar
nicht so seltener Vorgang bei Wahrträumen. Ich selbst verfüge über
zwei eigene derartige telepathische Erlebnisse im Schlafzustande, wo
anscheinend eine umfangreiche Traumarbeit, sich zu einem E in -Wo r t-
Traum geballt hatte, dessen wahre Bedeutung ich später in einem ihm
entsprechenden, mehr oder weniger dramatischen Erlebnis erkennen konnte,
und so steht nichts der Annahme im Wege, daß auch szenisch belebte
größere Trauminhalte K.'s schon während ihrer Bildung von mir im
1 ) Ich bin übrigens durchaus geneigt, diesen waghalsigen Realisierungsdrang auch
in dem nicht seltenen, nahezu selbstmörderischen Verhalten manches offenbar echten
Mediums wiederzuerkennen, das bei Betrugsversuchen ertappt wird, aber trotzdem nur
das Opfer affektgeladener Sitzungsteilnehmer geworden ist, die, von seiner male fides
sich überzeugen wollend, ihm diese Überzeugung mit solcher Kraft unausgesprochen
suggerieren, daß es sie im Trance erfühlt und willig in Betrugshandlungen realisiert.
Erlebnisse auf einer Reise in Griechenland. 147
Schlafzustande übernommen und später in meinem Kronion-Abenteuer
realisiert worden sind.
Wie weitgehend in der Tat beim Gedankenlesen auch Details über-
nommen oder verarbeitet werden können, möchte ich an einem Fall aus
meiner Sammlung von Selbsterlebnissen illustrieren, der aus der jüngsten
Zeit stammt, weil er mir nicht nur von großer Beweiskraft zu sein scheint,
sondern vielleicht auch erkenntnistheoretisch für die Problematik para-
psychischer Abläufe in Betracht kommt.
Sonntag, 4. Dezember 1927, nachmittags 3 1 /2 Uhr. Ich lege irgend etwas in ein
Schubfach, das ich alle paar Wochen öffne ; dabei werde ich durch zwei Pakete alter
Ansichtspostkarten angezogen, die dort etwa seit 2-3 Jahren unberührt liegen. Wie
durch einen Zwang gerade heute getrieben, trotzdem ich einen Nachmittagspaziergang
machen will, bündle ich das eine Paket aus, sehe jede einzelne der 98 Karten an und
verweile nur bei einer einzigen mit dem Zweifel, ob ich gerade diese noch weiter auf-
heben soll. Es ist die Karte eines jungen Deutschen, aus einem indischen Internierten-
lager, an seine mir bekannte Schwester während des Krieges geschrieben, die ich mir
damals der seltenen Marken wegen von dieser erbeten hatte. Schließlich belasse ich
die Karte ihres Seltenheitswertes wegen doch bei den übrigen.
Wie sich später ergab, ist dieser komplizierte, Überlegungen und Entschlüsse auf-
weisende Vorgang vom Sonntag, den 4. Dezember als eine auf unbewußtem Gedanken-
lesen beruhende Entsprechung zu einem anderen Vorgang, genauer: als eine parapsychische
Variante desselben, aufzufassen, der sich am Nachmittag des vorangegangenen Tages,
also am 3. Dezember abgespielt hatte. Die Adressatin dieser Karte aus Ceylon, die Berlin
für immer zu verlassen beabsichtigte, war zu dieser Zeit in ihrer Wohnung damit be-
schäftigt, alles, was sie nicht an den neuen Wohnort mitnehmen wollte, auszuscheiden,
besonders alte Korrespondenzen ; darunter fand sie einen Brief von mir aus dem
August 1924, den sie ihrer gerade anwesenden Mutter mit der Frage zeigte: Aufheben
oder vernichten? Die Damen entschieden sich dafür, ihn seines amüsanten Inhalts
wegen aufzuheben.
Hier ist die Entsprechung wesentlicher Details so groß, daß sich der
Olympiafall mit ihm kaum mesen kann. Aber die Konfrontierung ist trotz-
dem sehr lehrreich. In beiden Fällen sehen wir die telepathisch von mir un-
bewußt übernommenen Inhalte sich in Handlungen umsetzen, welche die
ihnen entsprechenden und sie veranlassenden Inhalte nicht begleiten,
sondern erst nach 5, respektive etwa 24 Stunden ihnen zu folgen scheinen.
Während beim Olympiafall immerhin (IM Konstruktion eines mit dem
Gedankenlesen gleichzeitigen reaktiven Handelns, aber auch die Annahme
eines mehrstündigen Abstandes beider voneinander möglich ist. kann es
sich in dem anderen Fall kaum um etwas anderes handeln, als um ein
simultanes Gedankenlesen 1), das erst am nächsten Tage aktiviert werden,
d, h. sich in korrespondierende Handlungen umsetzen konnte (ganz ab-
gesehen von anderen selbstverständlichen konstellativen Prämissen, hieJ
die Notwendigkeit, die Schieblade zu benützen, dort meine Anwesenheit
gerade in Olympia). Es mußte nämlich — und das ist die theoretische
.lbstraktion dieses und einer überraschend großen Anzahl meiner anderen
Fälle — zu seiner Aktivierung ein weiteres parapsychisches Moment hinzu-
treten: die Hypermnesie meines Unterbewußtseins, das durch innere
1) Auch diese Dame verfügt über keine eigene Psychitivität.
148 Carl Bruck: Erlebnisse auf einer Reise in Griechenland.
Wahrnehmung um das Vorhandensein der indischen Karte unter den anderen
98 wußte, wovon mein Oberbewußtsein nichts behalten hatte. Wir
sehen hier die parapsychische Realisierungstendenz und ihre Mechanik in
geradezu klassischer Weise an der Arbeit: die Parapsyche, das unbe-
wußt im Körper funktionierende transzendentale Es, liest Gedanken und
läßt sie erst den nächten Tag, aber nicht etwa in einem beliebigen Moment,
und nicht unmittelbar ins 0 b erb e wuß t s ein, um dort zwecklos zu
verpuffen, sondern sie gestattet in einer sich bietenden konstellativen
Situation ihnen zunächst die Passage bis zum Unterbewußtsei n, da
dieses um einen bestimmten in ihm ruhenden Sachverhalt Bescheid weiß
und ihn als das auslösende Moment benutzen kann, das erst die Ent-
sprechung (das Herausnehmen der indischen Karte gerade aus dem einen
der beiden Kartenpakete, sowie meinen Zweifel und meine Beschluß-
fassung über ihr weiteres Schicksal) objektiv ermöglicht. Denn zur
subj ektiv en Feststellung des parapsychischen Vorgangs kam es erst
nach vier Tagen, am 8. Dezember, als ich die Dame zum ersten Male
nach über drei Jahren, während deren ich wohl kaum an sie auch nur ge-
dacht hatte, durch einen, angesichts gewisser Begleitumstände, ganz beson-
ders zufälligen Zufall voll tieferen Sinnes, nämlich, wenn man will, zum
Beweise einer sich noch weiter fortsetzenden „Anziehung des Bezüg-
lichen" (Wilhelm v. Scholz) auf der Straße traf, und wir unbeeinflußt
voneinander unsere paralellen Erlebnisse austauschten.
Wenn ich mich zur Veröffentlichung des Olympiafalles entschlossen
habe, so geschieht dies nicht am wenigsten auch im Hinblick auf die Not-
wendigkeit, die Frage nach der Realität des telepathischen Fernzwanges
durch die möglichst präzise und ganz affektfreie Darstellung eines eigenen
Erlebnisses erneut zur Debatte zu stellen. Spielen doch vermeintliche Aus-
wirkungen des Fernzwanges in den bizarrsten Formen der Schwarzen
Magie schon im Altertum und besonders im Hexenglauben des Mittel-
alters (von seinem Nachklingen bis in die lebendigste Gegenwart hinein
zu schweigen!) eine verhängnisvolle Rolle. Es handelt sich aber hier nicht
nur um ein kulturhistorisches, völkerpsychologisches und kriminalistisches,
sondern ganz wesentlich auch um ein parapsychologisches Problem.
Trotzdem ich auf Grund meiner persönlichen Erfahrungen zunächst
zur Ablehnung einer möglichen suggestiven Beeinflussung durch Fern-
zwang komme, soll das keine prinzipielle und endgültige sein. Eine Ent-
scheidung kann ja, wennschon gerade ich den überragenden Wert ge-
häufter, sorgfältig beobachteter und wissenschaftlich kodifizierter Sp o nt an-
erlebnisse mit Nachdruck unterstreichen möchte, auch hier nur das
Experiment bringen. Was bisher in dieser Hinsicht z. B. auf dem Ge-
biete der Fernhypnose veröffentlicht wurde, ist zwar recht wertvoll,
steht aber methodologisch noch nicht auf ganz festen Füßen,
Vom Traum und seiner Deutung. 149
Vom Traum und seiner Deutung.
Von Dr. Schulte-Vaerting.
Der Mensch hat oftmals absonderliche Träume, in denen er Dinge
erlebt und Handlungen vornimmt, die im wachen Leben für ihn nicht
in Frage kommen. Erlebnisse des Tages können in diese Träume hinein-
spielen. Es gibt aber auch Träume, die völlig losgelöst von dem Menschen
des Tages einer neuen Persönlichkeit zum Leben verhelfen, von welcher
der Mensch des Tages nichts weiß.
Freud würde in solchen Fällen sagen, daß es sich um verdrängte
Wünsche handele, die im Traume erfüllt werden, denn Freud sucht nach-
zuweisen, daß alle Träume, auch jene, in denen auf den ersten Blick
sich etwas ganz anderes vollzieht als eine Wunscherfüllung, desungeachtet
eine solche einschließen. So träumt z. B. ein junges Mädchen, daß sie
das einzige Kind ihrer Schwester tot liegen sah. Freud stellt auch hier
eine Wunscherfüllung fest, nämlich die, daß das Mädchen am Sarge des
toten Kindes den Geliebten zu treffen hofft. Eine andere Dame sah ihre
einzige Tochter im Traume in einer Schachtel tot liegen. Sie hatte dem
Kind einst, während sie in Hoffnung war, den Tod gewünscht und dieser
Wunsch erfüllte sich nun im Traume nach 15 Jahren, meint Freud. Wie
aber ist der Freudschen Auffassung gegenüber z. B. folgender Traum zu
erklären. Eine Dame, ohne irgendwelche sadistische Anwandlungen, fröh-
liche Mutter froher Kinder träumte im Kriege, daß sie Kinder, irgend-
welche Kinder, lebendig häutete. Sie empfand dabei im Traume eine
gewisse Lust und war sich ihrer Tat auch keineswegs verbrecherisch
bewußt, sondern sie erschien ihr durchaus normal. Dieser Traum hat auch
keine Eindrücke im Tagleben hinterlassen, höchstens daß die Dame sich
graute, so etwas geträumt zuhaben. Und daß sie seither behauptet, alle
Verbrecher, welcher Art sie auch seien, verstehen zu können. Sie ist zu
der früher von ihr verurteilten Ansicht übergegangen, daß Verbrecher
sieh nicht nur der Furchtbarkeit ihrer Tat gar nicht bewußt werden,
sondern sie als normal ansehen; sowie sie selber im Traume ihre, im
Tageslicht betrachtet, gräßliche Handlungsweise als normal angesehen hatte.
Wie ist es z. B. weiter zu erklären, daß eine Frau, die niemals les-
bische Anwandlungen katte, die im Gegenteil im Tageslicht sich vor
dieser Liebe graut, im Traume ihre Liebe irgendeiner Frau schenkte,
einer weiblichen Persönlichkeit, die aus dem Tagleben ihr gar nicht be-
kannt war. Auch diese Frau ist gesund und durchaus normal veranlagt.
Freud würde sagen, daß es sich hier um Wünsche handelt, die in der
Kindheit unerfüllt blieben. Dem Anscli.
eine nach würde dies sogar zu-
treffen; denn diese Frau liebte als 15-16 jähriges Mädchen leidenschaftlich
ihre Lehrerin, bis zur körperlichen Liebe, der naturgemäß aber keine
Erfüllung beschieden war. Es wäre hier also eine Erklärung durch die
Freudsche Theorie mö glic h, wenn wir sie auch nicht als durchaus zu-
treffend ansehen können, wie wir unten noch sehen werden.
150 Schulte -Vaerting.
Es gibt weiter eine Reihe von Menschen, die im Traume glauben,
sie flögen. Dieses Fliegen kann sich nach meinen eigenen Erfahrungen
gleichsam körperlos, wie man sagen könnte, ohne Flügelschlag, voll-
ziehen. Es kann sich aber auch um ein direktes Fliegen handeln, wobei
die Arme als Flügel benutzt werden. In diesen Traum kann die Er-
fahrung des Tages sehr stark hineinspielen, bzw. das Wissen um das Ab-
sonderliche dieses Vermögens. Der Träumende, der durch Armbewegungen
fliegt, kann das Bewußtsein haben, daß die Fähigkeit, an deren Besitz
er zweifelte, jetzt endlich sich vor aller Augen als vorhanden erweist.
Er kann im Traume das Empfinden haben, als Wundermensch eine Renn-
bahn mehrere Male mit kräftigen Armbewegungen, die gleich Flügel-
schlägen wirken, zu umfliegen, wobei er das angenehme Empfinden hat,
daß dies Vermögen also doch nicht auf Einbildung beruht, so wie er oft-
mals geglaubt. Es kann ihn freuen, daß er diese Fähigkeit nun endlich
offen vorweisen kann, daß sie jetzt entschieden ihm eigen ist. Ähnlich
so wie ein lange vergessener Gedanke bei Tage klar auftauchen kann
und man sich freut ihn wiedergefunden zu haben. So freut man sich,
daß man fliegt und Gottlob nicht ohne Zeugen fliegt, sondern Zuschauer
hat, deren Zweifel jetzt für immer schweigen müsset -1. Ja der Träumende,
der fliegt, kann sogar sich daran erinnern, daß er nach einem Flug schon
oftmals aufwachte und alles sich als Traum erwies und sieh bei diesem
Gedanken freuen, daß es diesmal entschiedene Wirklichkeit ist.
Wenn er körperlich fliegt, d. h. die Arme als Flügel gebraucht, so
fliegt er zumeist über unbekanntes, oder besser gesagt über normales,
aber unbekanntes Gelände. Er fliegt um irgendeinen Sportplatz und zeigt
sich dem Publikum, oder er fliegt irgendeine Treppe hinunter. Er kann
die Treppe so oft und mit solcher Sicherheit hinunterfliegen, daß es un-
möglich ist an der Wirklichkeit zu zweifeln. Er bleibt nahe über den
Stufen, gleitet oftmals mehr als daß er fliegt und hat jetzt sehr oft nicht
einmal mchr das Empfinden, daß er für seine Flugfähigkeit einen Beweis
erbringt, oder daß derselbe nötig wäre, sondern es ist ihm so, als sei
er stets auf diese Weise die Treppe hinuntergeflogen statt zu gehen.
Manchmal nimmt er nur drei Stufen und faßt dann kurz Fuß, am öftesten
aber gleitet er fliegend nahe über den Stufen nach unten. Wenn er da-
gegen unkörperlich, bzw. ohne Armbewegung fliegt, so fliegt er über
heimatliches und zugleich geheimnisvolles Gelände. Er kann das Gefühl
haben, ein Geist zu sein, oder aber er sitzt in einem fliegenden Schiff
und fliegt über heimatliches oder unileinlafliehes Gelände. Die Landung voll-
zieht sich an bestimmten Plätzen der alten Heimat aber unglücklich, zumeist
bleibt das Schiff im Baume oder an nicht vorhandenen Telegraphendrähten,
die von der Phantasie an diese Stelle versetzt werden, hängen. Ein Moment
des Erschreckens setzt ein, der das Erwachen herbeiführt. Es können auch
Unwetter auftreten und das Schiff und seine Insassen unter Blitz und
Donner auf heimatliches Gelände niedersausen. Den Traum, in dem man
sich erhebt und im Zimmer frei an der Decke schwebt, von dem nebenbei
auch Stumpf berichtet, kenne ich aus persönlicher Erfahrung nicht.
Vom Traum und seiner Deutung. 151
Ein weiterer Traum, der sich sehr oft wiederholt, ist der des Wacht-
postens, wie man ihn nennen könnte. Man flüchtet vor einem Verfolger
und vermag die Türe nicht schnell genug zu schließen. Der Verfolger
drängt sich mit ein und der Träumende erwacht im Schrecken. Oder
man sitzt versteckt und beobachtet. Man sitzt in heimatlichen Scheunen
im Heu und plötzlich kommt durch das alte große morsche Tor, das
immer verschlossen war, jetzt aber offen steht, oder ohne Aufwand von
Kräften geöffnet wird, ein Mensch. Man will schreien, aber die Stimme
versagt. Beim Erwachen schlägt noch ein gleichsam tierischer, von steifen,
ungeformten Lippen kommender Laut an das eigene Ohr.
Als eine besondere Traumform kann man vielleicht auch diejenige
ansehen, in welcher der Träumende einen guten Fund macht. Bei diesen
Träumen scheinen die Sehnsüchte der Kindheit und zwar die zeitweise
erfüllten Wünsche im Traume des Erwachsenen eine große Rolle zu
spielen. Ein Dame hatte als Kind mit großer Vorliebe Eiernester von
Hühnern gesucht. Das Finden eines solchen Nestes aber kann noch heute
im Traum großen Jubel in ihr auslösen. Sie hat in der Kindheit ver-
schiedentlich Nester mit 14, 18, 20 Eiern gefunden. Und heute findet
sie .im Traum einesteils Nester mit weniger Eiern, andernteils aber auch
Nester mit soviel Eiern, daß sie in die Schürze kaum noch hineingehen.
Das Gelände in dem die Eier gefunden werden, gleicht zumeist dem der
einstigen Heimat. Aber jene Stellen, an denen nur ein Nest gefunden
wurde, zeigen im Traume oftmals drei, vier und fünf, ja noch mehr Nester.
Hier könnte Freud von der Erfüllung eines einstigen Wunsches der Kindheit
sprechen, denn die Dame erinnert sich genau, daß sie stets, wenn sie in
der Kindheit ein Nest fand, das benachbarte Gelände nach weiteren ab-
suchte. Die Nester können auch an Stellen gefunden werden, wo sie in
der Wirklichkeit nie gesessen haben und schlechterdings auch nicht gut
sitzen konnten, wenn sie andererseits wieder niemals an Stellen gefunden
wurden, wo sie völlig unmöglich sind, z. B. in Zimmern usw.
Auch die Sicherstellung von Besitz kann im Traume eine große
Rolle spielen und sich an die Träume der Kindheit anlehnen. Als Kind
bewachte ein Herr z. B. Enten, die von Füchsen bedroht waren. Die
Tiere wurden des Abends in einen Stall getrieben, in den sie durch ein
Schlupfloch, das in den Stein eingemeißelt war, gelangten. Dieses Loch
wurde mit einem vorgerollten Steine verschlossen, auf den der Knabe,
aus Sorge, daß der Fuchs den Stein abrollen möge, weitere Steine häufte.
Über diesem Schlupfloch war eine Türe, in die ebenfalls ein Schlupfloch
eingeschnitten war, durch welches auch Hühner in den Stall zu gelangen
vermochten. Sie stiegen vermittels einer kleinen Stiege durch dieses zweite
Schlupfloch ein. Durch dieses Loch vermochte ein Fuchs sich ebenso
wohl zu zwängen. Mit Steinen war es nicht ohne weiteres zu schließen,
wegen seines Abstandes vom Boden, man hätte aber wohl die Steine so
hoch auftürmen können, daß das Schlupfloch hinter dem Steinhaufen zu
liegen gekommen wäre. Der Herr ist der Ansicht, daß er heute das Loch
auf diese Weise schließen würde. Als Kind kam ihm dieser Gedanke
152 Schulte -Vaerting.
jedoch nie. Vielmehr stopfte er als Kind das Loch mit alten Säcken zu
Diese aber vermag ein geriebener Fuchs sehr wohl auszuziehen. Au:
diesem Grunde schlich der Knabe vor dem Entenstall umher, bis diz
Knechte mit den Eggen nach Hause kamen. Und dann bat er die Knechte
die Eggen doch vor die Türe zu stellen, da den Säcken auf diese Weis(
Festigkeit im Sitz zu geben war. Dem Knaben war dies immer peinlich
Einmal, weil er die Knechte, die über seine Sorge lachten, ungern ui,
diesen Dienst bat, dann aber auch, weil der Schutz selbst durch dic
Eggen, wenn sie nicht in ganz bestimmter Weise vorgestellt wurden
nicht genügend zu verbessern war. Die Knechte aber bezeigten kein(
sehr große Lust, die Eggen immer wieder genau nach Anweisung de:
Kindes vorzustellen. Diese Sorgen nun tauchen noch heute wieder in de,
Träumen des Mannes auf, und lösen krampfhafte Anstrengungen aus
Und zwar immer in der Richtung der Säcke, die durch das Vorsteller,
der Eggen in bestimmter Form mehr Festigkeit erhalten sollen. Heute.
als Erwachsener würde der Herr im Tagesbewußtsein Steine aufhäufen
oder er würde eine Latte vorstellen, und diese unten mit Steinen, oben
mit Nägeln befestigen usw. Die Türe, um die es sich handelte, braucht(
nämlich niemals geöffnet zu werden, und wurde „auch nie geöffnet,. d
der Stall einen zweten Eingang hatte, der weit bequemer zu öffnen war,
und überhaupt auch bequemer lag. Desungeachtet aber hantiert er im
Traum noch immer mit den Säcken und wartet auf die Knechte mit den
Eggen, die ausbleiben, oder aber, die Eggen unzureichend, oder ganz
verkehrt vorstellen.
Auch die Erinnerung an junge Hühner, die in einen neuen Stall
gewöhnt wurden, der aber nicht gut zu verschließen war, und die daher
teilweise von Wieseln gefressen wurden, kann diesem Herrn noch heute
im Traum schwere Sorgen bereiten.
Mir selber lag als Kind die Sorge für junge Hähne ob, die in einer
Reihe von Ställen im Garten saßen. Später liefen die Hähne frei, kamen
aber des Abends in die Ställe im Garten. Ich ging nun jeden Morgen
und sah nach, ob die Türen auch offen standen, damit die Hähne nicht
durch zufälliges Zulaufen der Türen in den Stall eingeschlossen säßen
und verhungerten. Desungeachtet mir nie ein Hahn verhungert ist, finde
ich im Traume die Tiere noch heute oft verhungert, oft nahe dem Tode
vor. Ich fütterte die Hühner und träume, daß ich sie viele, viele Tage
zu füttern vergaß und daß sie halb verhungert herumlaufen, oder schon
tot sind. Ich füttere noch heute im Traume Küken. denen die alten Hühner
aber alles fortnehmen, so daß sie nicht ordnungsmäßig ihr Teil erhalten
können. Alle die Dinge, die sich in meiner Kindheit in der Hauptsache
unter meinen Händen glatt abwickelten, mißlingen mir heute im Traum.
Die jungen Hühner können die Stiege nicht mehr erreichen und sitzen
im Kot, was ihnen äußerst schlecht bekommt usw.
Mit erfüllten Wünschen können diese Dinge nichts zu tun haben.
Höchstens mit einer geheimen unbewußten Angst der Kindheit, daß mir
an meine Tiere etwas dran kommen könne. Oder daß die Dienstboten
Vom Traum und seiner Deutung. 153
sich meinen Pfleg..,wünschen entgegenstellen würden, was sie hin und
wieder tatsächlich taten, z. B. wenn ich im Winter Kartoffeln für be-
sondere Pfleglinge nicht gekocht haben wollte, sondern sie briet und zu
diesem Zwecke die Aschenlade des Herdes mit Kartoffeln füllte, was aber
zur Folge hatte, daß das Feuer dann nicht kräftig genug brennen wollte,
wodurch der Zorn der Mägde sich oftmals in maßloser Weise gegen mich
wandte.
Zum klaren Bewußtsein ist mir diese Angst allerdings nicht ge-
kommen, ich war meiner Sache hinsichtlich der Pflege ziemlich sicher
und räumte Hindernisse zumeist aus dem Wege, entweder durch Geschrei
oder durch die unbewußte selbstverständliche Sicherheit, mit der ich den
Nutzen meiner Pflegebefohlenen vertrat, deren Wohl und Wehe ich als
tatsächlich maßgebend für alles andere ansah, und daher mit stärkster
Zuversicht und Sicherheit in den Vordergrund stellte.
Es scheint bereits nach obigem, daß unbewußte Befürchtungen
im Traume ebenso leicht zur Wirklickeit werden können,
als daß sich unbewußte Wünsche erfüllen. Hierfür noch einige
weitere Beispiele. Eine Dame besitzt einige Ziervögel, die sie pflegt. Bei
Tage hat sie niemals Sorge, daß diese Tiere vergessen werden könnten,
da sie in ihrem Zimmer sich befinden. Desungeachtet träumt sie bei Nacht,
daß die Tiere vergessen wurden und verhungerten.
Diese Dame läßt die Vögel aus dem Käfig. Sie hatte dabei häufig
die Luftscheibe des einen Fensters offen stehen. Als die Dame nun eines
Nachmittags zurückkehrte, fand sie einen der Vögel nicht im Käfig vor,
in die sie sich sonst abends immer begaben. Die Dame suchte das Zimmer
ab und fand den Vogel nicht. Sie nahm nun an, daß er durch die Luft-
scheibe entkommen sei. Am andern Morgen aber kam er oben von dein
Kachelofen, wo er die Nacht verbracht hatte. Die Dame träumte nun,
daß die Vögel durch das weit, geöffnete Fenster davonflogen, aber nach
einigem Kreisen über den Vorplatz ihres einstigen Elternhauses in ihr
Zimmer im Stadthaus zurückkehrten. Dieser Traum wiederholte sich öfters.
Merkwürdig ist, daß dagegen folgende Begebenheit mit den Vögeln
bei der Dame nie einen Traum auslöste. Während einer dreitägigen Reise
war das Dienstmädchen davongegangen und hatte die Vögel und das
Haus ohne Bewachung zurückgelassen. Sie hatte aber die Futtertröge
des Käfigs bis oben hin gefüllt, so daß die Tiere keinen Mangel gelitten
hatten. Eines der Tiere aber war hinter ein etwas schräg von der Wand
abstehendes Gemälde gerutscht, hatte sich nicht befreien können und war
verhungert. Einige Monate später hatten sieh in der Abwesenheit der
Dame ein niedlicher Tigerfink und ein Zeisig so stark gebissen, daß
beide tot waren, als die Dame zurückkehrte. Diese Begebenheiten, die
die Dame sehr kränkten, haben aber keinerlei Träume ausgelöst. Träume
scheinen vor allem dann aufzutreten, wenn nach irgendeiner Richtung
ein öfter wiederholtes Moment vorausgegangen ist. Eine Vorsorge, die
sich täglich wiederholte, oder ein Öffnen der Luftscheibe, bei der immer
beobachtet wurde, daß die Vögel keine Notiz davon nahmen.
Zeitschrift ftlr Okkultismus III, 11
164 Schulte-Vaerting.
Wir sahen, daß die unbewußten Befürchtungen im Traume ebennz
leicht zur Wirklicheit werden können, als daß unbewußte Wünsche sie1.
erfüllen. Hierfür noch weitere Beispiele. Eine Dame, die teilweise auf deb.
Lande lebte, ließ sich ihr Haar stets während ihres Aufenthaltes in der Groß
stadt schneiden. Da sie es auf dem Lande nicht schneiden lassen konnte, liei.
sie es vor der Abfahrt von der Großstadt stets so schneiden, daß die Ha.ar:
hinten sehr kurz waren. Wenn dann während des Aufenthaltes auf (lel
Lande das Haar zu lang wurde, konnte die Zofe es ihr vorn wohl etw:,
kürzen, so daß sie bis zur nächsten Reise in die Großstadt gerade hin
kommen konnte, ohne daß der Bubikopf an Schönheit viel verloren hatte
Nachdem die Dame wiederholt auf diese Weise verfahren war, trämnte
sie, der Friseur hätte ihr gerade vor der Abreise auf das Land das Thai
vorn sehr schön geschnitten, während er es hinten überhaupt nicht ge
schnitten hatte. Diese Dame hatte bewußt natürlich nie befürchtet, dal
der Friseur ihr hinten die Haare nicht schneiden würde, da sie dies j,
auch sofort, noch während des Schneidens selber würde bemerkt haben
Die Befürchtung war also niemals bewußt gewesen, konnte in Wirklich
keit gar nicht Wirklichkeit werden, wurde aber desungeachtet im Trau=
zur Tatsache.
Ein Herr, der auf einem Gute zu Besuch 'War, fand die Toilette
dort einige Male in verunreinigtem Zustande vor und träumt nun, (12r
in seiner Stadtwohnung die Toilette verunreinigt sei, obwohl er sie hie,
nie so angetroffen und auch bewußt nie diese Befürchtung hatte. Vo
allem träumt er, daß die Grube übervoll sei, so wie er es auf deo
Gute sah und überträgt dies auf sein Heim, obwohl dies bei einer Stadt
wohnung ja unmöglich ist.
Wir sehen., daß die Erfüllung von unerfüllten Wünschen im Traum:
also keine besondere Rolle spielt, sondern daß man ebenso von eine
unerfüllten Furcht sprechen müßte, von einer un bewußt en An g s
deren Gegenstand im Traume zur Tatsache wird. Dieser Um
stand wird von Freud zu widerlegen gesucht. „Es bleibt immerhin mög
lieh, daß auch peinliche und Angstträume sich nach der Deutung
Wunscherfüllung enthüllen", meint Freud. Er übersieht, daß man dalli
auch umgekehrt sagen könnte, daß sich die Wunschträume als Angst
träume deuten lassen.
Diese absonderlichen Träume aber beruhen letzten Endes auf re
zessiven Erbmassen, die das Unterbewußtsein des Menschen in ent
scheidender Weise beeinflussen, wie wir an anderer Stelle nachgewiesei
haben. Was Freud Verdrängung genannt hat, ist zum Teil eine echt
Verdrängung im Sinne Freuds, zu einem andern Teil aber, nach unser::
neuen Theorie, eine phylogenetische Verdrängung von Erbfaktoren. Anü'
bei der Hypnose spielen diese rezessiven und dominanten Typen, wie wi
sie im Anschluß an Men d el genannt haben, eine Hauptrolle.
Der Fall Wassilko-Zugun. 155
Der Fall Wassilko-Zugun.
Schlußwort von Dr. med. Hans 1?osenbusch.
Kurz vor Abschluß dieser Nummer erscheint im Märzheft der „Zeit-
schrift für Parapsychologie" ein Aufsatz der Gräfin Wassilko „Kritische
Analyse der Angriffsargumente und Betrugsbeweise des Dr. Rosenbusch".
Die Vorgeschichte ist bekannt. Ich verweise auf die in Bd. II, Heft 4
5. 305 und Bd. 3, Heft 1, S. 45 dieser Zeitschrift erschienenen Aufsätze
und Literaturangaben. Inzwischen wurde die von Gräfin Wassilko gegen
mich angestrengte Verleumdungsklage in allen Instanzen zurückgewiesen,
wobei das Gericht ausdrücklich hervorhob, daß die von mir veröffent-
lichten Feststellungen über die durch Eleonore Zugun und die Gräfin
Wassilko angewandten Tricks keine leichtfertigen Behauptungen dar-
stellten und daß aus Form und Umständen Absicht und Vorhandensein
einer Beleidigung nicht hervorgingen.
Schon daraus ersieht man, daß die in dem gleichen Heft der Z. f. P.
enthaltenen Ausführungen des Rechtsanwaltes Regnault, das Gericht habe
in -Übereinstimmung mit mir den Standpunkt vertreten, daß man straflos
und jederzeit eine wissenschaftliche Leistung mit Beleidigung und übler
Nachrede kritisieren dürfe, in keiner Weise dem Sachverhalt entspricht.
Dieser aber ist Dr. Regnault als Associe des Klageanwalts bekannt. Seine
Ausführungen „zur Rechtsfrage" sind eine objektiv wertlose Parteierklärung.
Nicht nur Zeitmangel verhindert mich, die objektiv unrichtige Dar-
stellung der Gräfin Wassilko im einzelnen zu widerlegen. Für Kenner
des physikalischen Medinmismus ist die Parallele Eva C. — Madame
Bisson und Eleonore Zugun — Gräfin Wassilko in die Augen springend.
Über das Trickverfahren Eleonores war ich bereits nach meiner zweiten
Sitzung durch die Aufklärungsarbeit des von mir mitgebrachten Amateur-
Taschenspielers Diehl völlig im Klaren. Die dritte Sitzung ', wurde nur
veranstaltet, um eine Protokollierung beobachtungspsychologisch derart
durchzuführen, daß durch sie die zu erwartenden Einwände gegen die
Subjektivität meiner Behauptungen erledigt werden könnten. Es hat sich
gezeigt: selbst dieses Verfahren ist hoffnungslos gegenüber der okkul-
tistischen Methode, auch den erwiesensten Schwindel abzustreiten und
umzudeuten.
Mit der Feststellung der von meinen (und anderen) Augen gesehenen
Trickmanöver der Gräfin selbst ist eine „kritische Analyse" der Mit-
arbeiterin der „Zeitschrift für Parapsychologie" und des Baron Schrenck
für mich erledigt. Ich will nur hinzusetzen, wie es nach der ganzen
Sachlage einfach unmöglich war, daß die Gräfin von den durch Stunden
ununterbrochen fortgesetzten Manövern der Zugun nicht unterrichtet sein
sollte und daß sie z. B. die von allen beobachtete Spuckerei auf meinen
Rockärmel, welche sie als das dauernd von ihr angekündigte echte
Benetzungsphänomen angesehen wissen wollte, nicht ihrer wahren lächer-
lichen Natur nach erkannt hätte, während sie die raffinierten Tricks des
156 Hans Rosenbusch.
ihr persönlich gleichgültigen Mediums Kraus so scharfsinnig zu entlarven
verstand. Nicht die Gräfin also, sondern ich wurde durch diese Vor-
spiegelung wissenschaftswerter Phänomene „in eine Falle gelockt" und
ich finde den von der Gräfin dafür festgesetzten Tarif von Mk. 110.—
dafür recht angemessen. Es gehört zu den auch in diesem Heft (S. 114)
und an anderen Stellen (Bd. 3, Heft 1, S. 82) beschriebenen Vertuschungs-
manövern von Schrencks, wenn er in der „Neuen Freien Presse" (25. Febr.
1927) angab : „Gräfin Wassilko war 14 Tage lang mein Gast". Die Gräfin
aber schreibt in einem in meinen Händen befindlichen Brief : „Von Baron
Schrenck bekam ich 30 Mk. täglich".
In einem meiner Veröffentlichung vorangehenden und sie mittelbar
anregenden Aufsatz des Schriftstellers Leonhard Adelt im „Berliner
Tageblatt", wird die Gräfin als „aus der Wiener Freud-Schule hervor-
gegangen" bezeichnet. Diese gänzlich irrige Behauptung stammt also
keineswegs, wie die Gräfin angibt, von mir; am wenigsten aber habe ich
je eine Autorschaft an dem von Eleonores Phänomenen aufgenommenen,
für die Beurteilung ihrer Entstehung völlig wertlosen Film behauptet.
Es ist unwahr, daß ich denselben „auf unbefugte Weise" gesehen habe;
ich bekam ihn vielmehr auf mein Ansuchen durch Direktor Trost von
der „Eku" am 7. März 1927 persönlich vorgeführt:
Was den im Berliner Tageblatt aus Raummangel nicht veröffent-
lichten Teil unseres Protokolls der 3. Sitzung betrifft, so sei hier nur
beispielsweise der in dem Artikel der Gräfin unter 6.33 Uhr erwähnte,
angeblich frisch entstandene Quetschfleck (Zeitschr. f. Paraps. 1. c. S. 177)
besprochen. Dieses angebliche „Phänomen" war mit das tollste Stück
der ganzen Veranstaltung. Eleonore zuckte zusammen, schob den rechten
Ärmel hoch und wies auf eine — zweifellos alte .Kontusionsstelle hin.
Es war „ein etwa markstückgroßer, blutunterlaufene' Fleck von leicht
verblaßter Färbung, der unmöglich in diesem Moment entstanden sein
konnte. Die Färbung war an einer Ecke schon ins Violette übergegangen.
Die Gräfin erklärte sofort, offenbar weil sie unser Mißtrauen wahrnahm,
dies sei eine andere Art Phänomen. das nicht zunehme, sondern tage-
lang unverändert bleibe" (übereinstimmende Notiz des darüber am selben
Abend zusammengestellten Protokolls der 3. Sitzung). Dies ist eine der
nicht veröffentlichten Stellen unseres Protokolls, von denen Dr. v. Schrenck
in seinem Artikel in der „Neuen Freien Presse" mit kühner Erfindung
sagt, sie enthielten die positiven Phänomene und seien deshalb nicht von
mir erwähnt.
Hübsch ist noch folgende Gegenüberstellung. Die Gräfin schreibt
(1. c. S. 167) über eine Trickbeobachtung des Zeugen Pfenninger : „daß
einem unmaßgeblichen Kinooperateur eine solche Beobachtung verdächtig
erscheint, ist irrelevant". An Pfenninger aber schreibt sie, bevor sie
dessen Stellungnahme aus meiner Veröffentlichung erfuhr, sie sei glücklich,
daß er dagewesen sei und : „ich bitte Sie dringend um Zusendung
Ihrer damaligen" — doch irrelevanten! — „Beobachtungen" (Brief vom
21. Febr. 1927).
Der Fall Wassilko-Zugun. 157
Das pseudonedizinische Gehabe der Laiin Wassilko mit ihren dermo-
graphischen Tabellen ist indiskutabel.
Ich behalte mir vor, das ganze Material zum Fall Zugun-Wassilko
ausführlich in einer Broschüre zu behandeln. Belanglos an sich, ist dieser
nicht zuletzt durch meine Wenigkeit hinreichend geklärte Fall ein be-
zeichnendes Zeitdokument zur Geschichte des okkultistischen Aberglaubens.
Hier einige Stichproben. Der Entdecker Eleonores ist ein damaliger
Redakteur in Czernowitz, Herr Kubi Klein, „mein treuer und aufopfernder
Mitarbeiter" (Wassilko, der Spuk von Talpa. Vorwort). Dieser Herr Klein
besuchte am 2. Februar 1927 Herrn Geheimrat Moll in Berlin und bot
diesem vor zwei Zeugen an, ihm gegen Geld mitzuteilen, wie die Eleonore
ihre Tricks vollführe! Dies wurde natürlich abgelehnt.
Am 11. März 1927 besuchte mich Nervenarzt Dr. Kluth aus Nürnberg
und bot mir folgendes Zeugnis an : Bei den Nürnberger Sitzungen (sie
fanden zwischen meiner zweiten und dritten Sitzung statt) „ging die Gräfin
wiederholt in das Nebenzimmer, um irgend etwas zu erledigen und strich
dabei Eleonore mit der Hand über den Hals. Diese Beobachtung machte
ich mehrmals an zwei Abenden, und erwartete dann ein „Phänomen",
teilte dies auch anderen Herren ab und zu mit. Richtig, nach einiger
Zeit trat dann unter den üblichen Zuckungen ein geröteter Strich mit
„Quaddelbildung" auf. (Vgl. hiezu die gleiche Beobachtung des Kino-
operateurs Martini, Berliner Tageblatt 1. c. ; ferner die gleiche Pfenningers
ebenda, Protokoll 7.43 Uhr). Kluth beobachtete, wie auch in Nürnberg
Eleonore ihre Hände hinter die Rücken der Nebensitzenden hielt. Die
hinter dem Rücken der Gräfin liegende Hand machte sich an dem Ende
eines durch die Bluse der Gräfin durchscheinenden Gegenstandes (Korsett-
stange ?) zu schaffen. Hierauf zeigte sie ein Phänomen an derselben Hand.
Eine andere Teilnehmerin beobachtete, wie sich Eleonore schnell über den
Mund fuhr. Hierauf wurde ein „Benetzungsphänomen" an der Hand gezeigt.
Kluth beobachtete, daß Eleonore sich in einer Pause beim Diabolospiel
auf den vorspringenden Knopf einer Stuhllehne stützte. Hierauf Vorzeigen
eines „Druckknopfphänomens" am Ellbogen.
Professor Dessoir schreibt mir ii. a. über die Berliner Sitzungen :
„Das im Namen Drakus erfolgende Schreiben zeigt keineswegs die Merk-
male automatischen Schreibens. — Eleonore hat spitze Nägel und trägt
einen Ring mit scharfkantiger Fassung des Steins."
Fast dasselbe schreibt Nervenarzt Dr. E. Straus, Berlin: „Ich selbst
glaube ebenfalls, das Aufschießen von Streifen am Hals nach Kratzen
mit dem Ring, am Bein nach Schaben an der Tischkante beobachtet zu
haben In meinen Sitzungen ist von einer ernsthaften Kontrolle
überhaupt nicht die Rede gewesen. Ein Vergleich mit den Berichten
anderer Augenzeugen (in einer der Berliner Sitzungen) ergibt, daß die
Versuchsanordnungen auch in diesen Sitzungen die gleiche war . . . .
(siehe hiezu die Kritik der Berliner Sitzungen im letzten Heft dieser
Zeitschrift). „Wenn die Beobachter trotzdem verstanden, systematisch
aufzupassen, zeigten sich keine Erscheinungen."
158 Hans Rosenbusch.
Dessoir schreibt: „Die wenigen Erscheinungen, die ich gesehen habe,
traten an Körperstellen auf, die der Beobachtung entzogen waren oder
zu Zeiten, in denen die Versuchsperson nicht kontrolliert war" und „daß
man von den Erscheinungen der Regel nach erst erfährt, wenn Eleonore
selbst die Aufmerksamkeit darauf lenkt. Dadurch ist die Beobachtung
aufs äußerste erschwert."
Dr. Loebel, der seine einwandfreien Beobachtungen (blutender Kratzer
— Fund eines Glassplitters ; 4 Eindrücke, die genau den Zinken der
daliegenden Gabel entsprechen) in der „Vossischen Zeitung" vom 1. Jan. 1927
veröffentlichte, beschreibt mir die Schwierigkeit seiner Beobachtung als
einziger Nichtokkultist inmitten einer andersartigen Atmosphäre.
Dr. Pfitzner, Berlin beschreibt, wie Eleonore blitzschnell mit dem
Kopf über die Hände fuhr. Einige Minuten später findet sich der genaue
Abdruck von Eleonores Gebiß auf ihrem Handrücken (D. A. Z. 1. c. Bd. 3
hier). „Durch intensive Aufmerksamkeit konnte ich das Auftreten jeglicher
Phänomene verhindern" (Brief an mich).
Der Berliner Dermatologe Prof. Dr. Julius Heller, vereidigter Sach-
verständiger und Mitglied des gerichtsärztlichen Ausschusses, bietet mir
sein Zeugnis an, „daß ich noch viel tollere Sachen als ,ßie festgestellt habe."
Der Münchener Dermatologe Prof. Dr. Heuck schreibt an die „Neue
Freie Presse" : „Die Beobachtungsergebnisse der ersten Sitzung (es handelt
sich um die Münchener Filmsitzungen) . . . haben meinen Verdacht, daß
es sich bei den sog. Phänomenen um eigene künstliche Artefakte handle,
bis zur Gewißheit verstärkt."
Der Londoner Dermatologe Dr. A. Eddowes stellt (1. c. hier, Bd. 3,
Heft 1) mit näherer Begründung fest, daß offenbar „der Mund als Schröpf-
werkzeug benutzt wurde."
In diesem Zusammenhang weise ich auf die Entlarvung Eleonores
durch Prof. Wittmann, Kiel (Berliner Tageblatt vom 16. Juni 1927) und
die Charakterisierung der Gräfin Wassilko durch Dr. Tartaruga (hier
Bd. 2, Heft 4, S. 304) hin.
Dr. Tartaruga, Vorstand des Wiener Parapsychischen Institutes, teilte
mir mit, daß dessen Taschenspielexperte, der bekannte Herr Ottokar
Fischer, zu den nach der Münchner Entlarvung in Wien veranstalteten
Versuchen mit Eleonore Zugun — veranstaltet, um meine Behauptungen
zu widerlegen — zugezogen wurde, und daß auch er während der ganzen
Sitzungsreihe nichts feststellen konnte, als zum Teil überaus drastische
Täuschungsmanöver. Herr Ottokar Fischer selbst hält sich auf Anfrage
nicht für befugt, seine Erfahrungen an dieser Stelle bekannt zu geben.
Es ist nur zu hoffen, daß er als der einzig wirklich_ Sachver-
ständige für dieses Gebiet der Beobachtungspsychologie sich eines
Tages der Verpflichtung nicht entziehen wird, dureh Veröffentlichung
seiner Beobachtungen der wissenschaftlichen Wahrheit zu dienen.
Die Gräfin Wassilko klagt in ihrem Artikel über die unbegründete
Verletzung ihrer Ehre durch meine Wenigkeit und betont, daß sie im
Gegensatz zu mir es ablehne, an die Tagespresse heranzutreten. Nun bin
Verschiedenes. 159
ich glücklicher Besitzer nicht nur ihrer längst vor mir der Tagespresse
übergebenen die Zugun behandelnden Aufsätze, sondern auch des größten
Teils aller mittelbar auf sie zurückführenden, unter anderem mit ihrer
Photographie geschmückten in- und ausländischen Propagandaartikel,
welche mir erst den Anlaß gaben, die irregeführte Öffentlichkeit über
die wirklichen Tatsachen zu informieren; seitdem ist trotz aller okkul-
tistischen Preßhetze gegen mich kein Wort mehr von mir über den Fall
Zuguri in der Tagespresse erschienen.
Gewiß bedarf, wie die derzeitige Klageschrift so schön ausführte,
die Ehre gerade einer vornehmen Dame ganz besonderen Schutzes. Allein,
wenn es einen Sinn haben darf, zu sagen, daß „noblesse oblige", so sollte
die Gräfin Wassilko nicht ein Bauernmädchen seinem ehrlichen Beruf
entreißen, um mit ihm unter so wenig vornehmen Umständen durch die
Welt zu ziehen.
Verschiedenes.
zum Disput der Herren Dr. Rosenbusch und E. J. Dingwall (Bd. II, Heft 3).
Warum hebt Frin. Tomczyk einen Eisen magneten und nicht etwa einen Gegen-
stand aus Holz oder Papier, der die Gestalt eines Magneten hat? Weil nur ein rich-
tiger Eise nmagnet Metall anzieht.
Warum schwebt Frin. Tomczyks Magnet mit den Polen nach oben und nicht um-
gekehrt? Weil es die Pole sind, die Metall anziehen.
Also : zwischen der hebenden Hand von Frin. Tomczyk und dem Magneten dürfte
etwas sein, das die Veibindung herstellt. Nichts Übersinnliches, sondern etwa Roßhaar
und daran angebunden (natürlich vorbereitet) ein Stückchen Draht. So dünn, daß dieser
Draht nicht auf dem Lichtbilde zu sehen ist, und doch wieder so stark, daß er gerade
den Magneten heben und tragen kann. Das Auge sieht diesen Trick in der schwach
erhellten „Sance" natürlich noch viel weniger. Ein Taschenspielertrick, weiter nichts.
Dr. 0. Goldmann, Leipzig.
H. Dennis Bradley und das Medium Mrs. Baylis.
Herrn Dr. Walter F. Prince (Boston) verdanken wir einige interessante Mitteilungen
über die Entlarvung des Londoner Materialisationsmediums Mrs. Baylis, über die wir kurz
berichten wollen, weil das allen solchen Fällen Gemeinsame hier wieder klar zutage tritt.
Der englische Schriftsteller H. Dennis Bradley, der vor nicht langer Zeit zum be-
geisterten Spiritisten geworden ist, hat dieses Medium entlarvt und vor ihm im „Light"
(26. November 1927) öffentlich gewarnt. Man muß wissen, daß der temperamentvolle
Bradley in seinem Buch „Den Sternen entgegen" (Referat hier II, 161) mit Aus-
drücken wie „Dummköpfe", „unwissenschaftlich", „unehrenhaft" usw. verschwenderisch
umgegangen ist und damit diejenigen meinte, die bei der Prüfung von Medien zu
anderen Ergebnissen gelangt sind als er selber. Als ihm mehrere Beschwerden über
Betrug des Mediums Mrs. Baylis zugingen, entschloß er sich zu einem Entlarvungs-
versuch. Die üblichen Bedingungen, die der Sicherung des Mediums gegen überraschen-
den Zugriff dienen sollen — ruhiges Sitzenbleiben mit den Händen auf den Knien und
regungsloses Verhalten bei Ablauf der Phänomene — hielt Bradley diesmal nicht ein
während er sonst alle verdammt, die diese „psychischen Gesetze" nicht achten. Bradley
tat etwas, was er bei anderen bisher aufs schärfste mißbilligt hat: er griff im richtigen
Augenblick in der Dunkelheit zu, und die „Geisterhand", die er erwischte, erwies sich
als die des Mediums.
1B8 Verschiedenes.
Die Londoner Spiritualist Alliance faßte daraufhin den Beschluß, ihren Mitgliedern
den Besuch von Sitzungen der Mrs. Baylis nicht mehr zu empfehlen. Nun begann aber
im „Light" (17. Dezember 1927) eine Flut von Zeugnissen für die Echtheit des Mediums
einzulaufen; doch hat bis jetzt noch kein Einsender Herrn Bradley seinen Ungehorsam
gegen die „psychischen Gesetze" vorgeworfen. Aber er kann jetzt von den Gläubigen
die gleichen Vorwürfe hören, die er gegen die Zweifler bisher selbst verschwendete:
er sei mit Vorurteilen erfüllt, kenne die psychischen Gesetze nicht, sei ein unerfahrener
Laie usw. „Das Dogma von der Gefährdung der Gesundheit oder gar des Lebens des
Mediums durch Berührung oder Ergreifen der Materialisation ist mindestens 70 Jahre
alt," sagt Prince. „Seither sind hunderte von Medien und ‚psychische Substanzen' er-
griffen worden, aber nicht ein einziger authentischer Fall ist bekannt, daß eines dieser
Medien mehr erlitten hätte als einen Überraschungsschock." Auch Willi Schneider
scheint ja die Entlarvungen durch Seeger, Remolt u. a. gesundheitlich gut überstanden
zu haben. Kl.
Stigmatisation und Fakirismus.
Therese Neumann in Konnersreuth, von der es recht still geworden ist, hat Kon-
kurrenten bekommen. Da läßt sich in Berlin ein junger Bergmann aus Waldenburg in
Schlesien, Paul Diebel, von Aerzten und ‚Journalisten untersuchen und führt ohne
„Trance" Phänomene vor, die die der Therese angeblich bei weitem übertreffen. „Unter
genauester Kontrolle," heißt es in Zeitungsberichten, „gelang es ihm, während er fast
völlig nackt auf einem Stuhle saß, das ‚Wunder' des Blutweinens vorzuführen. Un-
gefähr 15 Minuten nach der Ankündigung begannen sich seine Augen dunkelrot zu
färben, und kurz darauf rann bereits das Blut aus den Augen. Sodann rief Diebe) ein
Mutiges Kreuz auf seiner Brust hervor, was nur wenige Sekunden in Anspruch nahm.
Diebe] demonstrierte ferner seine völlige Unempfindlichkeit gegen körperliche Schmerzen.
Er ließ sich ni:Iht nur zahlreiche Nadeln und dünne Dolche durch die Bauchdecke und
den Unterarm stoßen, ohne daß Blut floß, sondern er ließ sich sogar aus einem Ge-
wehr spitzige Bolzen in den Leib schießen. Sodann legte er eine Hand auf den Tisch
und ließ durch sie einen starken Nagel schlagen. Beim Herausziehen des Nagels war
abermals kein Blutstropfen in der Wunde zu sehen. Er schloß die Augen, bezeichnete
eine Stelle seines Oberschenkels und erklärte, daß an dieser Stelle Blut aus seinem
Körper austreten werde. Tatsächlich begann wenige Minuten nach dieser Ankündigung
an der bezeichneten Stelle Blut auszutreten. Die Ärzte wischten das Blut weg, unter-
suchten die Stelle und konnten nicht die geringste Spur einer Wunde entdecken. Die
Willenskonzentration Diebels geht aber noch weiter. Es ist ihm möglich, seine Hände
12 Sekunden lang in eine starke Flamme zu halten, ohne daß sie auch nur im ge-
ringsten versengt winden. Andererseits ist er imstande, auf rein autosuggestivem Wege
richtige Brandblasen an seinem Körper zu erzeugen, die er wieder zum Verschwinden
bringen kann. Die ärztliche Nachprüfung ergab, daß es sich um wirkliche Brandblasen
handelt, die bei der Öffnung Blutwasser ausscheiden".
Daß übrigens auch Diebe! mit Tricks arbeitet, zeigt ein Aufsatz, der demnächst
in der „Umschau" erscheinen wird. Auch hier ist also Vorsicht geboten 1).
Durch Willenskonzentration alle Schm erzeinpfindungen zu unterdrücken, vermag
auch ein junger Schleswig-Holsteiner, der als Kaufmann in Dessau lebende Karl Fritz
Töpfer, der u. a. von Prof. Dr. Weigand, dem Leiter der Nervenheilanstalt Hamburg.
Friedrichsberg, untersucht worden ist. Auch er arbeitet ohne jeden Hokus-Pokus, wie
ihn die geschäftstüchtigen Pseudofakire lieben. Töpfer läßt sich an Händen und Füßen
stundenlang festnageln, ohne daß ein Tropfen Blut fließt. Das bereitet ihm, wie er
sagt, nicht den geringsten Schmerz. Und nach 6 Stunden sind die Wunden wieder
völlig geschlossen. Er zeigt, wie die „Süddeutsche Sonntagspost" (Nr. 5 vom 29. Ja.
1) Höchst beachtenswert sind Diebels Mitteilungen über sein System der Auto-
suggestion, mit dessen Hilfe er so gewaltige Wirkungen erzielte. (Scherl's Magazin,
März 1928, S. 254.) Er benutzte Spiegelübungen, wobei das Spiegelbild zur zweiten,
fremden Person werdend, als Suggestor vorgestellt wurde. R. Baerwald.
Verschiedenes. 161
nuar 1928) zu beAchten weiß, noch ein anderes Experiment: er vermag in einem Zeit-
raum von noch nicht 5 Minuten ohne äußere Einflüsse seine Körpertemperatur auf
40 Grad Celsius zu erhöhen. Töpfer hat, wie es heißt, nicht die Absicht, sich „für
Geld sehen" zu lassen; er will nur in einigen Großstädten seine Experimente zeigen,
um zu beweisen, daß derartige „Mysterien" keine so seltene Sache sind. Kl.
Houdini-Legenden.
Noch ist es kaum mehr als ein Jahr her, daß Houdini starb, und schon bildet
sich ein Sagenkranz um das Haupt des großen Zauberkünstlers und Wahrheitssuchers.
Schon zu seinen Lebzeiten hatte der englische Spiritist Hewat Mc Kenzie die kuriose
Behauptung aufgestellt, daß Houdini über mediale Fähigkeiten verfüge, da manche
seiner Vorführungen ihm gänzlich unerklärlich erschienen, wie z. B. die Selbstbefreiung
aus einem wassergefüllten und festverschlossenen eisernen Tank. Niemand hat sich
darüber mehr amusiert als Houdini selbst. Nun bemüht sich Conan Doyle, mit dem
Houdini befreundet gewesen war, den Legendenkranz zu erweitern. Auch er hält
Houdini für ein heimliches Medium! Die Herren vergessen nur, daß bisher kein Medium
auf Befehl gearbeitet hat, daß man bei Beginn einer Sitzung niemals wußte, ob sich
überhaupt etwas ereignen würde und was zu erwarten war. Denn das Medium be-
herrscht ja, nach Ansicht der Okkultisten, die ihm innewohnenden Kräfte nicht ; oder,
nach Ansicht der Spiritisten, man war gänzlich abhängig von der Bereitwilligkeit der
Geister, Phänomene zu produzieren. FIoudini müßte also ein einzigartiges Medium ge-
wesen sein, wenn ihm seine mediumistischen Kräfte stets und im Augenblick zur Ver-
fügung standen, und auch nur dann, wenn er sie gerade brauchte. Auch hat man noch
nie etwas von Trancezuständen bei Houdini gehört. Trotzdem erklärt Sir Conan Doyle
im „Strand" in einem Aufsatz „Houdini, the enigma" (laut „Neues Wiener Journitl"
vom 2. Oktober 1927), die wiederholten Selbstbefreiungen des Entfesselungskünstlers
aus festverschlossenen Gefängniszellen könnten unmöglich durch gewöhnliche Tricks
erklärt werden ; hier könne es sich nur um De- und Rematerialisation handeln. Ich
glaube, Conan Doyle wird durch diese Ansicht bei den Magikern einen großen Heiter-
keitserfolg gehabt haben.
Conan Doyle hält es auch für unmöglich, daß Houdini bei der strengen Unter-
suchung, der er sich bei solchen Gelegenheiten unterziehen ließ, Feilen oder ähnliche
Werkzeuge an seinem Körper verborgen haben könne. Es dürfte sich dabei weniger
um Feilen als um sehr subtile eind raffiniert erdachte Instrumente zifr Öffnung von
Schlössern gehandelt haben. Ob nicht Mr. Doyle die Fähigkeiten eines guten Taschen-
spielers doch erheblich unterschätzt? Daß Houdini gerade im Öffnen der verzwicktesten
Schlösser und Handschellen eine unerreichte Fertigkeit besessen hat, ist ja bekannt
genug und geht im übrigen auch aus seinem Buch „Handcuff Secrets" (London 1910)
mit Evidenz hervor.
Conan Doyle weiß noch weitere legendäre Züge aus Houdinis Leben zu erzählen,
wobei wir seine sokratische Stimme, sein „Daimonion", gar nicht einmal erwähnen
wollen. Durch seinen unerbittlichen Kampf gegen die Medien (lies : Schwindelmedien)
habe er die Rache der Geister heraufbeschworen und so sein frühzeitiges Ende selbst
verschuldet (!). In verschiedenen spiritistischen Zirkeln sei durch Medien die Geister-
botschaft verkündet worden, daß Houdini dem Tode geweiht sei. „Als er dann bald
darauf bei einer Vorstellung einen kleinen, anscheinend harmlosen Unfall hatte, hätte
der Geist des kürzlich verstorbenen berühmten Forschers und Spiritisten Dr. Hyslop
verkündet, daß Houdini zur Strafe für seine- Medienbekämpfung an diesem Unfall zu-
grunde gehen werde. Tatsächlich sei er seit diesem Tage ohne feststellbare Ursache
dahingesiecht und im Spital trotz sorgfältigster Pflege gestorben."
In unserer Zeitschrift (II, 203) hat Dr. v. Schuler in seiner Würdigung Houdinis
auf Grund authentischer Mitteilungen der Witwe Houdinis die Ursache seines Todes
mitgeteilt, die Mr. Doyle übrigens auch aus Zeitungsnachrufen hätte ersehen können.
Was er hier mitteilt, ist von A bis Z ein Märchen. Wenn Dingwall recht hat, der hier
(II, 208) gesagt hat, der Verstand entarte leicht durch die Beschäftigung mit okkulten
162 Verschiedenes.
Problemen, so ist Conan Doyle dafür jedenfalls ein gutes Beispiel. Auf alle Fälle
wissen wir jetzt, wie seine spiritistischen Schriften einzuschätzen sind : als Märchen.
Bedauerlich ist nur, daß er mit dem Anspruch auftritt, ernst genommen zu werden.
0 Sherlock Hohnes, wie hast du dich verändert!
Graf Carl v. Klinckowstroem.
Zum Fall Kraus.
Dr. Frhr. v. Schrenck-Notzing hat gelegentlich des Pariser metapsychischen Kon-
gresses im Herbst 1927 einen Vortrag über das Medium „Karl Weber", id est Karl
Kraus gehalten und behauptet, daß dessen Phänomene, die er in München in einer
längeren Sitzungsreihe beobachtet hat, echt gewesen seien. Namentlich hätten 35
Levitationen von Kraus unter einer Kontrolle stattgefunden, die jeden Betrug aus-
schließe. Diese Behauptung hat Schrenck an verschiedenen Stellen wiederholt, so in
der „Zeitschrift für Parapsychologie", Januar 1928, in der „Umschau", 1928 Heft 10,
und in Tagesblättern. Dabei war ihm bekannt, daß cl.:e trickmäßige Erzeugung
der Phänomene von Kraus in Wien in zweifelsfreier Weise festgestellt worden ist, und
seine in der „Zeitschr. f. Parapsych." (S. 55) ausgesprochene Behauptung, er habe
erst durch seine Hinweise den Wiener Untersuchern, namentlich Prof. Thirring, er-
möglicht, Kraus zu entlarven, entspri cht nicht der W ah rh ei t. Schrenck hat
vielmehr von diesen Tricks keine Ahnung gehabt und den mod.us operandi erst durch
Prof. Thirring, der ihm 1925 seine Protokolle zusandte, erfahren. Wie Kraus in
München seine Levitationen zustandebrachte, weiß Schrenck auch heute noch nicht,
da er sie für echt hält. Da sich Kraus — im Gegensatz zu den Brüdern Schneider —
alle Kontrollmaßnahmen willig gefallen ließ, keinen Trancezustand simulierte und daher
auch keine Trancepersönlichkeit („Olga") zu Hilfe ziehen konnte, um sich einer
schwierigen Situation zu entziehen und auf die Versuchsanordnungen Einfluß auszu-
üben, so mußte eine methodisch durchgeführte Experimentalreihe notwendig dazu
führen, ihm die Ausführung seiner Tricks nach und nach unmöglich zu machen. Von
einer solchen planmäßigen und zielbewußten Methodik hat aber Schrenck entweder keine
Ahnung, oder, was schlimmer wäre, er vermeidet sie, weil es ihm nicht darauf an-
kommt, die Wahrheit festzustellen, sondern die Echtheit zu beweisen.
Schrenck-Notzing wußte nun aber auch, und zwar schon v o r dem Pariser Kon-
greß, daß Kraus die trickmäßige Ausführung aller seiner Phänomene rückhaltlos
zugegeben hat. Und Gräfin Wassilko hatte ihm sogar ihre Bereitwilligkeit erklärt, ihm
diese Tricks vorzuführen. Dr. v. Schrenck-Notzing hat das für unnötig gehalten und tritt
nach wie vor für die Echtheit der von ihm beobachteten, aber nicht durchschauten
Phänomene ein. Der Unterzeichnete hat also in Heft 49 der „Umschau" (1927) mit
vollem Recht von einer Irreführung der Allgemeinheit durch Schrenck-Notzing ge-
sprochen und sieht in dessen Verhalten im Falle Kraus einen neuen Beweis für die von
ihm ständig betriebene Vertuschungspolitik. Ich empfinde diesen Ausdruck sogar noch
als eine sehr milde Bezeichnung für das Verhalten Schrenck-Notzings, das sich nach-
gerade zu einem wissenschaftlichen Skandal auswächst.
Nun hat Dr. v. Schmuck in Erfahrung gebracht, daß Kraus beabsichtigt, Ent-
hüllungen über seine Tätigkeit als Medium zu veröffentlichen. Dies sucht er zu hintertreiben.
Das ist begreiflich, denn diese Broschüre wird vermutlich kein neues Lorbeerblatt im ent-
blätterten Ruhmeskranz des „Führers der deutschen Parapsychologie« bedeuten. Da er
aber damit keinen Erfolg haben wird, so werden wir im Laufe dieses Jahres anstelle der
von Schrenck angekündigten Veröffentlichung seiner Kraus-Protokolle die bestimmt wich-
tigere und sehr lehrreiche Bekenntnisschrift eines Ex-Mediums zu erwarten haben, die uns
über die Experimentierkunst Schrenck-Notzings manchen neuen Aufschluß geben wird.
Dieser Entschluß von Kraus, der sich jetzt in Wien eine gesicherte bürgerliche Existenz
gegründet hat, ist um so erfreulicher, als seit Jahrzehnten kein Medium mehr aus der
Schule geplaudert hat — die „Confessions of a Medium" (1882). die „Revelations of a spirit
Medium" (1891; Besprechung der Neuausgabe hier I, 238), das Buch von Truesdell
(1883) und andere sind längst veraltet, wenngleich die alten Tricks noch immer Erfolg
Verschiedenes. 163
haben, wie z. B. der Fall Kraus zeigt. Vielleicht wird das Buch von Kraus dazu bei-
tragen, dem Unfug der physikalischen Medien und pseudowissenschaftlichen Unter-
suchungen ein Ende zu bereiten. Es wäre höchste Zeit, daß mit der unfruchtbaren
Polemik um ganz unsinnige Dinge endlich einmal Schluß gemacht wird, die nur dazu
dienen, Verwirrung in weite Volkskreise und — Gelehrtenköpfe zu tragen.
Notabene, für den Fall, daß es Leute geben sollte, denen ich das noch eigens
sagen muß : wenn ich auch die Aufklärung der Kraus'schen Tricks lebhaft begrüße,
weil sie uns einen weiteren Einblick in die moderne mediale Betrugstechnik geben
wird, so billige ich deshalb keineswegs die Verfehlungen, die sich Kraus damit hat
zuschulden kommen lassen, auch wenn es Schrenck-Notzing gegenüber geschah, der für
solche Scherze prädestiniert erscheint. Andererseits aber empfinde ich die Logik als
grotesk, die Kraus als „psychopathologischen Lügner" hinstellt, um die Zuverlässigkeit
seiner Aufklärungen zu diskreditieren, und zugleich an der Echtheit der Phänomene
desselben Kraus festhält, weil man nicht zugeben will, daß man die Lücken in der Kon-
trolle übersah.
Zum Schluß möchte ich noch betonen, daß ich mich für die absolute Zu-
verlässigkeit der hier wiedergegebenen Einzelheiten verbürge. Sollte Schrenck-
Notzing in der üblichen Art seiner Polemik, die das Wesentliche übergeht oder ver-
schleiert und vom Kernpunkt abzulenken sucht, eine „Berichtigung" meiner Darlegungen
veröffentlichen, so erkläre ich hiermit im vorhinein, daß es sich dann nur um den
Versuch einer Entstellung des Sachverhalts handeln kann. Er mag sich dann auf eine
Erörterung der ganzen Angelegenheit in der großen Tagespresse gefaßt machen.
Graf Klinckowstroern.
Okkultistische Logik.
Im Märzheft 1928 der „Zeitschr. f. Parapsychologie" veröffentlicht Dr. v. Schrefack-
Notzing eine deutsche Bearbeitung einer Vorlesung von J. Malcolm Bird über das
Medium Margery. An einer Stelle macht die Schriftleitung folgende Fußnote : „Die
mit dem Medium Eva C. von Dr. v. Schrenck-Notzing gemachten . . . Beobachtungen
über Teleplastie sind in den Haupteinzelheiten identisch mit denen bei dem Medium
Margery, ein Moment, welches für die Echtheit der teleplastischen Phänomene bei
Margery spricht". Daß diese Uebereinstimmung bei den beiden Medien, deren Betrug
bekanntlich feststeht — betr. Eva C. siehe dieses Heft S 111 ff., eher dafür sprechen
dürfte, daß beide mit ähnlichen Mitteln geschwindelt haben, kommt dem Herrn
Schriftleiter offenbar gar nicht in, den Sinn ! Kl.
Die Warnung des Toten.
Immer wieder hört man, daß Menschen durch übernatürliche Warnungen vor
schweren Unfällen, ja vor dem Tode bewahrt worden seien ; es ist jedoch gewöhnlich
schwierig, die Wahrheit dieser Erzählungen einwandfrei nachzuprüfen. Um so interessanter
ist das in allen Einzelheiten beglaubigte Erlebnis einer Dame, deren Name und Adresse
unserer Redaktion bekannt ist. Es sei noch darauf hingewiesen, daß hiebei der billige
Einwand, es handle sich um einen Zufall, sich selber widerlegt.
Die Dame, die okkultistischen Lehren völlig fremd gegenübersteht und sich niemals
mit derartigen Dingen befaßt hat, befand sich auf der Rückreise nach Wien, wo sie
ihr Gatte erwartete. Sie war in einem Halbcoup zweiter Klasse allein, und als es Abend
und dunkel wurde, zog sie den Vorhang vor die Lampe, um etwas zu schlafen. Sie
schlief auch ein, wachte aber plötzlich auf und hatte irgendwie das Gefühl, als ob
jemand im Coup& wäre. Als sie sich aufsetzte., sah sie auch tatsächlich eine Männer-
gestalt vor sich stehen, die ihr bekannt vorkam. Sie wollte die Gardine von der Lampe
zurückziehen, doch der Fremde sagte in ruhigem, bestimmten Ton zu ihr : „Machen
Sie kein Licht. In einigen Minuten wird der Zug halten. Dort steigen Sie sofort aus".
Der Dame wurde es unheimlich, und sie sprang trotz des Verbotes auf und machte
Licht. Aber das Coup& war leer, und auch auf dem Korridor konnte sie niemand ent-
decken. Ihr blieb keine andere Erklärung für ihr Erlebnis, als daß sie noch geschlafen
164 Verschiedenes.
haben müsse, und sie wunderte sich nur, wie lebhaft man träumen kann. Als sie dann
darüber nachdachte, wem diese Gestalt, die ihr bekannt vorgekommen war, ähnlich
gesehen habe, fiel ihr plötzlich ein junger Mann ein, der sich sehr für sie interessiert
hatte und später ausgewandert war. Inzwischen lief der Zug in eine Station ein und
hielt. Der Dame fiel der Befehl ihres Besuchers ein, und gegen ihren eigenen Willen
ergriff sie, von einem unwiderstehlichen Impuls getrieben, ihre Handtasche und sprang
aus dem Zuge.
In der nächsten Minute brauste der Zug in die Dunkelheit davon und sie stand
allein auf dem einsamen Perron. Der Bahnbeamte, der, wie sie nachher erfuhr, alle
Funktionen in seiner Person vereinigte, kam auf sie zu und fragte sie, wo sie hin wolle.
Da sie keine Ahnung hatte, wo sie war und sich auch schämte, den Grund ihres Aus-
steigens anzugeben, sagte sie, es sei ihr plötzlich eingefallen, daß sie ein dringendes
Telegramm aufgeben Müsse, und fragte, wo sie telegraphieren könne. Der Beamte er-
widerte, daß in der Station Privattelegramme nicht angenommen würden und daß sie
sich in den Ort begeben müsse, der allerdings über eine Stunde von der Station ent-
fernt sei. Der Frau wurde jetzt erst richtig klar, wie unverständlich sie gehandelt hatte.
Sie stand hier mitten in der Nacht auf einer einsamen Station. Das nächste Gasthaus,
wo sie übernachten konnte, über eine Stunde entfernt und dazu noch die Möglichkeit,
daß sie sich in der dunklen Nacht und der unbekannten Gegend verirren könnte. Und
was würde ihr Mann denken, und wie würde er sich aufregen, wenn er an die Bahn
käme, um sie abzuholen und sie nicht mit dem angekündigten Zug eintreffen würde.
Als sie sich dies alles klar machte, ließen ihre Nerven sie plötzlich im Stich, und sie
brach in Tränen aus.
Der Stationsbeamte, der wahrscheinlich glaubte, daß seine Weigerung, ihr Telegramm
anzunehmen, der Grund ihrer Tränen sei, hatte Mitleid mit ihr und erklärte, daß er,
obgleich es eigentlich nicht erlaubt sei, eine Ausnahme machen und ihr Telegramm
absenden würde. Sie erkundigte sich dann, wann der nächste Zug in Wien eintreffen
würde und setzte ein dringendes Telegramm an ihren Mann auf, in dem sie ohne Angabe
von Gründen ihre Ankunft mit dem späteren Zug ankündigte. Als der Beamte das
Telegramm dann absenden wollte, funktionierte der Apparat nicht. Er erklärte, daß
die Leitung irgendwie gestört sein müsse, und wollte telephonieren, um sich über die
Ursache der Störung zu vergewissern. Aber auch das Telephon versagte. Während der
Beamte noch sein Erstaunen über dieses Zusammentreffen ausdruckte, läutete plötzlich
das Telephon. Der Beamte ergriff den Hörer und teilte der Dame gleich darauf in
großer Erregung mit, daß der Zug, den sie verlassen hatte, vor der nächsten Station
mit einem entgegenkommenden Güterzug zusammengestoßen sei, und daß es außer
vielen Verwundeten auch eine Reihe von Toten gebe. Der Dame lief es noch nach-
träglich eiskalt über den Rücken bei dem Gedanken an die Gefahr, der sie auf so
wunderbare Weise entgangen war. Als sie dann am nächsten Tage in Wien eintraf,
war ihr erstes, daß sie sich nach dem jungen Mann erkundigte, dem ihre Traumgestalt
so ähnlich gesehen hatte. Wie sie von seinen Verwandten erfuhr, war er kurz vorher
im Ausland gestorben.
(„Neues Wiener Journal, 26. Febr. 1928, N. 12 306.) D. E. L.
Derartige Erlebnisse findet man häufig in der Tagespresse oder in okkultistischen
Zeitschriften. Was soll man davon halten ? Nun, in dieser Form kann man, vom
wissenschaftlichen Gesichtspunkt aus betrachtet, damit gar nichts anfangen. Denn es
ist alles vermieden, was für eine Nachprüfung des Falles dienlich wäre. Und doch wäre
es von großem Wert, diesen Dingen nachzugehen! Die englische Society for Psyehical
Research hat es sich seit langem zur Aufgabe gemacht, alle derartigen okkulten Er-
lebnisse, die zu ihrer Kenntnis gelangen, in allen Einzelheiten nachzuprüfen, und das
englische Publikum ist bereits in weitem Maße dazu erzogen, von vornherein sorgfältig
alles zu beachten und festzulegen, was für eine solche Nachprüfung von Wichtigkeit ist.
Aufgabe einer deutschen Schwestergesellschaft, wie sie ins Leben zu rufen höchste
Zeit wäre, wäre es, in dieser Hinsicht dem Beispiel der englischen S. P. R. zu folgen.
Nimmt man den obigen Bericht unter die Lupe, so fehlt nahezu alles, was zu einer
Nachprüfung Anhaltspunkte gäbe. Zunächst wäre der Name der Berichterstatterin fest-
Verschiedenes. 1BA
zustellen und diese zu einer möglichst genauen und mit allen Einzelheiten belegten
Niederschrift ihres Erlebnisses zu veranlassen. Ferner müßte genau das Datum des
Erlebnisses angegeben und wenn möglich belegt werden, und aus Zeitungsnachrichten
oder besser unmittelbar von der Eisenbahndirektion müßte Tatsache und Stunde des
Zugzusammenstoßes festgestellt werden. Nicht einmal die Station, an welcher die Dame
ausstieg, ist angegeben. Der Stationsbeamte müßte interviewt werden oder seinerseits
einen schriftlichen Bericht liefern. Und schließlich müßten die Angehörigen des Toten,
der der Dame im Coup6 erschien, zu genauen Angaben über dessen Todesdatum usw.
sowie zu einer schriftlichen Außerung über das, was die Dame ihnen nach ihrer Rückkehr
erzählte, angehalten werden, desgleichen ihr Gatte. Hat man über alle diese Einzel-
heiten zuverlässige Unterlagen, die in sich keine Widersprüche aufweisen, dann kann
überhaupt die ganze Geschichte erst ernstlich zur Diskussion gestellt werden. In der
jetzigen Form ist niemandem damit gedient, es sei denn dem Gruselbedürfnis sensations-
lustiger Zeitungsleser. Graf Klinekowstroem.
Vom Hellseher Fritz Fastenrath.
Von dem Medium Fastenrath, über den gelegentlich des letztjährigen Metapsychi-
schen Kongresses in Paris referiert wurde, berichten die „Münchener Neuesten Nach-
richten" (27. Januar 1928) die folgende merkwürdige Geschichte :
„Das Kölner Polizeiamt teilt mit: Der Rechtskonsulent Wilhelm Grümmer und
der „Hellseher" Fritz Fastenrath hatten sich in Gemeinschaft mit einigen anderen Per-
sonen Papiere fälschlich hergestellt, mit denen sie vorwiegend an Einwohner des rechts-
rheinischen Stadtgebietes herantraten und diesen vorschwindelten, daß eines der Familien-
mitglieder Anspruch auf ein Millionenerbe habe. Das Geld lagere auf einer Bank in
Frankfurt Fastenrath und Genossen erklärten bei solcher Gelegenheit den betreffenden
Leuten, daß sie in der Lage seien, die für Geltendmachung des Erbschaftsrechts er-
forderlichen Papiere zu beschaffen. Letzteres sei aber mit Unkosten verknüpft and so
müsse ihnen zunächst ein größerer Vorschuß gezahlt werden. In einem Fall ist es ihnen
gelungen, von einer Familie, die selbst in sehr dürftigen Verhältnissen lebt, nach und
nach einen Geldbetrag von 1500 Mark zu erschwindeln. Um die Leute willfährig zu
machen, wurden spiritistische Sitzungen veranstaltet, in denen der „Hellseher" erklärte,
daß die zur Erhebung der Erbschaft erfdrderlichen Dokumente sich auf einem Kölner
Friedhof befänden,. Um allem die Krone aufzusetzen, wurde auf dem Friedhof eine
Zusammenkunft der Beteiligten herbeigeführt, wobei der Spiritist eine bestimmte
Familiengruft und einen darin bendlichen Sarg bezeichnete, in dem die Dokumente
sein sollten. In einer Nacht kurz nach dieser Sitzung sind die Personen 'wirklich zum
Friedhof gegangen und haben in roher Weise Gruft und Sarg erbrochen. Dokumente
waren natürlich nicht darin vorhanden. Der Spiritist hatte sich vorher über Lage der
vorhandenen Gruft und der eingestellten Särge unterrichtet. Die Beteiligten wurden
festgenommen."
Wirklich eine merkwürdige Sorte von Menschen, diese Medien !
Um den physikalischen Mediumismus.
In Dr. v. Schrenck-Notzings Abwehrschrift: „Die physikalischen Phänomene der
großen Medien" ist mir nachträglich noch ein Satz aus der Einleitung aufgefallen, der
es verdient, kommentiert zu werden. Seite 3 macht hier Dr. v. Schrenck folgende Aus-
stellungen am „Dreimännerbuch" : „Große Abschnitte aus der neueren Geschichte des
Okkultismus sind völlig ignoriert, so z. B. alle Versuchsreihen, die sich an die Namen
Aksakow, du Prel, an die Versuche der russigehen Professoren Wagner und Butlerow,
an die Medien Eglinton, Carancini, Politi, vor allem an das Medium Mad. Esp6rance
anschließen, fallen in diesem Werk völlig aus — als ob sie nicht existierten, als ob
sie nicht auch zur Beantwortung der Tatsachenfrage herangezogen werden müßten."
An diesem Satz ist das Erstaunlichste, daß er nicht von irgendeinem Durch-
schnittsspiritisten, sondern von dem Exponenten der Parapsychologie in Deutschland
geschrieben ist. Er beleuchtet mit einem Schlage, warum die modernen deutschen Para-
166 Zeitschriftenreferate.
psychiker überhaupt nicht imstande ist, Sinn und Fragestellung des „Dreimännerbuches"
zu verstehen. Dieses Buch sollte nicht eine vollständige Geschichte des spiritistischen
Schwindels bieten. Seine Aufgabe lag, wie klar genug dargelegt worden ist, vornehm-
lich in der Prüfung der Methodik bei mediumistischen Untersuchungen auf ihre
Zuverlässigkeit, und zwar gemessen an den bestbezeugten und ausführlichst ge-
schilderten Versuchsreihen mit den bedeutendsten Medien. Bei der Auswahl des Stoffes
mußte notwendig eine gewisse untere Grenze gesetzt werden hinsichtlich der wissen-
schaftlichen Qualifikation der Beobachter sowohl wie des Wertes der Berichte. Man
sollte nun meinen, daß nach den jahrzehntelangen Erfahrungen und Veröffentlichungen
der englischen S.P.R. auch in Deutschland bei den prominenten Okkultisten ein ge-
wisses Maß an Kritik zur Grundlage für Urteil und Methodik geworden wäre. Wenig-
stens glaubte ich bisher dies immerhin annehmen zu dürfen. Der oben zitierte Satz
hat mich daher nicht wenig überrascht und mich erst recht deutlich die Breite des
Abgrundes gewahr werden lassen, der uns von den Okkultisten trennt — wird es je
möglich sein, hier eine Brücke zu schlagen ?
Die von Dr. v. Schrenck-Not7ing genannten Okkultisten kamen aus den angegebenen
Gründen für unser Buch nicht in Frage. Der Entomologe Nikolaus Wagner, ein gläubiger
Spiritist, war nach dem Urteil von Graf Perovsky von einer nicht zu überbietenden
Kritiklosigkeit und Leichtgläubigkeit. Von Alexander Butlerow, der als Chemiker seine
Bedeutung gehabt haben mag, sind mir Berichte über mediumistische Phänomene, die
irgendwie ernstere Beachtung verdienten, nicht bekannt. Was er auf diesem Gebiete
geleistet hat, war nach dem Urteil des Moskauer Professors Lopatin völlig wertlos
(briefliche Mitteilung von Graf Perovsky). Und nun gar die von Schrenck-Notzing an-
geführten Medien ! Mit Ausnahme von Med. d'Esp6rance, der Man geneigt ist, unbewußte
betrügerische Handlungen zuzubilligen, ist doch über Eglinton, Carancini und Politi
kein Wort mehr zu verlieren. Die ersten beiden sind im übrigen im „Dreimännerbuch"
(S. 447 und S. 48 u. a.) genannt, und zwar mit dazugehörigen Literaturverweisen, die
für die Bewertung dieser notorischen Schwindler völlig hinreichen. Man begreift nun
erst die Aussichtslosigkeit, sich mit den Okkultisten über die Grundbegriffe der
Methodik und der Beobachtungspsychologie verständigen zu wollen, wenn man sogar
bei ihren hervorragendsten Vertretern auf eine solche — sagen wir: Glaubensfreudigkeit
stößt, die kritiklos an gar nicht mehr ernstlich diskutablen Dingen festhält. Das ist
eine Niveaufrage; d, hört jede wissenschaftliche Auseinandersetzung auf.
Graf Carl v.Klinckowstroem.
Graf Carl v. Klinckowstroem ist vom Konzil der Londoner „Society for
Psychical Research" am 30. Januar 1928 einstimmig zum „korrespondierenden Mit-
glied" ernannt worden. — Das „Archiv für Kriminologie", Bd. 81, Heft 2-3 bringt einen
Artikel von Dr. Albert Hellwig „Zur Frage der Kriminaltelepathie", der das Tatsachen-
material des bekannten Drostprozesses zusammenstellt. Es dient zur Klärung jener
Irreführungen, die eine allzu leichtgläubige Presse-Berichterstattung zur Zeit des Pro-
zesses veranlaßt hatte.
Zeitschriftenreferate.
Proceedings of the Society for Psychical Research.
Vol XXXVI, Part 102, June 1927, S. 437-454: Report of a Demonstration of Ex-
periments on Hypnotism by Gustaf Wallenius. By F. H. G. van Loon and R. H.
Thoul es s. Mit 2 Tafeln. — 5. 455-470: „One Crowded }Tour of Glorious Life".
By A. F. Hall. — S. 471-476: A Reply to Mr. Hall. By J. G. Piddington. — S. 477
bis 505: The Master Builder. By J. G. Piddington. — S. 506-513: Review : Sir
Arthur Conan Doyle's „History of Spiritualism".
Der erste Aufsatz behandelt eine Nachprüfung der von Prof. S. Alrutz beob-
achteten vermeintlichen Nervenstrahlung im Psychologischen Institut der Universität
Zeitschriftenreferate. 167
Groningen. Über diese Versuche von Alrutz sei auf die Arbeit von Wendler
(hier II, Heft 1, S. 19 ff.) verwiesen. Der Nachfolger des verstorbenen A 1 rut z,
G. W all enius, hatte sich mit Alrut z' eigener Versuchsperson zur Demonstration
der Erscheinungen nach Groningen begeben, wo die Nachprüfung gelegentlich des
8. Internationalen Psychologen-Kongresses im September 1926 durch die Verfasser des
Berichtes und andere Fachleute (u. a. Prof. Mc Doug all) erfolgte. Diese Nachprüfung,
auf die wir im einzelnen nicht einzugehen brauchen, hat zu dem Ergebnis geführt,
daß Alrut z sich getäuscht hat. Die Erscheinungen konnten auf Fehlerquellen zurück-
geführt werden, die A 1 r ut z offenbar übersehen hat und die W alle nius sogar in
Groningen noch nicht erkannte. Im Gegensatz zu den Groninger Untersuchern sah er
da positive Ergebnisse, wo diese ganz eindeutig die fraglichen Erscheinungen auf Sug-
gestion und auf Hyperästhesie der hypnotisierten Versuchsperson zurückzuführen ver-
mochten. A 1 r ut z' Theorie von der Nervenstrahlung ist damit der Boden entzogen.
Übrigens haben auch Tischner in München und Ha en el in Dresden die Beob-
achtungen von A lrutz nicht bestätigen können.
A. F. H all unterzieht den Aufsatz von Piddington, der hier (II, Heft 3,
S. 236) kurz erwähnt war, einer scharfen kritischen Analyse, die zugleich den sehr
problematischen Wert der in England so beliebten „Cross-Correspondences" trifft.
Hall gibt ideale Beispiele dafür, wie diese durch graphischen Automatismus verschie-
dener Schreibmedien erhaltenen Übereinstimmungen aussehen müßten, wenn sie Be-
achtung verdienen sollen. Dann untersucht er die Frage, ob dadurch überhaupt der
Beweis für das Fortleben nach dem Tode erbracht werden kann usw. Pidd in gton
sucht im Anschluß seinen Standpunkt zu verteidigen, wobei er besonders auf die ge-
stellte Frage eingeht, die er mit Recht als nicht zur Sache gehörig zurückweist. Die
Schwäche des Beweismaterials selbst hat aber Pi d ding ton nach meinem Empfinden
nicht wegargumentieren können, auch nicht durch seinen neuen Aufsatz zum gleichen
Thema. Die von :II all formulierte Fragestellung ist eine solche zweiter Ordnung, die
überhaupt erst am Platze wäre, wenn schlüssiges Beweismaterial vorliegt, mit dem man
etwas anfangen kann.
Die ausführliche Besprechung des neuen Buches von Conan Do y 1 e ist eine
wohlbegründete Ablehnung durch W. H. S (a 1 t e r). Graf Klin ck o w st r o em.
Revue Metapsychique Jahrgang 1927.
Nr. 2, März/April 1927.
Dr. Ferdinando Cazzamallr: Die Gehirnstrahlen vor der p'raktischen
und theoretischen Kritik 1).
Auseinandersetzung mit seinen Kritikern, die nur als Vorbericht zu seinem Vor-
trage auf dem III. Internationalen Kongreß in Paris 1927 dienen. Sie sind so umfang-
reich und interessant, daß sie in einem Referat kaum wiederzugeben sind, um so mehr
als er nun Versuchsanordnungen bringt, die erst später mitgeteilt werden sollen.
Erinnert sei zunächst an die These, die Caz za malli durch seine früheren Ver-
suche (Revue Metapsychique 1926, Juli/August) beweisen wollte. Er wollte prüfen, ob
in jenen abnormen Zuständen vorherrschenden Unterbewußtseins, in denen okkulte und
namentlich telepsychische Vorgänge häufiger eintreten, Gehirn- oder Gedankenwellen
nachzuweisen sind, durch die jene Vorgänge begreiflicher werden. Er ließ daher eine
gegen äußere elektrische Einwirkungen isolierte Bleikammer bauen, führte Geistes-
kranke, hypnotisierbare Patienten, auch eine Hellseherin, Frau Maggi, hinein und kon-
statiert, daß, sobald bei diesen Versuchspersonen der abnorme Zustand eintrat, in Radio-
detektoren für kurze Wellenlängen ein dem -Tick-Tick des Morse-Apparats ähnliches
Geräusch hörbar wurde, das sich von den durch andere Störungsursachen veranlaßten
Geräuschen unterschied.
Caz z amalli hat nun seinen Apparat IV mit einem Heterodynegerät verstärkt,
bekam aber nur Zweifelhaftes. In der Folge ersetzte er die Akkus durch eine Batterie
1) Vgl. diese Zeitsehr. 1926, S. 227.
168 Zeitschriftenreferate.
gewöhnlicher Elemente, als Röhren benützte er solche vom Typ Mikron Die Resultate
waren befriedigender. Dann wurde der Apparat Nr. VI gebaut vom Typ Eccles-Mesny,
der erlaubt, Wellen von 10 m Länge zu untersuchen (2 Hochfrequenzröhren in Gegen-
schaltung, deren Gitter und Platten verbunden waren durch Kondensatoren, aus kleinen
Drahtrahmen bestehend. Soweit als möglich waren alle Metallteile vermieden, die
Kapazitäten und Leiter auf ein Minimum reduziert und ohne Isoliermittel, um geringst-
mögliche Eigenkapazität zu haben. In der Mitte der Gitterspule war Heizleitung und
Anodenleitung eingeführt. Dahinter war ein 2-Röhren-Niederfrequenzgerät geschaltet,
die Wellen zu verstärken.) Die Geräte waren im Innern der Bleikammer, die Heiz-
batterie und die Anodenbatterie außerhalb angebracht.
Außer den Kopfhörern benützte Ca zz am a 11 i ein sehr empfindliches Galvano-
meter und Thermoionenröhren (?), um die Wellen auch dem Auge sichtbar zu machen.
Dazu kam ein photographischer Registrierapparat, der automatisch aufzeichnete und
dessen Beschreibung später erfolgen soll. — Mit Frau Maggi erhielt C az z am all i
jetzt positive Resultate. Die Ausschläge des Galvanometers erfolgten :
1. während Frau Maggi im Autotrance ein Objekt berührte (l'objet stimulant),
dagegen nicht, wenn sie sich bewegte, schrieb oder sprach;
2. während sie halluzinatorische Visionen von Personen und Sachen hatte;
3. während der Gedankenübertragung.
Ca z z am alli bekämpft die Annahme, es handle sich um Wellen von Ihssoso mm
Länge, die natürlich nicht von einem 10-m-Wellengerät aufgefangen werden können.
Nach seinen Erfahrungen handelt es sich um Wellen (?) von etwa 10-20 m Länge 1).
Herr Cazz am al I i bestätigt die bekannte Beobachtung, daß jeder Atemzug des
Beobachters vor dem Apparate, durch das Heben und Senken der Brust, die Kapazität
des Apparates ändert und dabei f. f. f. f. f. als charakteristisches Geräusch im Kopf-
hörer ertönen läßt; ein ähnliches geschieht, wenn man eine Hand nähert oder entfernt.
Alle diese Fehler waren bei Ca z z am allis Versuchen beachtet.
Me. M . . wurde untersucht. Sie hatte einen Sohn verloren und litt an an-
dauernder melancholischer Depression, verbunden mit Halluzinationen.
1. In leichter Autohypnose erzeugte sie im Kopfhörer ein Geräusch, das von
allen bekannten verschieden war und diese übertönte ; es glich dem Tick-Tick der
Morsezeichen. Beim Erwachen hören die Geräusche auf.
1) Nach den Versuchen des Referenten dürfte auch dieses nicht zutreffen. Er
arbeitete mit einem Detektor und einem Ein- und Zwei-Röhren-Verstärker und bekam
positive Resultate. Sein Apparat war einfacher als der Cazzamallische. Die Versuchs-
person saß in einem eisernen Schilderhaus von 80 X 80 cm Grundfläche und 2 m Höhe.
Um ihren Kopf schwebte ein „Heiligenschein" von 32 cm Durchmesser, bestehend aus
6 Drahtringen von 2 mm Stärke, deren Enden mit dem Detektor verbunden waren.
Der Empfänger war abgeschirmt außerhalb angebracht und die Erscheinungen wurden
im Kopfhörer und im Galvanometer konstatiert. Untersucht wurden eine gesunde Dame
und eine stark hysterische : wenn eine Glocke ertönte, sollten diese im Innern des
„Schilderhauses" mit einem Stabe in leichter Bewegung an die Tür klopfen. Referent
beobachtete von außen mit Kopfhörer und Galvanometer abwechselnd. Nach dem Er-
tönen der Glocke entstand ein Geräusch im Hörer oder ein Zittern der Nadel, und
dann erfolgte der Schlag des Stabes auf die Tür. Den Versuchspersonen war absolute
Gedankenlosigkeit empfohlen worden. Beim Hören des kurzen Stockanschlages meldeten
sie dies dem Gehirn und dieses gab der Hand den Befehl zu klopfen. Bei der Gehirn-
arbeit sind Wellen entstanden, die in dem Apparat, der zur Aufnahme von Wellen von
12-18 m gebaut war, sich hörbar (bzw. sichtbar) machten. Diese Versuche sind wegen
Mangel an Mitteln suspendiert. Ob es sich um wirkliche Gehirnstrahlen bzw. -wellen
handelt oder ob nicht ein kurzer Muskelstrom (oder ähnliches) entsteht, der in dem
Heiligenschein-Solenoid einen Induktionsstromstoß auslöst, der sich durch Detektor usw.
im Indikator hör- und sichtbar macht, ist noch nicht festgestellt. Bei beiden Versuchs-
personen waren die Erscheinungen die gleichen, nur beobachtete Referent bei der
Hysterischen eine fortwährend variierende Zeitspanne für die Reaktion. Er ist bis auf
weiteres der Meinung, es handle sich nur um Induktion. Ref.
Zeitschriftenreferate. 1BE
2. Cazz am alli erzeugt leichte Hypnose, suggeriert Gedanken an den lebenden
Vater einer lebenden Freundin. Die vorbeschriebenen G-eräusche wiederholen sich. Nach
dem Aufwachen hören sie auf.
3. Kurze Faszination und schnelle Hypnose. Cazz am alli suggeriert das väter-
liche Haus und die verstorbene Mutter. Me. M. . . sieht sich als Kind im Salon stickend
neben der nähenden Mutter. Geräusche und Ticks. Er suggeriert, die Tür öffne sich
und eine dritte Person trete ein (C azzamalli denkt dabei an den verstorbenen Sohn).
Me. M . sieht den Sohn eintreten und seine Großmutter umarmen. Im Kopfhörer
intensive Geräusche und mehrere Minuten andauernde Tick-Ticks. Plötzlich bricht Me.
M . . . in Tränen aus, die Vision ist verschwunden. Die emotionelle Übererregung ist
stark. Während der ganzen Tränenkrise und der Reaktion war der f. f. f. f. wieder
gleichmäßig. (Gemütserregung also hatte, trotz gegenteiliger Vermutung eines Kritikers,
mit dem charakteristischen Tick-Tick nichts zu tun !)
4. Kurze Faszination, sehr leichte Hypnose. Ca z z amalli suggeriert die Vision
einer dein Sujet unangenehmen Person. Sehr schwache Vision, bald verschwunden.
f. f. f. ganz regelmäßig im Hörer.
5. Intensive Faszination, schnelle Hypnose. Cazzamalli suggeriert die Vision
der toten Mutter, des Bruders und Sohnes. ffff. wird im Hörer durch andere Ge-
räusche abgelöst, dazwischen Ticks in besonderen Intervallen. Das Galvanometer zeigt
starke Schwankungen, und zwar serienweise; diese dauern 5-10 Minuten. Zwischen
den Serien Pausen von einigen Sekunden, während welcher die Ablenkungen der Nadel
langsam und bald nach rechts, bald nach links erfolgten.
Nachdem Me. M . . . erwacht, war das ffff. regelmäßig, und das Galvanometer
zeigte keine Bewegung.
Cazz am a 11 i vvili jetzt einen Apparat bauen, der Wellen von 1, 2, 3m Länge
zeigt und der mit Registriervorrichtung versehen ist ').
Der längeren Auseinandersetzung C az z amallis mit den Kritikern seiner ersten
Arbeit hier nachzugehen, erübrigt sich. Hervorzuheben ist eine Konstatierung, daß
wenn eine oder mehrere Personen in der Bleikammer selbst stundenlang waren, kein
Empfang im Kopfhörer konstatiert wurde (es scheint also bei hysterischen Personen
erhebliche Stromerzeugung emotioneller Natur zu geben).
Mit Tischners') und mit Dries chs 3) Kritiken befaßt Cazzamalli sich ein-
gehend:
1. Die Wahrscheinlichkeit spricht dafür, daß Strahlungen aller Wellenlängen vom
Gehirn ausgehen, daß nur diejenigen von einer bestimmten Wellenlänge von Cazza-
mallis Apparaten aufgefangen wejden konnten, daß auch Strahlen die Wände der
Kammer durchdringen konnten, auf die aber seine Apparate nicht reagierten.
9. Die Bleikammer ist absolut undurchdringlich für Wellen der drahtlosen Tele-
graphie.
3. Parallel mit den psychischen und metapsychischen Phänomenen läuft eine be-
sondere Aktivität des Gehirns, welche elektromagnetische Strahlen aussendet.
Mit Driesch stimmt Cazzamalli darüber überein, daß der psychomechanische
Parallelismus eine Unmöglichkeit sei. Aber das hat mit den Fragen der Telepathie und
des Gedankenlesens nichts zu tun.
Die weiteren Auseinandersetzungen werden erst dann Interesse finden, wenn
Cazz am allis Schlußbericht vorliegen wird; sie gleiten auch soweit in philosophische
Fragen und Einzelheiten hinein, daß eine auszugsweise Berichterstattung kaum möglich ist.
Cazzamalli meint, es sei endlich Zeit, beim Erforschen des Unbekannten im
menschlichen Seelenleben jede (lemeinschaft mit dem Materialismus von gestern oder
heute aufzugeben. Die psychophysischen Theorien über die Gedankentätigkeit, welche
sich auf die Experimentalergebnisse stützen, haben nichts im geringsten zu tun mit der
schließlichen Erkenntnis der „Seele" (de l'Intelligence Supreme).
') Nach der Ansicht des Ref. handelt es sich bloß um Nerven- oder Muskel-
ströme, welche bei der Erregung entstehen und induktiv wirken wie vorbemerkt.
2) Zeitschr. f. Parapsychologie 1926, S. 231.
3) Zeitschr. f. Parapsychologie 1926, S. 608.
Zeitsehrlft für Okkultismus ui. 12
1C8 Buchbesprechungen.
Wir müssen also, soweit wir können, die Fragen zu lösen suchen, welche die
psychische Tätigkeit und die menschliche Metapsyche betreffen, ohne jemals zu ver-
gessen, daß das organische Substrat der psychischen Tätigkeit das Nervensystem ist
und insbesondere das Gehirn.
C az z arnalli schließt sich der Meinung Mend els oh n s an, die elektromotori-
schen Kräfte des organischen Lebens verdanken ihre Entstehung der Ionisation der
Kolloidalektrolyte (?), analog der Wirkung der Konzentrationselemente nach N e rns t.
Über die dritte Versuchsserie wird Ca zz am all i auf dem nächsten Kongreß fur
psychische Forschung berichten und da seine Vorrichtung zur photographischen Re-
gistrierung der Gehirnstrahlung vorfuhren. Der bezeichnete Empfänger ist für Wellen
von 50-70 cm Länge gebaut.
Zur Frage der Cazzam all i sehen Gehirnstrahlen finden wir in Heft 4 der
Revue Mkapsychique einen Aufsatz von Henri Az am, der im wesentlichen sich mit
dem bekannten deckt. Er findet wie Berichterstatter, daß (Fe Bewegungen des Körpers
oder einer Hand genügen, den auf eine kurze Wellenlänge eingestellten Radioapparat
zu den C az z amalli sehen Erscheinungen zu bringen, einerlei, auf welche Wellenlänge
derselbe eingestellt ist. Je feiner er eingestellt, desto empfindlicher wird er für eine
Störung seines Feldes. In „Luce e Ombra" (Juniheft) behandelt A. Tosi, ein Radio-
techniker, die Ca z z am alli scheu Anschauungen sehr skeptisch ; auch er erwartet die
Schlußversuche, die Prof. C az zamalli unter Mitwirkung Gne suita s anstellt, um
seine Kritik zu vervollständigen. „ A. Hofmann.
Buchbesprechungen.
Walter Franklin Prince „The Psychic in the House". Boston Soc. for
Psychic Research. Boston 1926.
Unter den Hunderten von Spukfällen, die bisher Gegenstand wissenschaftlicher
Untersuchung gewesen sind, dürfte dieser der wichtigste, ja der eigentlich entscheidende
sein, denn einer der namhaftesten und berufensten Okkultismusforscher unserer Zeit
hat ihn im eigenen Hause, in seiner eigenen Familie erlebt und jahrelang aufs ein-
gehendste studiert.
Die Pflegetochter des Forschers, Theodosia, ist mit jener „Doris Fischer" iden-
tisch, die einen der bekanntesten Fälle von Bewußtseinsspaltung gebildet hat und
Gegenstand zahheicher psychiatrisch-psychologischer Arbeiten war. Prince hat sie ge-
heilt, und als ihre verschiedenen Persönlichkeiten zusammenwuchsen, entstanden zu-
gleich ihre medialen Fähigkeiten. Das bedeutet, die Dissoziation des Bewußtseins ging
in eine neue Form über, die Manifestationen der „Geister" bildeten ein Äquivalent der
ehemaligen hysterischen Bewußtseinsspaltung. Garantiert uns nicht eigentlich schon diese
interessante Tatsache, daß wir es nicht mit wirklichen Geistern, sondern mit Produk-
tionen des Unterbewußtseins zu tun haben?
Wie fast jeder Spuk begann auch dieser mit scheinbar unmotivierten Geräuschen:
lauten Raps, Krachen wie von zugeschlagenen Türen, Fußtritten, als ob ein Hinkender
mit Pausen die enge, gewundene Treppe herabstieg, metallisch klingenden Schlägen im
geschlossenen Klavier usw. Zuerst wurden sie von Theodosia gehört, breiteten sich
aber bald auf die ganze Umgebung aus, waren selbst für gelegentliche Besucher, für
ein Kind und namentlich für den Hund des Hauses vernehmlich, griffen auf Princes
Büro, das sich nicht im Hause befand, und dessen Personal über, folgten ihm in fremde
Häuser, in denen er seine Untersuchungen anstellte. Von der Person Theodosias wurden
sie z. T. völlig unabhängig. An die Raps schlossen sich Bettbewegungen, Wellenbewe-
gungen der Matratze, scheinbares Fortgezogenwerden der Bettücher, oft so gewaltsam,
daß Übelkeit entstand. Auch diese Wahrnehmung verbreitete sich. Wenn Prince sie
Buchbesprechungen. 1C1
spürte, konnte er sie auf Theodosia übertragen, indem er deren Bettstelle berührte.
Zuweilen aber nahmen beide diese Bewegungen in der gleichen Stunde wahr, auch
wenn sie sich in verschiedenen Städten befanden. Die Raps und Bewegungen waren
„intelligent", sie traten ein, nachdem sie zuvor durch automatische Schrift des Mediums
angekündigt waren, sie erfolgten dann und dort und in der Zahl und dem Rhythmus,
wie man die Geister aufforderte, sie zu veranstalten. Wenn Prince Vorlesungen zu
halten hatte, ließen die Geister ihm in der Nacht vorher Ruhe, sonst übten sie diese
Rücksicht nicht. Diese Zeichen von Absichtlichkeit schlossen die Erklärung durch
Ratten, Mäuse, Holzwürmer oder zufällige Knackgeräusche aus. Trickmäßig erzeugt
konnten die Phänomene auch nicht sein. Sie erfolgten ja oft in Abwesenheit der
Theodosia und an Orten, die ihr unzugänglich waren, fanden am hellen Tage und
manchmal „unmittelbar unter dem Kinn" des Forschers statt, dem unter solchen Um-
ständen die künstliche Erzeugung so lauter Geräusche nicht hätte entgehen können.
Prince hat ja eben erst durch seine Entlarvung der Pseudomedien Margery und Rudi
Schneider seine kritische Kunst bewiesen und ist mit der trickmäßigen Veranstaltung
von Raps so vertraut, daß er erklärt, selbst schärfste Kontrolle würde ihn nicht hindern
können, sie selbst hervorzubringen. Haben bisher viele Skeptiker angenommen, die
Klopftöne seien ausschließlich auf Betrug zurückzuführen, so würden sie nach genauer
Lektüre des Princeschen Buches wohl zugestehen müssen, daß diese Auffassung sich
kaum noch halten läßt.
Visionen in der Glaskugel und im freien Raum, sowie automatisches Schreiben
schlossen sich an, und alle diese verschiedenen Manifestationen bildeten inhaltlich eine
Einheit. Durch die Schrift kündigten Hodgson, Pelmore, Hyslop an, sie würden dann
und dort Klopftöne hervorbringen, oder diese bedeutenden Männer rühmten sich in
der bekannten albernen, den Spiritismus ad absurdum führenden Manier, sie hätten die
große Tat geleistet, mit einem Metalldeckel zu klappern. Die angemeldeten Töne er-
folgten, Theodosia halluzinierte gelegentlich den Geist, der sie hervorbrachte, als visuelles
Phantom. Prince ersuchte ihn, heranzukommen und ihn selbst zu berühren, Theodosia
sah, wie der Geist dieser Aufforderung folgte, und Prince spürte an dem von Theo-
dosia bezeichneten Finger seiner Hand eine eisige Berührung. War es schon Wahn-
sinn, so hatte er doch Methode !
Das Haus, in dem die meisten Erscheinungen stattfanden, gehörte zwei Schwestern
Tubby, welche die Geschichte des Hauses kannten. In den Kristallvisionen der Theo-
dosia figurierten drei frühere Bewohner der Dachstube des Hauses, aber sie sind fast
zur Ununterscheidbarkeit in eine Peroon verschmolzen. Auch die ganz minutiö,sen Angaben
uber das Möblement des Zimmers ließen sich meist bestätigen, bezogen sich aber auf
verschollene Möbel, Bücher usw., die zu ganz verschiedenen Zeiten jenes Zimmer aus-
gestattet hatten. Diese Vermischung schließt m. E. sowohl zeitliches Hellsehen wie
spiritistische Deutung aus — ein Geist würde doch nicht sich selbst mit anderen
Geistern verwechseln — und weist auf das Bewußtsein der Schwestern Tubby als die
Quelle des übernormalen Wissens hin. Manche Anzeichen sprechen dafür, daß es sich
dabei nicht um übliche mündliche Mitteilung, sondern nur um telepathisches Abzapfen
gehandelt haben kann.
Obgleich nach dem bisher Ausgeführten die spiritistische Erklärung kaum noch
aufrecht erhalten werden kann, glaubt Prince doch, auf sie zurückgreifen zu müssen.
Namentlich durch zwei Umstände sieht er sich zu ihr hingedrängt. Erstens faßt er die
Möglichkeiten der Telepathie viel zu eng, reduziert sie auf den Bereich der absicht-
lichen, experimentellen Telepathie, leugnet eine unbewußte, mit unserem aktuellen
Denken und Wollen disharmonierende Übertragung. Diese Auffassung ist um so merk-
würdiger, als Theodosia, bei der telepathische Experimente mißlingen, imstande ist, die
Gedanken auszusprechen, die Prince in einem für sie unsichtbaren Buche oder Briefe
liest, aber immer nur diejenigen, die nicht aktuell in seinem Bewußtsein sind, sondern
die er kurz vorher gelesen hat oder die unten auf der Seite stehen, wenn sein Blick
noch die obere Partie fixiert. Und sie fühlt es auch, daß er das, was sie sagt, nur
"underneath" denke. Diese systematische Beschränkung des Übertragenen auf das Un-
bewußte erschwert erstens die Deutung, die das Übertragene auf bloßes Ablesen der
172 Buchbesprechungen.
Augenspiegelung zurückfuhren wollte, und widerlegt zugleich jenen engen Telepathie-
begriff, der uns zwingen könnte, beim Spiritismus Zuflucht zu suchen. Zweitens betont
Prince, die Bedingungen der Erscheinungen lägen nicht bloß im Medium oder den
von ihm beeinflußten Personen, -iondern auch im Hause ; auch die von Theodosia wahr-
genommenen oder veranlaßten Phänomene hörten nach dem Umzug in ein anderes
Heim auf. Worin aber könnte der objektive, der Lokalität anhaftende Faktor bestehen,
wenn nicht in den wirklichen, sich so systematisch manifestierenden Geistern? Nun,
dieser Schluß ist offenkundig falsch. Auch ganz subjektive, der Imagination entsprungene
Erscheinungen kleben an bestimmten Örtlichkeiten fest. Man denke an jene Patienten
CouAs, die nur dann, wenn der Eisenbahnzug an einer bestimmten Station hielt, regel-
mäßig von ihren eingebildeten Beschwerden heimgesucht wurden. — Das gesamte Tat-
sachenmaterial unseres Buches weist einhellig auf Podmores These hin, die Spuk-
erscheinungen auf ansteckende, z. T. auch telepathisch ubertragene Halluzinationen
zurückfuhrt. Prince aber verbaut sich diese Erklärung auch dadurch, daß er die
psychische Ansteckung (Kontagion). von der jene These redet, mit Suggestion ver-
wechselt. Und mit unmittelbarer verbaler oder mimischer Suggestion ließen sich die
Phänomene seines Spukhauses in der Tat nicht ausreichend deuten, weil sie ja auch
dann beobachtet wurden, wenn Theodosia gar nicht zugegen und die verschiedenen
anderen, da‘ on betroffenen Personen ganz allein waren.
W. Fr. Prince gehört zu den namhaftesten Psychotherapeuten unserer Zeit. Es
ist daher nicht unwichtig, zu bemerken, wie er, im schärfsten 0-egensatze zu Wagner-
Jauregg und anderen deutschen Psychiatern, mediale Anlage, Schulung und Betätigung'
fur ganz unschädlich, fur etwas von Hysterie und Krankheit viijlig Verschiedenes hält.
Wo ein Spiritist geisteskrank wird, habe die Anlage der Psychose schon in ihm ge-
legen und der Spiritismus lhm nur den Stoff seiner Wahnideen geliefeit. (Vgl. Bruck,
Jahrg. III, Heft 1, S. 56 dieser Zeitschrift.) Er, Prince, habe zahlreiche Personen im
automatischen Schreiben geubt, ohne je irgendeine Schädigung zu konstatieren; aller-
dings habe er sich vor Mißbrauch und Übertreibung gehütet und ausgesprochene
Neuropathen ausgeschieden. Gelegentlich aber habe sich ihm die Ausbildung medialer
Anlage sogar als rasch wirkendes Heilmittel zur Verfügung gestellt, so, wenn er das
automatische Schreiben zum Abreagieren unterbewußter Komplexe benutzte und die
Patientin dabei auf der Stelle eine befreiende Besserung aufwies. Unsere Autoritäten
scheinen sich also in dieser wichtigen Frage sehr uneinig zu sein.
Richard Baerwald.
August Messer: „Wissenschaftlicher Okkultismus". Quelle & Meyer,
Leipzig 1927.
Zu den wenigen Hochschulprofessoren. die während der letzten Jahre in das
Lager des Okkultismus ubergegangen sind, wie er von 5 ehren ck-Notzi ng und
seinen Freunden vertreten wird, gehört auch August Messer (Gießen). Wer die
wissenschaftliche Tätigkeit dieses Mannes verfolgt hat, weiß, daß er auf allen Ge-
bieten der Philosophie treffliche Werke veröffentlicht hat, die ein umfassendes Wissen
und kritischen Scharfsinn verraten. Mit um so größerer Spannung nimmt man sein
Buch „Wissenschaftlicher Okkultismus" zur Hand, um zu prüfen, auf welche über-
zeugenden Beweise er seine eigenartigen Ansichten stützt. Scharfe Kritik ist einem
solchen Manne gegenüber Wahrheitspflicht. Amicus Plato, sed magis amica veritas.
Messer gibt einen Überblick über die Geschichte des Okkultismus, berichtet über
die parapsychischen, die paraphysischen Erscheinungen, über die Medien und die ver-
schiedenen Erklärungsversuche („Betrugshypothese", Animismus, Spiritismus) und fügt
ausführliche Literaturangaben bei. Im Vorwort stellt er recht vernünftige methodische
Grundsätze auf: gegenüber den Extremen (schroffe Ablehnung und kritiklose Gläubigkeit)
soll die Schrift eine mittlere Richtung einhalten. „Erst wenn wir in wissenschaftlicher
Erforschung und Feststellung des Tatsächlichen noch erheblich weiter gekommen sind
als jetzt, können wir hoffen, Echtes und Unechtes sicher zu scheiden und für das
Echte überzeugende Erklärungen zu finden." Und am Schlusse des Büchleins verlangt
er mit Recht, „durch gründliche Forschung müsse zunächst einmal eine Sicherheit
Buchbesprechungen. 1"C3
darüber erarbeitet werden", in welchem Umfange die okkulten Erscheinungen als echt
anzusehen sind ; ob jene Untersuchungen mehr in positivem oder mehr in negativem
Sinne ausfallen, müssen wir vorurteilslos der Zukunft überlassen." Leider jedoch läßt
der ganze ubrige Inhalt der Schrift diese vorsichtige Zurückhaltung durchaus ver-
missen. Der geschichtliche -Ureberblick gibt nach bekannten Mustern dem Materialis-
mus und Naturalismus die Schuld an dem geringen Erfolg des Spiritismus und Okkul-
tismus in Deutschland. Aber die deutsche Philosophie ist auch in der zweiten Hälfte
des 19. Jahrhunderts keineswegs materialistisch gewesen, und eine gröbere Form des
Materialismus als der Okkultismus mit seinen "psychischen Röhren", „iluidalen Fäden"
und „Materialisationen" von Vorstellungen und Geistern ist nicht gut denkbar. Bei
der Wiedergabe der okkulten Wundergeschichten gibt Messer sich den Anschein
größter Sachlichkeit und Genauigkeit ; aber nicht einmal die elementarsten Anforde-
rungen an eine wahrheitsgemäße Darstellung werden erfüllt. So z. B. bemüht er sich,
die Erscheinungen des Geistes Katie King in den Sitzungen des Mediums
Flor en ce Co ok als echt zu eiweisen, sagt aber nichts von der Mangelhaftigkeit
der Kontrolle und der Unzuverlässigkeit der Berichte, ja verschweigt sogar die
entscheidende Tatsache, daß in zwei Fällen (1880 und 1899) die Anwesenden den
„Geist" ergriffen und in ihm das Medium fanden. Auf Seite 18 spricht Messer von
den „staunenswerten Leistungen des polnischen Mediums Jan Guzi k", vergißt aber
hinzuzufügen, daß dieser Betrüger im Dezember 1924 durch Blitzlichtaufnahmen un-
widerleglich entlarvt wurde. Und eine solche Darstelluung soll es „jedem denkenden
Leser ermöglichen, sich über den Okkultismus zu orientieren und aus eigenem Urteil
innerlich Stellung zu ihm zu nehmen (Vorwort) !"
Alle Anhänger des Spiritismus und Okkultismus finden bei Messer williges Ge-
hör. Ihre vielfach unkritische Haltung, die ihre Glaubwürdigkeit stark beeinträchtigt,
bleibt unberücksichtigt. Ein Kronzeuge Messers ist z. B. der französische Arzt
Gustav e Gel ey, der sich von verschiedenen Medien in grober Weise hat betrügen
lassen. Den Gegnern werden die von Schrenck-Notzing her sattsam bekannten Vorwürfe
gemacht. Dr. v. Gulat-Wellenburg, Graf Klinckowstroem und Dr. Rosen-
busch sollen zu wenig oder gar keine positiven persönlichen Beobachtungen gemacht
haben ; ihr Vorgehen (im „Drehnännerbuche") „gegen die wissenschaftlichen (!) Ver-
treter des Okkultismus" sei daher „leichtfertig". Aber : Di. v. Gulat hatte fünf posi-
tiven Sitzungen mit E v a C. beigewohnt und zuletzt recht verdächtige Dinge wahr-
genommen, bei deren Mitteilung Schrenck-Notzing „sichtlich erschüttert" war. Er
wünschte eine strengere Kontrolle iand eine Überrumpelung, wurde aber -nicht mehr
eingeladen ! Ganz ähnlich erging es Graf Klinckowstroem, der an drei Versuchsabenden
mit Willi Schneider teilnahm und dabei das Bein sah, mit dem Willi seine „Phä-
nomene" hervorbrachte. Er konnte seine Absicht, durch bessere Kontrollmaßnahmen
der Wahrheit auf die Spur zu kommen, nicht ausführen, da v. Schrenck das Medium
in Kenntnis setzte und Klinckowstroem nicht mehr zuließ. Von alledem sagt Messer
kein Wo r t! Er selbst war auch nur bei 3 Sitzungen mit Willi Schneider zugegen ;
da er uberzeugter Okkultist wurde, so genügt das natürlich. Messer nimmt es dem
,Dreimännerbuch" sehr ubel, daß Willi in dem Briefe eines Wiener Arztes des Be-
truges beschuldigt wird. Ob ihn jetzt die Feststellungen des Engländers Vinton
eines Besseren belehrt haben ? (s. diese Zeitschrift III 77 ff.). Hellsehen, Prophetie,
Fernbewegung und Materialisation sind für August Messer erwiesene Tatsachen ; manche
Vorgänge sprechen sogar „unzweifelhaft für den Spiritismus" (S. 121). Auch der
Astrologie steht Messer recht freundlich gegenuber. — Wie ein solches Buch in die
Sammlung „Wissenschaft und Bildung" aufgenqrnmen werden konnte, ist schwer ver-
ständlich. Es enthält keine echte Wissenschaft und vermittelt keine wahre Bildung ;
sein unkritischer Inhalt kann in die Kreise, für die es bestimmt ist, nur Irrtum und
Verwirrung hineintragen. Studienrat Aug. Frießem (Essen).
Dr. A. Weckesser: Die parapsychologische Forschung und ihre Be-
deutung für Religion und Religionswissenschaft. Verlag Armin
Gräff, Karlsruhe.
174 Buchbesprechungen.
Dieses Schriftchen ist schon ein Beweis für die verhängnisvolle Wirkung, die das
Buch von August Messer selbst in gelehrten Kreisen ausübt. Professor Weckesser er-
wähnt das Buch mehrfach mit höchster Anerkennung und empfiehlt es wärmstens. So
stützt denn auch er seine Anschauungen auf Zeugnisse, die trotz der beigedruckten
Namen ganz unzuverlässig sind. Hätte der Verfasser statt der „Psychischen Studien•
die vorliegende Zeitschrift zur Hand genommen, so würde er vielleicht den Ansichten
Richets und den Leistungen des Mediums Ludwig Kahn gegenüber etwas vorsichtiger
geworden sein (vgl. diese Zeitschrift I, 161 ff., II, 275 ff.). Das beigebrachte Material
ist weder durch seinen Umfang noch durch seine innere Beweiskraft imstande, dem
Glauben des Verfassers an Kryptoskopie, Psychometrie und eigentliches Hellsehen eine
ausreichende Begründung zu geben. Die ausführlichen Darlegungen über die Beschränkt-
heit unseres Naturerkennens und über die Unmöglichkeit, die Grenzen des Natur-
geschehens a priori festzulegen, stoßen offene Türen ein und sind nicht geeignet, allen
okkulten Phänomenen ohne weiteres wissenschaftliches Bürgerrecht zu sichern. Nicht
das Seltene, Neue, Unerhörte an sich erregt das gesunde Mißtrauen des kritisch Den-
kenden, sondern alles das, was mit den bisher festgestellten gesetzmäßigen Beziehungen
der Naturdinge im Widerspruch zu stehen scheint. Das ist aber bei vielen okkulten
Phänomenen der Fall und wird sogar von ihren Verfechtern rühmend hervorgehoben.
Daher muß mit aller Entschiedenheit verlangt werden, daß jene unerhörten Vorgänge
(z. B. Fernbewegung, Prophetie) als zweifelsfreie Tatsachen erwiesen sind, bevor sie
anerkannt und wissenschaftlich gedeutet werden können. Diese Forderung ist nach An-
sicht der kritischen Forscher noch keineswegs erfüllt. Daher sind auch alle theologi-
schen Folgerungen, die Weckesser auf jene Vorgänge aufbaut, hinfällig. Er will näm-
lich mit der Unterscheidung des Häufigen (allgemein Wissenschaftlichen) und Seltenen
(Okkulten) eine neue Grundlage für den alten Wunderbegriff gewinnen. Wie unhaltbar
seine Voraussetzungen sind, würde der Verfasser sehen, wenn er statt der unkritischen
okkulten Literatur die wissenschaftlich zuverlässige durcharbeitete. Dazu gehört in erster
Linie „Der Okkultismus in Urkunden", „Die intellektuellen Phänomene" von Baerwald
und das sog. „Dreimännerbuch". A.Frießem.
Dingwall, Eric J., How to go to a Medium. Foreword by Maurice B. Wright.
London, Kegan Paul, Trench, Trubner & Co., Ltd. 1927. kl. 8. XIV, 98 Seiten.
Aus seiner reichen Erfahrung heraus gibt Dingwall in leichtverständlicher Sprache
dem Laien einen wertvollen Leitfaden an die Hand uber das, was er wissen muß und
wie er sich verhalten soll, wenn er sich mediumistischen Studien widmen will. Wäh-
rend er die parapsychischen Phänomene in weitem Maße anerkennt, gelangt hinsicht-
lich der paraphysischen Phänomene Dingwalls auf Erfahrung gegründeter Skeptizismus
heute weit deutlicher zum Ausdruck als noch vor wenigen Jahren. Wir erleben bei
Dingwall dasselbe, was wir bei manchem anderen fähigen Forscher auf diesem Gebiet,
der kritisch vorgegangen ist und seiner Verantwortung bewußt war, erlebt haben : sie
sind immer skeptischer geworden. So Graf Perovsky, Frank Podmore, Richard
Hodgson. Bei keinem der physikalisch-mediumistischen Phänomene bekundet Dingwall
seine Überzeugung, daß es überhaupt so etwas gibt, nicht einmal bei den telekineti-
schen. Darüber sagt er : „Im Augenblick bin ich nicht in der Lage, ein einziges Me-
dium zu nennen, bei welchem diese Phänomene unter befriedigenden Bedingungen
beobachtet werden können." Das Büchlein wird also sicherlich niemanden ermutigen,
sich derartigen Forschungen zu widmen. „Allein", meint Dingwall, „ein betrügerisches
Medium ist zuweilen nahezu ebenso interessant wie ein echtes, namentlich, wenn der
Untersucher mit der Psychologie der Täuschung vertraut ist," Für Deutschland hat das
Buch keine praktische Bedeutung, da wir nur sehr wenige Medien haben und da diese
wenigen bekanntlich nicht jedem zugänglich sind. Graf Klinckowstroem.
Kurt Aram, Magie und Zauberei in der alten Welt. Verlag der Deutschen
Buchgemeinschaft, Berlin 1927, 380 Seiten.
Das Buch bringt in flott plaudernder Darstellung und geschickter Auswahl eine
Fülle allgemein interessierender Mitteilungen über das, was im babylonischen, ägypti-
schen und griechisch-römischen Kulturkreis als Magie oder Zauberei bezeichnet werden
Buchbesprechungen. 175
kann, und verbindet hiermit sehr anregende Ausdeutungen und Hinweise, vorzüglich
im Sinne der Dacqueschen Typenhypothese, nach der die Tiermenschen in den alten
Überlieferungen wirklichen Urzeitmenschen entsprechen. Aber leider verbindet der Ver-
fasser, sogar richtunggebend für die ganze Darstellung, seinen historischen Überblick
auch mit grundsätzlichen philosophischen und wissenschaftskritischen Betrachtungen,
die inhaltlich so schwach und in der Form so spitz sind, daß deswegen das Werk als
Ganzes trotz seiner Vorzüge als wissenschaftlich und volksbildnerisch verfehlt bezeichnet
werden muß. Wenn man öffentlich über die moderne Psychologie aburteilen will, dann
muß man sich gründlicher mit ihr einlassen, als daß man die gesamte Psychologie,
einschließlich der mitgenannten Parapsychologie, nach dem metaphysischen Standpunkt
einiger materialistischer Vertreter wertet, und wenn man gegen das moderne betont
verstandesmäßige Denken überhaupt zu Felde zieht, darf man sich nicht gleichzeitig
immerfort auf die ja auch durchaus verstandesmäßige Arbeit der Paläontologen, Histo-
riker, Philologen und Mediziner berufen, überdies selbst verstandesmäßig Kultur-
geschichte treiben, und dann muß man, sofern man von den Befürwortern des Ratio-
nalen ernst genommen werden will, selber vorerst nach rationalem Anspruch in seinen
Darlegungen sorgfältig sein, darf nicht im Anfang der Schrift eine Lehre von nur vier
möglichen Weltbildern (magisehem, mystischem, mechanischem, magisch - mystisch-
mechanischem) mit Pathos dogmatisch vortragen, um sie am Schluß der Schrift als
nur heuristisch gemeint hinzustellen — ein historisches und polemisches Buch ist keine
Novelle —, und auch in kämpferischer EMstellung gegen das Rationale in der modernen
europäischen Kultur sollte man immerhin sich bedenken, als abschließende Folgerung
aus einer Betrachtung antiker Glaubenssätze dem Wunsche Ausdruck zu geben, daß
zur Wiederherstellung der „Natursichtigkeit" und zum Erreichen des „Weltbildes der
Vernunft" die „Vorderhirnhypertrophie" des modernen Menschen zugunsten seines
Sonnengeflechts überwunden werden möge, und hierfur als Mittel ein „neu beseeltes
johanneisches Christentum" anzuempfehlen Die Angriffe auf das wissenschaftsgemäße
Denken sind auch volksbildnerisch zu bedauern, weil bei dem nicht wissenschaftlich ge-
schulten Publikum solche Angriffe als Propaganda für die scheinbar gleichgerichteten
Lehren allen Aberglaubens wirken müssen und bei diesem Publikum ein großes Wissen,
wie es sich in diesem Buch zu offenbaren scheint, gemeinhin schwerer wiegt als ein
gründliches Wissen, das als solches zu erkennen einige wissenschaftliche Schulung
voraussetzt. Es ist zu verwundern, daß die Deutsche Buchgemeinschaft, die sonst sorg-
fältiger ihre Autoren wählt, diese leicht mögliche Folge aus einem Auftrag an einen
Nichtfachmann, über diese wissenschaftlichen Fragen zu schreiben, nicht vorbedacht hat.
Dr. Friedrich Luther.
Weynants-Ronday, Frau M., Les Statues vivantes. Introduction :71
l'«tude des statues egyptienne,s. PrOface deJean Capart. Bruxelles,
Edition de la Fondation Egyptologique Reine Elisabeth 1926. gr. 8 °. XI, 203 Seiten.
Masperos Ansicht über das „Ka" und die Totenstatuetten der alten Ägypter, die
auf philologisch-archäologischen Studien faßte, wird hier von der Verfasserin auf Grund
eines überreichen ethnographischen Belegmaterials im großen und ganzen bestätigt und
erweitert. Das „Ka" oder der Doppelgänger in den religiösen Vorstellungen der Ägypter
stellte das Gegenstück oder Symbol der Seele dar. Das „Ka" wurde die Seele der
Statue des Toten. Ähnliche Vorstellungen finden sich bei zahlreichen Völkern der ver-
schiedensten Weltgegenden. Damit verbanden sich magische Vorstellungen und Ge-
bräuche, die ebenfalls weit verbreitet sind. Das gleiche gilt vom Schatten des Menschen.
Derartige Vorstellungen sind aus religiösen Ideerb• herausgewachsen und bei den ver-
schiedenen Völkern unabhängig voneinander ausgebildet worden, also als „Konvergenz-
erscheinungen" anzusehen. Denn man kann nicht annehmen, daß eine Übertragung vor-
liegt, wenn wir die gleichen oder nahe verwandte Vorstellungen und Gebräuche bei
den Azteken, in der Auvergne und bei den Ovambo wiederfinden. Die Scheu vieler
Naturvölker, sich photographieren zu lassen, hängt mit dem Glauben zusammen, daß
damit ihre Seele geraubt werde: z. B. auf der Insel Yap, bei den Eskimo, bei den
Indianern usw. Die bekannte magische Handlung des envoütement, des Bildzaubers, ist
176 Buchbesprechungen.
gleichfalls bei zahlreichen Natur- und Kulturvölkern verbreitet: man schädigt oder
tötet auf magischem Wege eine Person durch Anfertigung einer kleinen Statuette, die
sie darstellen soll, oder durch Gegenstände aus ihrem Besitz, Teile ihres Kötpers (Harn),
ihrer Kleider usw., die man verbrennt oder mit einer Nadel durchbohrt usw. Wir finden
derartige Zaubergebräuche bei den nordamerikanischen Indianern, bei den Malaien, auf
Sumatra, Borneo, in China, in Schottland usw. Das inhaltlich ungemein reiche Buch
ist vorzüglich ausgestattet. Graf Klinckowstroem.
0. Pfister. Analytische Seelsorge. Einfuhrung in die praktische
Psychoanalyse für Pfarrer und Laien. Göttingen 1927, Vandenboeck u.
Ruprecht. 144 Seiten.
Pf ist er, der protestantische Pfarrer, ist nach 11 jähriger seelsorgerischer Tätig-
keit alter Art ein begeisterter Anhänger der Freudschen Psychoanalyse geworden, die
er jetzt bereits seit 19 Jahren mit großem Erfolge anwendet. Erfahrungen und An-
sichten darüber teilt er in dem vorliegenden Buche mit, das durch seinen Inhalt, die
klare Schreibweise, die übersichtliche Gliederung höchst lesenswert ist. Es ist hier nicht
der Ort, sich mit dem Verfasser über die Freudsehe Lehre auseinanderzusetzen. Das
Interessante an dem Werk ist die Verbindung von geistlicher Seelsorge und Psychoanalyse.
Der Begriff der Seelsorge wird sehr weit gefaßt ; Pfarrer, Lehrer, Arzt, Straf-
richter vor allem üben sie aus. Sie erstreckt sich auf religiöse und sittliche Konflikte
des normalen Seelenlebens und auch auf krankhafte psychische Vorgänge, auch auf
körperliche Leiden, die damit zusammenhängen. Jesus selbst hat in diesem weiten Sinn
Seelsorge getrieben. (Er heilt den Gelähmten, indem er zu ibs sagt: „Sei getrost,
(leine Sünden sind dir vergeben.")
Es ist wünschenswett, meint der Verf., daß der Geistliche sich dieser neuen Form der
Seelsorge zuwendet und sie nicht dem Arzt überläßt, weil überhaupt die Seelsorge in
erster Linie sein A mt ist. Er soll sich dieser Form der Seelsorge zuwenden, weil die
alte Form mit ihren Ermahnungen, autoritativen Belehrungen und Strafandrohungen in
vielen Fällen versagt oder sogar schadet. Auch ist zu hoffen, daß ein großer Teil der
Protestanten, die sich der Predigt und noch mehr der Einzelseelsorge entfremdet haben,
so wieder zurückgewonnen werden. Besonders aber kommt dann dem Geistlichen die
Behandlung zu, wenn es sich um religiöse Konflikte handelt, die den Arzt, besonders
den materialistisch einge.,tellten, nicht interessieren. Auch soziale Erwägungen, bei der
Behandlung Unbemittelter, spielen eine Rolle zugunsten des Pfarrers.
Nicht gleichzusetzen der Psychoanalyse ist die katholische Beichte, obwohl sie
durch ihren Nimbus als Kulthandlung mit anschließender Absolution der protestan-
tischen Beichte entschieden uberlegen ist.
Die zur Ausübung der Psychoanalyse notwendige gründliche Ausbildung kann
n;cht jeder Geistliche erwerben, aber er sollte sich wenigstens mit ihren Grundzügen
vertraut machen. (Gewinn für Predigt, Unterricht und Verständnis religionswissen-
schaftlicher Tatsachen.)
Das Buch berichtet über eine Anzahl analysierter Fälle von sittlichen und religiösen
Schäden ; zu diesen gehört allerhand Irrglauben, Eingebungen, Teufelsbann, Gespenster-
spuk. Es fällt auf, mit verhältnismäßig wie wenig Sitzungen meist Heilungen erzielt werden.
Die Befürchtung, daß mit der Aufdeckung des Unbewußten die Religion zerstört
würde, hält der Verfasser für unberechtigt. Die Religion hält der Analyse stand, nut
die bizarren Vorstellungen werden aufgelöst. Der Verfasser geht hier nicht darauf ein,
welche engen Beziehungen zur religiösen Überzeugung des Analytikers bestehen; sonst
würde er daraus vor allem die Berechtigung des geistlichen Analytikers ableiten.
Durch die analytische Seelsorge. die dem Pflügen verglichen wird, ist die syn-
thetische Seelsorge nicht überflüssig geworden ; sie entspricht dem Säen. Wann sie ein-
setzen soll, ist eine Frage des Taktes ; vor zu frühem Beginn muß gewarnt werden.
Dr. med. Eisner-Behrend.
Heinrich Rausche, Geh. Sanitätsrat: Unsere Träume und Traumzustände.
Stuttgart 1926, Enke.
Dieser kleine Leitfaden gibt eine rasche, durch interessante Beispiele belebte
• Buchbesprechungen. 177
Übersicht über das vielgestaltige Gebiet der Traumpsychologie. Wer sich mit diesem
Thema befaßt, muß sich mit Freud auseinandersetzen, und der Verfasser tut es mit
scharfer Ablehnung namentlich des psychoanalytischen Pansexualismus. In seiner An-
erkennung okkulter Phänomene geht er ziemlich weit, nicht nur Telepathie und Hell-
sehen wird akzeptiert, sondern auch der tierische Magnetismus erscheint ihm als be-
wiesen. Ist er hierin entschieden „modern", so wundert man sich anderseits, die Sonder-
art des Traumlebens auf eine Art erklärt zu sehen, die von der heutigen Physiologie
und Psychologie kaum noch gebilligt wird, nämlich durch den angeblichen Ausfall be-
stimmter Begriffe oder Funktionen. Die Assoziationstätigkeit soll im Traume ruhen !
(S. 26.) Darf man das sagen, ist nicht auch die Bildung konfuser Vorstellungsreihen,
wie der Traum sie bietet, ein Assoziieren? Die Kategorien und Anschauungsformen
Raum, Zeit und Kausalität sollen im Schlafe ausfallen (S. 55) oder der Träumende soll
von ihnen ganz unabhängig sein ! Gewiß, der Träumer treibt oft ein wirres Spiel mit
ihnen, aber kann man z. B. von dem, der im Traum zum Bahnhof hastet, weil er zu
spät zu kommen fürchtet, sagen, er sei vom Zeitbegriff unabhängig oder habe ihn über-
haupt eingebüßt ? Warum geht Rausche, statt solche offenbar unzureichende und über-
wundene Erklärungen zu bieten, nicht auf die neuere, fast alle Probleme deckende und
darum konkurrenzlose Hypothese zurück, daß die Dissoziation der Hirntätigkeit die
Zusammenhangslosigkeit des Traumvorstellens verschulde ? Nun, er scheint deshalb die
physiologischen Erklärungen zu meiden, weil er „die grobmaterialistische Auffassung
ablehnt, die unser Seelenleben mit den physischen Funktionen des Gehirns einfach zu-
sammenkuppeln und identifizieren will". Das vorliegende Buch beweist also aufs neue,
daß sich der Dualismus in der Leib-Seele-Frage zwar sehr gut für die Aufstellung
philosophischer und religiöser Programme eignet, daß er uns aber sofort in Wider-
sprüche verstrickt, sobald wir ihn anzuwenden versuchen. Schon durch diesen, wenn
auch ungewollten, Nachweis ist die Schrift interessant. Baerwald.
The Case for and again st Psychical Belief. Edited by Carl Murchison.
Clark University, Worcester (Mass.) 1927. gr. 8°. 5 B11., 265 Seiten. Mit 9 Abb.
auf Tafeln und 4 Abb. im Text.
Das vorliegende Buch ist aus dem Plan erwachsen, den der Herausgeber Carl
Murchison, Professor der Psychologie an der Clark University zu Worcester (Mass.),
der bekannte Psychologe William Mc Dougall und Harry Houdini gemeinsam faßten,
im Rahmen eines „Symposions" der Clark University eine Diskussion über die Frage
der metapsychischen Phänomene zu v4ranstalten, zu welcher hervorragende ,Vertreter
aller Parteien eingeladen werden sollten. Dieses Symposion fand in der Zeit vom
29. November bis 11. Dezember 1926 statt. Die bei dieser Gelegenheit gehaltenen Vor.
träge suld in diesem Bande vereinigt ; einige der darin vertretenen Mitarbeiter, die
nicht persönlich anwesend sein konnten, haben sich nur schriftlich geäußert. Das Buch
gliedert sich nach der Stellungnahme der einzelnen Verfasser in vier Abteilungen :
1. die Gläubigen ; 2. diejenigen, die von einem Teil der metapsychischen Phänomene
überzeugt sind ; 3. die bisher noch nicht überzeugten; und 4.•die Gegner. Wir werden
uns ausschließlich mit Vertretern der Abteilungen 2 bis 4 beschäftigen, denn Be An-
gehörigen der Abteilung 1 (Lodge, Conan Doyle, Fr. B. Bond, Crandon, Mary Austin,
Margaret Deland) bieten uns wissenschaftlich nichts neues. Zur Abteilung 2 gehören :
Mc Dougall, Driesch, W. F. Prince, F. C. S. Schiller. Abteilung 3; John E.. Coover und
Gardner Murphy. Abteilung 4: Joseph Jastrow und Houdini.
Wenn wir die Vertreter der gläubigen Abteilung ubei gehen, so tun wir das nicht
aus Verachtung, sondern weil diese Beiträge für uns tatsächlich nichts besonders Be-
achtenswertes bieten, was ein Referat rechtfertigeni wurde. Nur auf den merkwurdigen
Fall der angeblich hellseherischen Aufdeckung der Ruine Glastonbury Abbey in dem
Beitrag von Bond sei wenigstens verwiesen. Der mit Abbildungen geschmückte Aufsatz
von Crandon über den Fall Margery findet seine notwendige Korrektur ohnehin in
dem Abschnitt von Dr. Prince, der nur ein Wiederabdruck eines hier (II, Heft 3,
S. 244) bereits besprochenen Aufsatzes ist. Mc Dougalls Stellungnahme ist uns bereits
aus dem Referat über eine andere Arbeit von ihm bekannt (hier III, Heft 1, S. 75).
1CD"Buchbesprechungen.
In dem vorliegenden Buche spricht sich der hervorragende Psychologe, der inzwischen
seinen Lehrstuhl an der Harvard University mit demjenigen an der Duke University,
Derham (North Carolina) vertauscht hat, über die Hindernisse aus, die der Eingliede-
rung der Parapsychologie in die Universitätslehrgegenstände entgegenstehen. Der Grund
dafür ist vornehmlich der, daß die Parapsychologie im Gegensatz zu anderen Wissens-
gebieten noch nicht mit einem wohlfundierten Grundstock gesicherter Tatsachen auf-
warten kann. Aber es mag wohl einmal so weit kommen. Mc Dougall bekennt seinen
Glauben an die Telepathie, ja sogar in gewissem Maße an „Geistererscheinungen".
Hinsichtlich des echten Hellsehens und der paraphysischen Phänomene bedarf es aber,
nach Mc Dougall, noch weiterer Erfahrung.
Prof. John E. Coovers Aufsatz über „Metapsychik und die Skepsis der Psycho-
logen" ist eine eindringende kritisch-analytische Studie, in welcher der Verfasser die
Berechtigung dieser skeptischen Haltung an zahlreichen Beispielen aufzeigt, auf die er
genau eingeht : u. a. die Fälle der Schwestern Fox (Zusammenstellung von 18 Fest-
stellungen des Betruges), Slade, Home-Crookes (ausgezeichnet !), Eusapia Paladino usw.
Coover beschließt seinen sehr interessanten Beitrag mit dem Satz : „Die Skepsis des
Psychologen entspringt nicht aus der aprioristischen Annahme, daß metapsychische
Phänomene unmöglich seien, sondern aus seiner Kenntnis der psychologischen Fehler-
quellen. Sie ist zurückzuführen auf die daraus resultierende Überzeugung, daß allein
die Zugrundelegung der wissenschaftlichen Methode der Preis ,st für zulässige Beweise."
Gardner Murphy, Lehrer der Psychologie an der Columbia Universität in Neu-
York, hat einen Beitrag über „Telepathie als experimentelles Problem" geliefert. Er
bespricht eingehend kritisch eine Anzahl von Experimentalreihen auf diesem Gebiete,
so insbesondere die Versuche im Psychologischen Institut der *Universität Groningen
(Holland), die zu einem be,nerkenswerten Prozentsatz positiv ausfielen und die Murphy
trotz einiger Einwände als die bisher beste Leistung in ihrer Art gelten läßt. Sodann
kommt er auf eigene Experimente Zu sprechen, die er an der Harvard Universität
durchgeführt hat und die von seinem Nachfolger G. H. Estabrooks (siehe das Referat
hier II, Heft 4, S. 315-316) in anderer Weise fortgesetzt wurden. Während Estabrooks
mit beliebig ausgewählten Versuchspersonen arbeitete, hält es Murphy für vorteilhafter,
sich besonders dafür geeigneter Personen zu bedienen. Seine Erfahrungen sind me-
thodisch für jeden Experimentator wichtig.
Joseph Jastrow, Professor der Psychologie an der Universität Wisconsin, ist — ab-
gesehen von Houdini -- der schärfste der Gegner des Okkultismus, die im vorliegenden
Werke zu Wort gekommen sind. Er spricht über den „Animus of I'sychical Research".
Was Jastrow unter „Animus" versteht, können wir am besten mit „psychischer Ein-
stellung" verdeutschen oder schärfer als „okkultistischen Komplex" fassen, wie Referent
es in einem Aufsatz unserer Schwesterzeitschrift „Psychologie und Medizin" (Oktober-
heft 1927) dargelegt hat. Die Logik des Okku!tisten, die zuweilen seltsame Wege geht,
ist von diesem „Animus" wesentlich abhängig. „Das fundamentale logische Problem,"
sagt Jastrow, „entspringt aus der untrennbaren Verknüpfung van Tatsache und Theorie,
von einer Beobachtung und ihrer Deutung." Und hier liegt die Fußangel für den
Forscher auf okkultistischem Gebiet. Der Wille zum Glauben ist (nach William James)
das Kennzeichen primitiven Denkens. Jastrow bringt den Wunschkomplex der Freud-
Schule und das autistische Denken (Bleuler) damit in Zusammenhang: das autistische
Denken ist ein leidenschaftlich gesteigertes und intensives Wunschdenken, in allen Ab-
stufungen bis zur hemmungslosen Extravaganz. Fur dieses Wunschdenken, das ohne
weitere Prüfung Dinge glaubt, weil sie ihm angenehm sind, ist unlängst von H. Ward
ein neues Wort geprägt worden: thobbing. Der uraltüberlieferte Zauberglaube des
primitiven Denkens spielt auch bei den Okkultisten eine dominierende Rolle, ohne daß
sie sich dessen bewußt würden : das Mystische zieht den „thobbing intellect" leicht in
seinen Bann. Das Vorhandensein und Vorherrschen des speziellen „Animus" weist
Jastrow dann an Beispielen nach, z. B. an Richets großem Werk „TraitC de M6ta-
psychique", bei welchem er das seltsame und naive Fehlen jeden logischen Flairs fest-
stellt; ferner bei Conan Doyle, Flammarion, Geley, Crawford usw. Hinsichtlich des
letzteren macht er sich das Urteil des Mediziners Bryan Donkin zu eigen, der auf die
Buchbesprechungen. 1CE
„superabundant exposu -e of the massive credulity arid total defect of logical power
displayed by Dr. Crawford" hinweist, „who gives the most pathetic picture of a willing -
victim of pernicious deception."
Der Beitrag von Houdini ist aus dessen Buch „A Magician among the Spirits"
entnommen, da Houdini starb, ehe er sich neuerdings zum Thema hätte äußern können:
Im ganzen ein vielseitiges und wichtiges, wenn auch naturgemäß in seinen ein-
zelnen Abschnitten nicht gleichwertiges Buch. Graf Carl v. Klinckowstroe m.
P. Win frid Eile r h orst, 0.S.B., Die Wahrheit des Spiritismus. Nach dem Eng-
lischen. :Mit 7 Bildern. Stuttgart-Ravensburg, Verlags- und Druckereigesellschaft
m. b. H., 1926. 8° XII. 189 S.
Bekanntlich verurteilt die katholische Kirche den Spiritismus, und eine Anzahl
katholischer Geistlicher, wie Prof. Seitz oder Pater Norbert Brühl (0.S.B.), lassen es
sich angelegen sein, dem Mediumismus in Büchern und Zeitschriften, die für eine
katholische Leserschaft bestimmt sind, zu bekämpfen. Wir können zwar konfessionelle
Gründe für eine Gegnerschaft gegen die metapsychische Bewegung nicht gelten lassen,
aber diese Arbeiten enthalten doch oft wichtiges und interessantes Material. Dazu ge-
hört auch das vorliegende Büchlein, das im Wesentlichen eine Übersetzung des
Werkes „Spiritisna and Common Sense" des Jesuitenpaters C. M. de Heredia ist.
Dieser, ein Meister der Taschenspielkunst und ausübender Kenner mediumistischer
Betrugsmethoden, geht mit den mediumistischen Phänomenen scharf ins Gericht. Die
dem Buche beigegebenen Abbildungen zeigen mehrere von Heredia nach eigener
Methode hergestellte „Geisterphotographien" (auch Houdini erwähnt in seinem be-
kannten Buch Heredias Verfahren, das sich gerade durch seine Einfachheit leicht der
Wachsamkeit der Konttollpersonen entzieht); ferner „Ektoplasma", das er aus einem
hohlen Kamm und aus falschen Fingern ebenso geschickt wie Eva C. zu produzieren
versteht, usw. Das ganze Gebiet des Mediumismus wird mit Sachkenntnis in populärer
Form kritisch behandelt, einige Kapitel wenden sich besonders an den Katholiken.
Eine Literaturzusammenstellung beschließt das Buch. Graf C. v. K lin ckowstr o e m.
Dr. med. J. L. S chmitt: „Atem und Charakter, Augsburg, Domverlag M. Seitz
1926. 32 S.
Atem und Seelenleben stehen in engster Verflechtung. Angst, kleinliche Schwarz-
seherei und Sorge z. B. kann nur bei flacher Atemtätigkeit bestehen, ein tiefer
Atemzug, ein herzhaftes Aufseufzen verjagt sie auf der Stelle. Der Atem wird nicht,
wie die ältere mechanistische Auffassung annahm, vorn Kohlensäuregehalt des Blutes
angeregt, sondern durch die Geschendigkeit, Dichte, Wirkungsweise der im Blute
kreisenden Ionen bestimmt, die wieder in direkter Abhängigkeit von seelischen Erreg-
ungen und Beruhigungen steht. Die rein geistige Arbeit führt zu beschränkter Atem-
tätigkeit, und da die Tiefe der Atmung und Sauerstoffspeisung des Körpers für unsere
Produktivität ausschlaggebend ist, erklärt es sich, daß die großen Neufunde und Neu-
fertigungen meist aus dem Kreise der bücherlos denkenden Menschen hervorgehen. Wer
Gedanken produzieren, z. B. Aufsätze schreiben oder innerlich verarbeiten will, erhält sich
auch atemtechnisch verausgabend, d. h. betont die Ausatmung, während beim Lernenden,
Aufnehmenden, Begreifenden die Einatmung, das Luftaufnehmen stärker akzentuiert
ist. Die enge Verknüpfung zwischen Gefühl und Atmung hat Pisten in den Versen
ausgesprochen : „Werden sich bange Gefühle — Im Unermeßlichen regen — Atme
den Feind aus der Brust !" Das Abreagieren von Leid oder Jubel durch Aussprache
oder Lied faßt Schmitt gleichfalls als Funktion verstärkter Ausatmung auf. Willens-
kraft und Atem sind eins ; mit Recht sagt das Volk von einem versagenden Willen :
„Der Atem ist ihm ausgegangen ! Er hatte keine" Puste mehr !" Der Mensch duldet
in seinem Unabhängigkeitstriebe eine direkte Erziehung des Willens und Charakters
gewöhnlich nicht, wohl aber erträgt das Kind Anregungen zum Tiefatmen oder zur
Atemstauung, so daß der Pädagoge seinen Willen indirekt bilden kann. Naturlich
vertritt auch Schmitt, die Pranaidee, die uns beim "psychischen Atmen" in Ver-
bindung mit dem Allgeist treten läßt. Die Art der Atmung steht in Verbindung mit
der Individualität: Zwerchfellatmung charakterisiert den erdhaftstarken, behäbigen,
180 Buchbesprechungen. -
tief und voll lachenden, Flankenatmung den lebhaft fehlenden, Spitzenatmung dagegen
den Verstandesmenschen. Da jeder seine eigene Atemart braucht, lassen sich schwer
allgemeine Regeln geben.
Ist diese letzterwähnte Dreiteilung der Anlagen und Atemtechniken auf eigene
Beobachtung gegründet, oder ist sie nur ein Nachhall der drei Platonischen Seelen-
teile mit ihrer Lokalisation in Kopf, Brust und Unterleib? Wieviel hat überhaupt an
dieser Schrift naturwissenschaftliche Tatsachenfeststellung, wieviel dagegen dichterische
Symbolik mitgearbeitet? Dieser Zweifel verringert etwas den Genuß an dem Guten
und Richtigen, das bestimmt in ihr enthalten ist. R. Ba erwald.
Colin de Larmo r, Les Merveilleux Quatrains de Nostradamus, Mklecin-Astrologue
des Rois Henri II, Charles IX et Henri III. InterprWs par Me. Colin de Larmor.
Nantes, Dupas & Cie., (et en vente chez Lucien Dorbon, Paris) 1925. 8'' 352 S.
Der Verfasser des vorliegenden Buches ist, nach seinem Studiengang zu urteilen,
ein vielseitig gebildeter Mann, Advokat und „Docteur ös-sciences hermaiques" (?). Er
hat auf seine Arbeit viel Muhe verwandt und ist weit ernster zu nehmen als seine
Landsleute Demar-Latour und Piobb. Vorher hatte er bereits im gleichen Verlage
eine Studie „La guerre de 1914-1918 vue en 1555 par Nostradamus" veröffentlicht.
Sehr richtig sagt Verf. (5. 127), daß man, um schwere Irrtümer bei *
der Deutung des
Nostradamus zu vermeiden, mit dem Altfranzösischen der Zeit des Rabelais und mit
den Eigenarten des Nostradamus völlig vertraut sein und über gründliche Geschichts-
kenntnisse verfügen müsse. Colin de Larmor hat, wie er sagt, jeden Quatrain sorg-
fältig gepruft und setzt sich kritisch mit seinen Vorgängern auseinander. So läßt er
von den 657 Deutungen Le Pelletiers (1867) nur 179 als zutreffend gelten, von denen
aber schon eine ganze Anzahl von früheren Interpreten ubeinommen sind. Verfasser hat
im Ganzen von 346 Quatrains Deutungen gegeben, wovon 135 von ihm selbst erstmalig
interpretiert werden, die die bis heute vergangene Zeit betreffen. Dazu kommt noch
der Versuch einer Deutung von 90 weiteren Vierzeilern, deren Erfüllung noch bevor-
steht. Das Buch gliedert sich in folgende Hauptabschnitte: Einleitung; Leben des
Nostradamus; seine Divinationsmethoden ; die Drucke der Prophezeihungen; die
Scholiasten des N.; sein Werk; die Zueignung an CA'sar N.; die nicht gedeuteten
Quatrains der ersten 7 Zenturien ; Zueignung an Henri II.; die nicht gedeuteten
Quatrams der 3 letzten Zenturien ; die Schlussel zu N.; chronologisch geordnete
Deutungen aus der Vergangenheit ; Studie über die alten Prophezeiungen; Quatrains,
die die Zukunft betreffen; Schlußfolgerungen; Vokabularium. Ein reicher Inhalt, der von
eingehender Beschäftigung des gut orientierten Verfassers mit seinem Thema zeugt.
Wir gedenken nicht, auf Colin de Larmors Deutungen einzugehen, die ganz
gewiß von seinem Fleiß und Scharfsinn zeugen, aber das Problem der Prophetie
kaum werden lösen können. Wir beschränken uns darauf, einen besonderen Punkt
herauszugreifen. Auch dieser neue Nostradamus-Interpret hält es fur möglich, daß
die bekanntlich nicht in chronologischer Folge abgedruckten Quatrains des Nostra-
damus stach einem bestimmten kabbalistischen System durcheinandergewürfelt worden
seien, wie es besonders Loog behauptet hat (den Verfasser nicht kennt). „Man hat
nach einem Schlüssel, einem magischen Wort, einer mathematischen Progression ge-
sucht, die es ermöglichen, sie nach Jahren zu ordnen, aber niemand hat die Lösung
dieses Problems gefunden. Man muß es wohl für unlösbar halten" (S. 123). Dann
bringt er aber Gründe vor, die stark gegen eine systematische Verschlüsselung sprechen :
die in Zusammenhang stehenden Vierzeiler, besonders die vom grand Roi und vom
Dauphin Louis XVII handeln, scheinen ganz willkürlich eingestreut oder in bestimmter
Absicht in ihrer Folge gegeben worden zu sein. Das wäre bei Verteilung der Quatrains
nach einer bestimmten Formel oder nach einem rigorosen Plan nicht möglich.
Das Buch ist auch textkritisch sorgfältig bearbeitet, obwohl Verfasser mit Le
Pelletier die fälschlich auf das Todesjahr des Nostradamus datierte Ausgabe von Pierre
Rigaud, 1566, für eine der ältesten und zuverlässigsten ansieht. Diese Ausgabe stammt,
wie Referent früher nachgewiesen hat, aus den ersten Jahren des 17. Jahrhunderts.
Graf Carl v. Klinckowstroem.
