{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_forum\/theosophische_forum_1930_v1_n1.pdf","mytitle":"Theosophische Forum 1930 V1 N1","mylang":"de"}
DasTheosophischeForum
Veröffentlichung der Weltorganisation:
D IE T H E O SO P H ISC H E G E S E L L S C H A F T
Point Loma, Kalifornien, U. S. A.
Dr. G. von Purucker, M. A., D. Litt., Führer.
Point Loma - Ausgabe zur kostenlosen Verteilung an Mitglieder.
Deutsche Ausgabe 0,10 Mk. je Stück.
Weder die Theosophische Gesellschaft noch ihr Führer sind für die hier
gebotenen Darlegungen verantwortlich, außer für solche, welche von
letzterem gezeichnet sind.
Band I, No. 1. — Januar 1930.
D ie S eele ein er N ation — d a s leben dige G rundelem ent ihres W esens
— befteht in d er Ansam m lung ihrer von den göttlichen E igenschaften des
inneren G ottes herstam m enden G edan ken, G efü hle, T aten u n d Id eale, u n d
in dem M aße, in dem d as V olk eines L an des sein e N ation ales ec/e mit
G edan ken jen er hochgeistigen, gottgleichen A rt nährt, in dem selben Ä laßc ift
sein L an d behü tet, unbezw ingbar u n d au ßerhalb d es Bereiches d er Entehrung.
K atherin e Tingley „ D ie G ötter w arten
ANKÜNDIGUNG.
IN Verfolgung eines der Pläne, welche ich in meinem vom
29. Juli 29 datierten Allgemeinen Sendschreiben an die Mitglieder
der Theosophischen Gesellschaft und der E. S. in der ganzen
Welt dargelegt habe, erscheint hiermit die 1. Ausgabe der Schrift
„Das Theosophische Forum“, Neue Serie, Band I, No. 1.
Die Jahre theosophischer Schulung, welche den Mitgliedern
der Gesellschaft unter meiner hochherzigen Vorgängerin Katherine
Tingley zuteil wurde, seitdem das „Forum“ zuletzt erschienen war,
haben sie dazu vorbereitet, ein tieferes Studium der Heiligen Lehren
der Theosophie zu unternehmen. Zu dem erweiterten Verständnis,
welches diese Schulungsjahre den Mitgliedern gegeben haben, hat
sich eine Begeisterung für die Theosophische Sache gesellt, die
größer ist als je zuvor.
Möchte es mir gelingen, die Aufmerksamkeit aller Bezieher
des „Forum“ für eine meiner größten Hoffnungen wach zu rufen,
nämlich dafür, daß unsere Mitglieder aus den Seiten des „Forum“
Gedanken, Ideen und Hinweise für unsere gemeinsame theoso­
phische Arbeit entnehmen möchten, damit daraus alsdann eine
weise geleitete und weithin erfolgreiche Propaganda hervorgeht.
Es ist meine Absicht, außer den gewöhnlichen Fragen und
Antworten, welche das „Forum“ immer enthielt, auch Dinge zu
bringen,-welche von allgemeinem Interesse für die Mitglieder in der
ganzen Welt sind und Ereignisse im Internationalen Hauptquartier
sowie anderwärts betreffen; ferner Berichte über die Arbeit der
Lotus-Gruppen, über die Arbeit des Theosophischen H. P.Blavatsky-
Clubs und des Theosophischen William Quan Judge Clubs. Die
Lotus-Gruppen für die Kleinen und die beiden Theosophischen
Clubs sind Gemeinschaften wirklicher Tat-Theosophie und bilden
eine Sphäre von Zukunftsaktivität, welche mir wahrlich sehr am
2 DAS THEOSOPHISCHF, FORUM
Herzen liegt. Denn es ist meine Hoffnung, daß nicht nur die
Lotus-Gruppen, sondern auch die beiden Clubs den Wirkungs­
kreis ihrer hervorragenden theosophischen Grundsätze erweitern
und sie zur Arbeit in der ganzen Welt anwenden werden.
Ich sehe keinerlei Grund, weshalb eine Schulung in den
theosophischen Prinzipien und Lehren, deren Arbeit sozusagen
strahlenförmig von den Kleinen in den Lotus-Gruppen ausgeht
und hinauffuhrt in die beiden Clubs und durch sie hinein in die
ganze Theosophische Gesellschaft, nicht möglich sein sollte.
Ich hoffe ferner, daß ich in absehbarer Zeit im „Forum“ noch
andere Nachrichten bringen kann, welche gleichfalls großes All­
gemeininteresse haben und die Arbeit unserer theosophischen
Logen allüberall betreffen, und weiter auch Vorschläge, welche den
Logen bei der Ausführung unserer gemeinsamen theosophischen
Pflichten und bei der Erweiterung unserer Propagandatätigkeit
helfen sollen.
Kurz, ich hoffe aus dem „Theosophischen Eorum“ ein Organ
zu machen, welches alles enthält, was nötig ist, um die Mitglieder
in ergebenem und energischem theosophischen Streben zu vereinigen.
G. von Purucker, Führer.
DER NEUE FÜHRER.
Gestern wurde im Internationalen Hauptquartier zu Point Loma
die Ernennung von Dr. Gottfried von Purucker zum Nachfolger
von Katherine Tingley als Führer und Offizielles Haupt der
Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft bekannt
gegeben. Katherine Tingley hatte ihren Nachfolger noch zu Leb­
zeiten bestimmt Dr. von Purucker übernimmt auch die Pflichten
des Äußeren Hauptes der Esoterischen Abteilung, welche durch
Helena P. Blavatsky begründet wurde
Der neue Führer der Theosophen ist 55 Jahre alt, in den
Vereinigten Staaten geboren und unverheiratet. Er steht seit
vielen Jahren im Studium und in der Praxis der Theosophie und
kam im Jahre 1903 nach Point Loma, um dort zu leben. Seine
Bekanntschaft mit der dahingegangenen Frau Tingley begann im
Jahre 1896 in der Schweiz, wo er ihr in der Auswahl des Platzes
für das jetzige Internationale Hauptquartier der Gesellschaft be­
hilflich war, welche er nun führt.
Die im Internationalen Hauptquartier wohnenden Mitglieder
wurden am 26. Juli von der Ernennung Dr. von Puruckers zum
Führer benachrichtigt. Die Benachrichtigung geschah durch den
Generalsekretär, Joseph H. Fussell-
Sekretär Fussell legte dar, daß unmittelbar nach dem Eintreffen
der Nachricht vom Dahingehen Katherine Tingleys eine Ver­
sammlung der Beamten ihres Kabinetts im Point Loma-Hauptquartier
stattfand, bei welcher die Ernennung Dr. von Puruckers zum neuen
Theosophischen Führer anerkannt wurde, und der neue Führer
sofort die Hauptleitung der Gesellschaft in der ganzen Welt auf­
nahm unter dem vollen zuversichtlichen Vertrauen nicht nur der
Kabinettsbeamten und der Mitglieder des Vollzugsausschusses,
sondern auch des gesamten Personals im Hauptquartier.
Herr Fussel fügte hinzu, daß die Generalverwaltung der
Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft und
das ganze mit dem Internationalen Hauptquartier zu Point Loma
verbundene Werk mit immer größerer Energie geführt werden
und dank neuer Hilfsquellen, welche der Gesellschaft in naher
Zukunft zur Verfügung stehen werden, sich in ausgedehntere
Tätigkeitsfelder verzweigen wird, Herr Fussel sagte weiter, daß
die von der dahingegangenen Führerin, Katherine Tingley, ausge­
arbeiteten Pläne für den Fortschritt und die Weiterentwicklung
des Theosophischen Werkes, einschließlich solcher für die Inangriff­
nahme ergänzender Betätigungsgebiete im Internationalen Haupt­
quartier selber, gleichfalls in nächster Zeit verwirklicht werden und
den neuen Theosophischen Zyklus, der soeben und mit unge­
wöhnlichen Aussichten beginnt, eröffnen sollen.
Bei einer Versammlung des Theosophischen Kabinetts, welche
der nicht öffentlichen Zusammenkunft am vorangegangenen Abend
folgte, wurde die Nachricht von der Ernennung Dr. von Puruckers
den Zeitnngsberichterstattern bekannt gegeben. Sie wurden ge­
rne-msam in die Kabinettversammlung geführt, wo Herr Fussell jedem
von ihnen einen unbeschriebenen Briefumschlag einhändigte und
ihnen mitieilte, daß dieser den Namen des neuen Führers, seine
Photographie und seinen Lebenslauf enthalte.
Die Berichterstatter wurden gebeten, die Umschläge erst zu
öffnen, nachdem sie den Boden des Hauptquartiers verlassen hätten;
ein Automobil der Gesellschaft fuhr sie zum Tor zurück.
Weiter wurde dargelegt, daß die Theosophen in der ganzen
Welt sich einverstanden erklärt hatten, den durch Katherine Tingley
bestimmten Führer anzuerkennen, und daß dessen Person bis
gestern nachmittag nur dem Kabinett und dem Vollzugsausschuß
bekannt war. Vergangene Nacht gingen vom Theosophischen
Hauptquartier Kabeldepeschen hinaus, welche den Namen des
neuen Führers bekannt gaben.
Der Rest dieses Artikels enthält einen Teil des Berichtes,
welchen Herr Fussell für die Zeitungen verfaßt hatte.
.Gottfried von Purucker, M. A., D. L it, der neue Führer der
Theosophischen Bewegung in der ganzen Welt, Nachfolger von
Katherine Tingley, welche ihrerseits die Nachfolgerin von Helena
P . Blavatsky und William Quan Judge war, ist Amerikaner von
Geburt, Deutsch-Amerikaner durch die Nationalität seiner Eltern
und Kosmopolit durch Erziehung und Neigung. Er wurde geboren
am 15. Januar 1874 zu Suffern, Rockland County, N. Y. Seit der
Gründung der Theosophischen Universität durch Katherine Tingley
im Jahre 1919 hatte er dort den Lehrstuhl für Hebräisch und
Sanskrit inne Jetzt ist er dieser Universität Leiter.
Dr. von Purucker ist den Theosophen in der ganzen Welt
wohl bekannt. Seine Reisen führten ihn weit und breit umher
über ganz Europa, in Süd-Amerika und auch in unserm Lande.
Im Jahre 1903/04 begleitete er Katherine Tingley auf einer
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 3
4 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
Theosophischen Vortragsreise um die Welt. Ihr Reiseweg schloß
Ägypten, und Japan ein und berührte auch viele andere orientalische
Länder. In Ägypten besuchten er und sein jetzt dahingegangener
Lehrer viele Tempel am oberen und unteren Nil.
Gottfried von Puruckers Vater entstammte einer sehr alten
deutschen Familie, welche in der Gesellschaft und im Staat eine
hervorragende Stellung einnahm. Seine Mutter gehörte einer alten
und ausgezeichneten Neu-England-Familie an, welche mit den be­
kannten Wintropps verwandt ist und von William Brewster ab­
stammt, einem der „Pilgerväter“, die mit der „Mayflower“ nach
Amerika kamen. Beide Eltern sind ±ot. Der Vater war ordinierter
Geistlicher der Episcopalkirche in den Vereinigten Staaten und
amtierte auch eine Zeit lang in England, sowie als amerikanischer
und englischer Kaplan auf dem Continent. Er war ein Mann von
liberaler kirchlicher Gesinnung und von weitherzigem Verständnis
für alles Menschliche, ein tiefdenkender Gelehrter von großer
Belesenheit im Griechischen, Lateinischen und Hebräischen und
sein ganzes Leben lang ein ergebener Christ.
Dr. von Puruckers Mutter wurde von Katherine Tingley
folgendermaßen geschildert: „Sie ist mein Ideal einer Frau —
physisch, mental und spirituell gut und gleichmäßig entwickelt . .
Die teuerste und geliebteste Freundin, die ich jemals hatte.“
Gottfried von Purucker entsammt einer Familie von sieben
Mitgliedern, von denen außer ihm noch drei Schwestern leben.
Die jüngste von ihnen, Frl. Peggy, hat als Violinistin einigen Ruf
in Europa und ist Professor an der Musikakademie zu Genf in
der Schweiz. Sie gehörte zu Katherine Tingleys Reisegesellschaft
bei der Automobilfahrt am 31. Mai, als sich in der Nähe von
Osnabrück der Unfall zutrug, von dem sich die Theosophische
Führerin selber nicht mehr völlig erholte. Fräulein von Purucker
ist jetzt vollkommen wiederhergestellt und hofft, in den ersten
Tagen des kommenden Monats zusammen mit der übrigen Reise­
gesellschaft Katherine Tingleys nach Point Loma zurück zu kehren.
Dr. von Purucker selber war niemals verheiratet und hat seit
seifter Jünglingszeit seine ganze Zeit und Energie seinen Theoso­
phischen Arbeiten und privaten Studien gewidmet. Seine Bildung
erhielt der neue Theosophische Führer hauptsächlich zu Genf in
der Schweiz, wo sein Vater einige Zeit Pastor an der amerika­
nischen Kirche war. Bevor Gottftied von Purucker im Jahre 1903
nach Point Loma kam, arbeitete er eine Zeit lang zusammen mit
Norman Angell beim Redaktionsstab des Pariser „Daily Messenger“,
welcher eine der ältesten und bekanntesten der auf dem Kontinent
in englischer Sprache erscheinenden Zeitungen ist und ihren großen
Ruf unter dem Namen ihres Gründers, Galignani, erlangte und
zuerst „Galignani’s Messenger“ genannt wurde.
Von dem Augenblick seiner Ankunft in Point Loma an war
Dr. von Purucker dauernd der Hauptassistent Katherine Tingleys
bei der Herausgabe von „The Theosophical Path“ („Der Theoso­
phische Pfad“), welcher das offizielle, monatlich erscheinende Organ
der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft ist.
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 5
In den letzten Jahren hielt er außerdem einen öffentlichen Vor­
tragskursus Ober „Theosophie, Religion, Wissenschaft und Philo­
sophie“ an der Theosophischen Universität.
Während der zahlreichen und langdauernden Auslandsreisen
Katherine Tingleys in den letzten Jahren hatte Dr. von Purucker
eine führende Stellung im Vollzugsausschuß. Dieser war von der
Führerin bestimmt, die Angelegenheiten der Universalen Bruder­
schaft und Theosophischen Gesellschaft und der mit ihr verbundenen
Arbeitsgemeinschaften während ihrer Abwesenheit zu verwalten.
In die Theosophische Gesellschaft trat er in den neunziger Jahren
des vorigen Jahrhunderts ein unter Katherine Tingleys Vorgänger,
William Quan Judge. Es war Herr Judge selbst, welcher zu Katherine
Tingley über Gottfried von Purucker sprach und sie auf die
Wichtigkeit ihrer Begegnung mit ihm hinwies, wobei er ihr sein
volles Vertrauen und seine volle Zuversicht auf ihn zum Ausdruck
brachte.
Die folgenden Ausführungen sind deshalb interessant, weil
sie mit den eigenen Worten des neuen Führers eine kurze Dar­
legung seines früheren Studienganges geben. Ich entnehme sie
einer Ansprache über das Thema „Wie ich Theosoph wurde“,
welche er kürzlich im Friedenstempel zu Point Loma hielt:
„Mein Vater, der Geistlicher der Anglikanischen Kirche und
Pastor an der amerikanischen Kirche in Genf war, hatte mich für
die Kirche bestimmt. Mein Vater lehrte mich Griechisch und
auch Hebräisch; in anderen Sprachen ließ er mich unterrichten.
Da ich in einem französisch spechenden Lande lebte, so sprach
ich natürlich französisch; da meine Mutter Amerikanerin war, so
sprach ich natürlich auch englisch; da mein Vater Deutscher war,
so sprach ich ebenso natürlich auch deutsch.
(Schluß folgt.)
FRAGEN UND ANTWORTEN
(Aus öllentlichcn Vorlrägen des Führers)
I.
Glauben S ie an Liebe als eine der M ethoden, die geeignet
w ären die Beziehungen von Mensch zu Mensch, w ie auch die
internationalen Beziehungen zwischen den Völkern zu m ildern,
oder glauben S ie an strenge, kalte, unparteiische G erechtigkeit?
G. von Purudcer: — Freunde1 Ich weiß sehr wohl, daß diese
Unterscheidung zwischen Liebe auf der einen und Gerechtigkeit
auf der anderen Seite sehr verbreitet ist. Aber so oft sie auch
gemacht wird, so glaube ich doch nicht, daß diese angenommene
Gegensätzlichkeit des Denkens oder der Grundsätze überhaupt
besteht. Ich glaube vielmehr, daß die Liebe die Seele aller
Gerechtigkeit ist - wahrer Gerechtigkeit -, und nur die Schwäche
des menschlichen Herzens und — verzeihen Sie mir — die
Schwächen unseres Gemüts, hindern uns zu erkennen, daß die
Natur gerade deshalb unfehlbar gerecht ist, weil sie ohne Grenzen
und ohne Maß liebt.
6
Was ist nach Ihrer Meinung das Schönste in der Welt?
G. v. Purucker: — diese Frage könnte ich in verschiedener
und mannigfacher Weise beantworten. Aber nach schnellem Über­
denken neige ich zu der Annahme, daß das Schönste in der Welt
die Liebe ist, jene Liebe, welche die Sterne in ihren Bahnen
hält, stetig, wahr, unwandelbar: jene Liebe, welche das Binde­
mittel im Weltall ist, weil sie — wie ich früher sagte — dem
allesdurchdringenden Licht im Herzen des Weltalls entströmt, dem
Christos-Licht, der Buddhischen Klarheit; jene Liebe, die, in Göttern
und Menschen wirkend, uns lehrt, die Schönheit zu erkennen,
wenn wir ihr begegnen, besonders die innere Schönheit; die uns
lehrt, Größe und Glanz in anderen zu erkennen, weil wir Größe
und Schönkeit im eigenen innersten Wesen kennen. Nur Größe
kann Größe verstehen. Liebe, die uns Selbstaufopferung lehrt
— und Selbstaufopferung steht unter dem Schönsten in der Welt
wohl an zweiter Stelle — Liebe, sage ich, ist das Heiligste im Weltall.
BEKANNTMACHUNG.
K anzlei des Führers, 12. August 1929.
In der Neuordnung der Maßnahmen für unsere künftige Arbeit
Ist eine Sache, die ich sogleich unseren Mitgliedern zur Kenntnis
gebe, sehr wichtig, weil sie schon einer der Wünsche K. T.’s war,
eines von den Dingen, die sie nur mir anvertraute, damit ich sie
nach ihrem Scheiden vor die Öffentlichkeit bringe. Es betrifft
etwas, was uns in engere Berührung mit H. P. B.’s ursprünglichem
Wirken hält, nämlich folgendes:
Mit der herzlichen Zustimmung und dem Wohlwollen aller
Mitglieder des Kabinetts und des Vollzugsausschusses, denen ich
mich anvertraute, habe ich beschlossen, daß der Name unserer
lieben Gesellschaft hinfort »DIE THEOSOPHISCHE GESELL­
SCHAFT“ lauten soll. Es war dies der ursprüngliche Name der
Bewegung, die 1875 in New York gegründet wurde; aber es gab
so viele Ursachen, welche drohten, die Organisation zu einer nur
verstandesmäßigen zu machen, daß H. P. B-, die Hochherzige
und Weitschauende, wenige Jahre später, als sie nach Indien
ging, die Worte »und Universale Bruderschaft“ hinzufügte.
Später indes, als H. P- B. wieder eine genaue Kontrolle
übte, und\ es ihr möglich war, Gemüter und Herzen der Mitglieder
der ethischen und brüderlichen Seife unseres Werkes zuzuführen,
die doch von höchster Wichtigkeit sind, da sie von allem die
Grundlage bilden, wurde die zweite Hälfte dieses veränderten
Titels, d. i. „Universale Bruderschaft“ wieder fallen gelassen, und
»Theosophische Gesellschaft" oder „T. G.“, wie der Kosename
lautet, wurde die offizielle Bezeichnung.
Nach H. P. B-’s und W. Q. J.’s Heimgehen erlangte das
verstandesmäßige Forschen aus bloßer Wißbegier abermals die
Oberhand und K. T. gründete mit derselben Weisheit, die vordem
H. P- B- geleitet hafte, die Universale Bruderschaft und verband
sie mit der alten T. G. in Amerika unter dem allgemeinen Titel
„Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft“.
DAS THEOSOPHISCHE FORUM
II.
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 7
Da aber jetzt die Zeit gekommen Ist, wo die Mitglieder durch
K. T. zum Verständnis der außerordentlichen Schönheit der
brüderlichen Seite unserer Lehren herangebildet sind und auch
verstehen, welch starker Lebenssfrom diese in unserem E. S. Werk
bedeutet, finde ich es in Übereinstimmung mit meinen Plänen
ebenfalls nötig, zum ursprünglichen Titel zurückzukehren- Er ist
kürzer, bezeichnender, und endlich schließt das Wort Theosophie
doch alles in sich ein. G. von PURUCKER.
MITTEILUNG DER DEUTSCHEN HAUPTSTELLE.
Trotzdem viele Mitglieder unserer Deutschen Abteilung der
durch das Rundschreiben ihres Leiters vom 10. XI. 29 ergangenen
Abonnementseinladung freudig folgten und einige von ihnen
darüber hinaus sogar freiwillige Opfer brachten, reichen die ein­
gegangenen Mittel doch nicht hin, das Theosophische Forum schon
jetzt in dem beabsichtigten Umfang von 16 Seiten herauszugeben.
Wir haben uns daher entschließen müssen, es zunächst auf 8
Seiten zu beschränken; mit 10 Pfg. für die einzelne Nummer ist
der Preis nun auf ein solch niedriges Maß gebracht, daß niemand
auf den Bezug des Forums zu verzichten braucht. Wir hoffen,
daß auf diese Weise die Zahl der Abonnenten sich weiterhin
noch beträchtlich vermehrt, besonders wenn die Logen und ein­
zelstehenden Mitglieder recht bemüht bleiben, das Forum in
größerer Anzahl für Propagandazwecke zu beziehen, wozu wir
hiermit nochmals dringend auffordern. Mit der so erlangten
höheren Auflageziffer wird es dann hoffentlich recht bald möglich
sein, die Schrift mit 12 bezw. 16 Seiten Umfang herauszugeben
und dies vielleicht ohne nennenswerten Aufschlag.
Die unterdessen weit vorgeschrittene Zeit ließ es uns ge­
raten erscheinen, die erste Nummer des Forums erst mit dem
Monat Januar des neuen Jahres herauszugeben. Demgemäß werden
wir auch die eingegangenen Äbonnementsbeträge nun für das Vier­
teljahr Januar-März 1930 verrechnen, und zwar in der Weise,
daß während dieses Vierteljahres für jedes abonnierte 25 Pfg—
Exemplar nun 3 Stück zu 10 Pfg. übersandt werden. Sollte
jemand nicht über die ursprünglich abonnierte Anzahl hinausgehen
und sein Abonnement auf der Grundlage des niedrigeren Preises
dementsprechend verlängern wollen, so bitten wir um Mitteilung.
Wir hoffen jedoch, daß die Kameraden die größere Anzahl des
Forums gerne für eine erweiterte Propagandatätigkeit benützen,
umsomehr, als es Ihnen durch frühzeitige Fertigstellung der ersten
Nummer möglich gemacht ist, sie Freunden und Bekannten zu
Weihnachten zu schenken.
Um die ständig wachsende Verwaltungsarbeif nicht unnötiger­
weise zu vermehren, müssen wir dringend bitten, daß die Logen
Abonnements und Geldbeträge sowie Mitteilungen für das Forum
für ihre Mitglieder unter allen Umständen geschlossen hierher
geben. Dies liegt auch ganz im theosophischen Interesse. Auch
bei einzelstehenden Mitgliedern, soweit sie Verbindungen mit
solchen oder mit Nichtmitgliedern haben, die sich für das Forum
8 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
interessieren, sind Sammelbestellungen sehr erwünscht. Dies bezieht
sich auch auf die Mitgliedsbeiträge für die Deutsche Abteilung,
zu deren Einsendung für die Monate ]anuar-März (Logenmitglieder)
0,25 Mk, Einzelmitglieder 0,50 Mk monatlich) dieser Nummer
eine Zahlkarte beiliegf. (Falls freiwillige Zuwendungen möglich,
sind diese sehr willkommen.) Bisherige Nichtabonnenten, welche
diese Nummer mit einer Zahlkarte erhalten, sind herzlich zum
Abonnement, womöglich für mehrere Exemplare eingeladen.
Allen Abonnenten für die Mithilfe zur Herausgabe des Forums
im Namen unserer Sache herzlichen Dank! Wenn beim kommen­
den Weihnachtsfest unsere eigenen Absichten und Wünsche, ja
unsere ganze Persönlichkeit hinter unserem inneren Drang zurück­
treten, durch unsere größeren oder kleineren Geschenke andern
eine Freude zu bereiten, wenn in diesem Bestreben infolge der
Lauterkeit und dem Edelsinn, mit dem wir es verfolgen, etwas
von jener tiefen Freude und jenem Frieden, der höher ist denn
alle Vernumft, unser innerstes Wesen durchströmt und wir so,
vielleicht auch nur einen Augenblick lang, etwas von der Größe
und Würde unseres wirklichen Wesens erkennen, dann wollen
wir uns unserer herrlichen Theosophie erinnern und daran denken,
daß sie es ist, die dieses höhere Menschentum für immer zu
schaffen vermag, wenn wir es mit ihren Lehren nur recht ernst
nehmen und sie nach besten Kräften in unserem täglichen Leben
verwirklichen. Und das war es doch, weshalb sie uns durch H. P.
Blavatsky wieder anvertraut wurden! Macht uns doch schon die
Tatsache, daß diese Lehren uns Ursprung, Zweck und Ziel unseres
Daseins künden, unaussprechlich froh, weil sie dem Pessimismus
und der Verzweiflung in unserem Leben den Boden entzieht! So
wird es uns zur Gewißheit werden, daß wir in der Theosophie
ein unschätzbares hohes Gut besitzen, dazu bestimmt, alle Menschen
wieder mit ihrenhöheren Möglichkeiten vertraut zumachen, Hoffnung
und Vertrauen, Mut und Kraft von einer höheren Art durch sie
zu gewinnen und sie zu befähigen, bessere Zustände in der Welt
zu schaffen, nach denen wir doch alle solch großes Verlangen
haben. Friede auf Erden! — Vom Weinachtsfest wollen wir diese
Gewißheit dann mit hinübernehmen in unser Alltagsleben — sie
sollte es uns da immer leicht machen, für unsere Sache zu arbeiten
und Opfer zu bringen. So laßt uns, liebe Kameraden, auch in dem
neuen theosophischen Zyklus, der nun begonnen hat, und dessen
ungeahnte Möglichkeiten von uns Taten fordern, wie selten eine
Zeit zuvor, für den weiteren Auf- und Ausbau unserer Sache in
unserem Vaterland treu zusammenstehen und alles tun, was wir
zu tun vermögen! Fröhliche Weihnachten und ein glückliches
neues Jahr!
Für die Schriftleitung des Theosophischen Forums:
G. S a a lfr a n k .
Verlag: Deutsche Abteilung der Theosophischen Gesellschaft
Sitz C o ttb u s, Burgsfraße SO. — Postscheckkonto: Berlin Nr. 4014.
Druck: Fr. Schramm, Cottbus.
