{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_forum\/theosophische_forum_1930_v1_n2.pdf","mytitle":"Theosophische Forum 1930 V1 N2","mylang":"de"}
Band I, No. 2. — Februar 1930.
DasTheosophischeForum
Autorisierte Veröffentlichung der Weltorganisation:
D IE T H E O S O P H I S C H E G E S E L L S C H A F T
Point Loma, Kalifornien, U. S. A.
G. von Purucker, M. Ä., D. Litt., Führer und Offizielles Haupt
Point Loma-Ausgabe zur kostenlosen Verteilung an Mitglieder.
Auszugsweise deutsche Ausgabe 0,10 Mk. je Stück.
Weder dieTheosophische Gesellschaft noch ihrFührer und Offizielles Haupt
sind für irgendwelche der hier gebotenen Darlegungen verantwortlich,
außer für solche, welche von letzterem gezeichnet sind.
W enn c{er M enfch gew ahr w ird, daß er eins ift m it allem d as ist,
innerlich u n d äußerlich, hoch u n d niedrig — daß er m it allem eins ifi nicht
nur w ie d ie M itglieder ein er G em ein fh aft eins sin d od er d ie Einzelw efen
einer A rm ee, fon dern w ie d ie M olekü le unteres eigenen F leifd ics, w ie d ie A tom e
d er M olekü le, wie. d ie E lektronen d er A tom e, d ie eine E inheit bilden — nicht
eine bloße Vereinigung, Jon dem eine fpiritu elle E IN H E IT — dann \ieht er
W ahrheit. D r. G . von Purucker„G run dlagen d er EToterilchen Philosophie'".
an Die Kameraden Der Theosophischen Gesellschaft
Liebe Kameraden! Sie alle werden gewahr geworden sein,
daß diese Neue Theosophische Ara mit wunderbaren Möglich­
keiten und Gelegenheiten beginnt, ganz in Übereinstimmung mit
den Plänen und Verwaltungsmethoden des Führers, wie sie in
seinen allgemeinen, an alle Mitglieder der Theosophischen Gesell­
schaft gerichteten Sendschreiben vom 29. Juli und 1. September
1929 dargelegt wurden. Sie werden auch begreifen, daß die Aus­
führung der neuen Pläne möglich geworden ist durch die hinter
uns liegende schützende Arbeit von Frau Katherine Tingley und
jener Schulung, die diese geliebte Führerin der ganzen G esell­
schaft nach esoterischen Richtlinien angedeihen ließ, wie schon
früher gesagt wurde.
Mehrmals in den vergangenen letzten Jahren sagte sie, daß
sie Vorbereitungen träfe für die Zeit, in der die Logen überall in
den Vereinigten Staaten von Amerika wieder eröffnet werden
würden, und kurz bevor sie starb, sagte sie zu einem ihrer ver­
trauten Schüler, daß nach ihrem Tode unter der Leitung ihres
Nachfolgers große Veränderungen vor sich gehen würden. Bei
mehr als einer Gelegenheit betonte sie die Tatsache — und alle
älteren Kameraden wissen dies aus ihrer eigenen Erfahrung und
aus ihren Studien — daß jeder Lehrer sein eigenes Werk gemäß
seinen eigenen, besonderen Methoden vollbringen muß, getreu den
großen, nie sich ändernden Grundsätzen der Theosophie.
Unser gegenwärtiger Führer erklärte, daß ein Teil seines
Wirkens mit den Richtlinien der ursprünglichen Verwaltungs­
methoden übereinstimme, gemäß welchen die Theosophische Gesell­
schaft errichtet und in den allerersten Jahren geleitet worden ist.
Demzufolge erklärte er, daß die Türe der Theosophischen Gesell­
schaft weit offen stehe für jeden, welcher die Theosophie liebt,
für alle, die sich mit den Zielen der Gesellschaft befreunden
10 DAS THSOSOPHISCBK FORUM
können. Solche gibt es in der Welt viele, die sich uns jedoch
noch nicht angeschlossen haben, viele, die nach jenen Gelegenhei­
ten suchen, deren wir uns als Kameraden der Theosophischen
Gesellschaft erfreuen. Und wir, die wir an den Segnungen der
Theosophischen Gesellschaft teilnehmen, sollten Gelegenheiten
suchen, diese Wohltaten mit Draußenstehenden zu teilen und
hierin den Führer gemäß seinen Bitten unterstützen.
Kameraden, beachten Sie sorgfältig den Absatz in der offiziellen
Ankündigung der Theosophischen Gesellschaft, mit welcher der
Leser beim Aufschlagen der ersten Seite ihres monatlich erschei­
nenden Organs, des „Theosophischen Pfades“, begrüßt wird:
„Die Theosophische Gesellschaft heißt zur Mitgliedschaft in
jedem Lande alle willkommen, die aufrichtig die Wahrheit lieben,
die Anteil nehmen an hohem Denken und reinem Leben. Sie
wendet sich gerade an jene, die eine Lösung der Lebensprobleme
suchen und die sich bewußt sind, daß die Anerkennung der
menschlichen Bruderschaft für die Lösung dieser Probleme wesent­
lich ist. Insbesondere lädt die G esellschaft jen e zur M itglied­
schaft ein, die ernstlich m it der alten W eisheitslehre bekannt
werden und die Theosophie zu einer w irksam en K raft in ihrem
Leben m achen w ollen.“
Es ist unsere Aufgabe, diese herzliche Einladung an alle
ernsthaften und aufrichtigen Menschen weiter zu geben, welche
mit Theosophie in Berührung gekommen sind, ihre Grundsätze
lieben, und, wie zuversichtlich angenommen werden kann, die
Aufnahme als Mitglied bei einer Gesellschaft suchen, die das
bietet, was zu finden ihnen bisher versagt war, nämlich :
1) Reine Theosophie, unbefleckt von Dogmatismus und
Sektierertum;
2) Kameradschaft mithochgesinnten, aufrichtigen und ergebenen
Kameraden, die der Glaube und die Liebe für die gleichen Dinge
verbindet;
3) Die Leitung eines Führers, dem sie vertrauen können.
Wie viel Tausende solcher Leute gibt es, die gerade nach
dem dürsten, was die Theosophische Gesellschaft bietet. Laßt
uns ihnen daher in guter Kameradschaft die Hand reichen!
Natürlicherweise taucht dabei die Frage auf: Wie kann der
einzelne diese Leute erreichen? Ganz gewiß nicht durch Still­
sitzen, befriedigt mit seinen persönlichen Studien, noch auch durch
den bloßen Besuch der Logensitzungen. Wir müssen alle Mittel
selbst herausfinden, mit jenen ernsten Suchern der göttlichen
Weisheit in Berührung zu kommen. Wir müssen an sie heran­
treten und sie unseren guten Willen fühlen lassen. Wir müssen
sie einladen, mit ihnen die Vorrechte und Gelegenheiten, die wir
genießen, zu teilen. Hier einige einfache, praktische Anregungen:
1) Der Führer gab allen Kameraden das Recht, jedem, der
Interesse für Theosophie hat, seine Sendschreiben vom 29. Juli und
1. September 1929 zu zeigen, so daß sie von allen den Kameraden
gebotenen Gelegenheiten selbst hören und sich ein Bild machen
können von dem, was sie durch ihren Eintritt in unsere Organi­
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 11
sation in diesem Neuen Theosophischen Zyklus erwarten dürfen.
Insbesondere sollte die Gelegenheit, diese Briefe zu lesen, jenen
geboten werden, die sich anderen Theosophischen Gesellschaften
angeschlossen haben, aber in ihnen nicht das gefunden haben,
wonach ihre Herzen verlangten.
2) Jene, von denen wir soeben sprachen, hatten in der
Vergangenheit über unser Werk bekanntlich vielfach unrichtige
Auffassungen, und deshalb ist es unsere besondere Pflicht, ihnen
kameradschaftlich die Hand entgegenzustrecken. Diese freundliche
Geste m uß von uns kom m en. Erinnern wir uns dabei, daß wir
nicht in der Vergangenheit leben, und, während wir wahre theoso-
phische Grundsätze nie aufgeben, wollen wir davon absehen,
vergangene Mißverständnisse zu betonen, sie sind wie Wasser,
das unter der Brücke hindurch geflossen ist; dafür wollen wir
auf die Zusammenarbeit hinweisen, die in dieser neuen Zeit
unter unserem jetzigen Haupt möglich ist.
3) Wir wollen das „THEOSOPHISCHE FORUM“ weit ver­
breiten, besonders in jenen Kreisen, auf die wir eben verwiesen.
Lenken Sie auch die Aufmerksamkeit auf die verbesserte Ver­
fassung, die in der Oktober-Nummer veröffentlicht wurde.
4) Zeigen wir unseren „Theosophischen P fad" , besonders
die Oktober- und späteren Nummern allen, die sich ernstlich dafür
interessieren. Dasselbe gilt auch für die Veröffentlichungen der
wöchentlichen Vorträge, welche die H. P. B. und W. Q. J. — Theo­
sophischen Klubs zu Point Loma unter dem Titel „Fragen, die
w ir ade stellen“, herausgeben.
5) wollen wir diese Leute außerdem eines herzlichen, brüder­
lichen Willkommens versichern, sollten sie geneigt sein, in unseren
Reihen das zu suchen, was ihre Seelen ersehnen. Wollen wir
daher allen die Gelegenheit bieten, Hand in Hand mit uns an
der Ausbreitung der reinen Theosophischen Lehren zu arbeiten,
die gelehrt und rein erhalten wurden von unserem ersten Großen
Lehrer H. P. Blavatsky und ihren Nachfolgern 1
6) Uber allem aber wollen wir uns bemühen, wahre Theo-
sophen zu sein und als solche zu leben und zu handeln.
7) Zeigen Sie diesen Brief allen Mitgliedern anderer Theo­
sophischen Gesellschaften, mit denen Sie in Berührung kommen
können. # #
*
Kameraden, noch nie haben wir so große Gelegenheiten
gehabt, der Heiligen Sache der Meister der Weisheit zu dienen
wie heute. Was würde unser eigenes Leben ohne die Lehren der
Theosophie sein? Ist es denn nicht unsere heilige Pflicht, die
herrlichen Gelegenheiten und Segnungen, deren wir uns erfreuen,
mit anderen zu teilen? Aufrichtig und brüderlich
J o s e p h H. Fussell, Sekretär.
Internationale Theosophische Hauptstelle, Point Loma,
Kalifornien, den 20. Oktober 1929.
12 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
DER NEUE FÜHRER.
(Schluß)
Außerdem lernte ich Italienisch und Spanisch und auch Angel­
sächsisch . . . . Ich erinnere mich, daß ich im Alter von etwa
14 Jahren das ganze griechische Neue Testament als Weihnachts­
gabe für meinen Vater übersetzte, und daß er meine Arbeit als
gut bezeidinete... • Im Alter von 17 Jahren übersetzte ich das Buch
Genesis aus dem Hebräischen als Geburtstagsgabe für meinen Vater.“
Dr. von Purucker ist ein geborener Mystiker- Als zum ersten
Male die Übersetzung einer der herrlichen Upanishads, welche
die Theosophie des alten Hindustan enthalten, in seine Hände
fiel, da zwang ihn jene Veranlagung seines Charakters, jener
innere Drang nadi mehr Licht, das Studium des ursprünglichen
Sanskrit aufzunehmen; und im Laufe der Zeit vervollkommnete
er sich mit Hilfe von Privatlehrem in dieser tatsächlich edelsten
der Arya-Sprachen
Ich setze den Bericht über seine Ansprache über das Thema
»Wie ich Theosoph wurde“ fort: Der Redner erzählte dann, wie
seine Studien ihn dazu führten, eine andere Laufbahn zu wählen
als jene, für die seine Eltern ihn bestimmt hatten; wie ein kleines
Buch über Theosophie in seine Hände fiel, und wie er dadurch
erschüttert wurde. Er sagte: „Ich erkannte hohes Denken! Ich
fühlte, daß in diesem Buche mehr war, als nur die Erkenntnis
eines Agnostikers. Meine langjährigen Studien und meine Lektüre
der Weltliteratur —besonders der Literatur des Altertums — hatten
mich gelehrt, die Wahrheit derAlten wiederzuerkennen, wo immer
ich sie sah.
Ich wurde gefesselt von etwas, das ich in meinem Herzen
immer gewußt hatte; was immer in mir gelebt hatte und mir sagte,
daß eine Vereinigung, Gefährtenschaft, Gesellschaft, Verbindung
von edlen Weisen und großen Sehern oder von „Weisen Männern
des Ostens“, wie dies Buch sie nannte, von je bestanden hat
und heute noch besteht “
Der Vortragende berichtete dann, wie er vor 35 Jahren nach
San Diego kam, welches damals eine kleine Stadt mit etwa 15—
16000 Einwohnern war; wie er hier gelegentlich eincmTheosophischen
Vortrag beiwohnte und daraufhin in die Theosophische Gesell­
schaft, eintrat, welche damals unter der Führung von William
Quan Judge, Katherine Tingleys Vorgänger, stand; wie er im
Anschluß an „die denkwürdige Nacht“ des Besuches seines ersten
Theosophischen Vortrages die Theosophische Bücherei aufsuchte;
und „wie ich von jenem Tage an bis heute täglich Theosophie
studiert und in dem Schweigen der Nacht darüber nachgedacht
habe, und je mehr ich Theosophie denke, und je mehr ich sie
reflektiere, umso mehr finde ich in ihr- Hiermit habe ich Ihnen
in kurzen Umrissen gezeigt, was einen Menschen aus dem Unglück
heraus zu einem Glück führte, welches das Verständnis jedes
Mannes oder jeder Frau übersteigt, die es nicht selbst erfahren
haben wie ich und meine Kameraden aus der Theosophischen
Bewegung.“
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 13
Gottfried von Puruckers Name wird für immer verbunden
sein mit der Errichtung des Internationalen Theosophischen Haupt­
quartier zu Point Loma durch Katherine Tingley. Der Bericht
über seine Verknüpfung mit diesem großen Ereignis in der
Gesdiidite der Theosophischen Bewegung und über seine erste
Begegnung mit Katherine Tingley liest sich wie ein alter symbolischer
Mythos von den Fäden des Schiksals, welche die menschlichen
Ereignisse lenken. Ich gebe ihn hier mit seinen eigenen Worten:
„Es war im Sommer des Jahres 1896, als ich zum ersten
Male mit Katherine Tingley in Genf in der Schweiz zusammen­
traf, wo ich damals bei meiner Familie lebte. Auf ihrer Theoso­
phischen Vorfragsreise um die Welf war Katherine Tingley am
Tage vorher in Genf angekommen. Sie hafte ein Mitglied ihres
Stabes abgeordnet, welches die Ankündigung einer öffentlichen
Versammlung am kommenden Tag in die Zeitung setzen lassen
sollte.
„Nun traf es sich, daß der junge Mann im Anzeigenbüro
ein alter persönlicher Freund von mir war, ein irischer Schotte
aus einer Familie von hohem Range. Sogleich erzählte mein
Freund dem Beauftragten Katherine Tingleys, daß er mich als
Mitglied ihrer Gesellschaft kenne ,und da ergab sich weiter, daß
eben dieser Beauftragte ebenfalls ein Theosophischer Bekannter
von mir war. Er rief sofort einen Wagen herbei, fuhr zu meiner
Wohnung, und wenige Minuten später eilten wir, Madame Tingley
in ihrem Hotel aufzusuchen.
„Niemals werde ich die Wirkung vergessen, welche die große
Theosophische Führerin in mir hervorbrachte — den Eindruck von
Kraft, einer ständig aus ihrem Göttlichen Selbst strömenden Macht,
des warmherzigen und tatkräftigen Mitempfindens, und einer
Spiritualität, welche sie das Innere der Menschen erkennen ließ.
Ich fühlte mich sogleich stark zu ihr hingezogen. Unsere Unter­
haltung dauerte eine Stunde oder länger, in deren Verlauf sie
mich einlud, mich ihrer Reisegesellschaft anzuschließen und an
ihrer Fahrt teilzunehmen. Zu meinem unvergeßlichen Bedauern
fühlte ich mich genötigt abzulehnen. Jetzt noch wünsche ich, daß
ich ihre Einladung angenommen hätte. Es würde meine unmittel­
bare Vereinigung mit den Theosophischen Kräften bewirkt haben.
„Während eben dieses Gespräches fragte mich Frau Tingley
auch, ob ich je in Amerika gewesen sei. Ich sagte: „Ja gewiß“
»In welchem Teil von Amerika?“ „In Kalifornien.“ „In welchem
Teil von Kalifornien?“ „In San Diego.“
Stellen Sie sich meine Überraschung vor, als daraufhin zwei
ihrer Reisegenossen, welche dem Gespräch beiwohnten, von ihren
Stühlen aufsprangen und ausriefen: „Mein G ott!“ Hierauf fragte
mich Katherine Tingley, ob ich die Umgegend von San Diego
kenne. „Gewiß“, sagte ich Sie fragte weiter: „Gibt es in der
Nähe von San Diego ein Vorgebirge oder Vorland?“ „Ja", sagte
ich, „ein sehr schönes, welches Point Loma genannt wird."
Sie fragte: „Ist an dieser Stelle Land käuflich?" „Gewiß“,
antwortete ich, „Die südlichste Spitze ist Eigentum der Regierung
14 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
der Vereinigten Staaten, der Rest ist, wie ich glaube, in Privat­
hand.“ Daraufhin skizzierte ich mit Bleistift die Umrisse von
Point Loma, von der Bay von San Diego und den Coronados und
brach bald nachher auf- Am nächsten Morgen suchte ich sie vor
ihrer Abreise noch einmal in ihrem Hotel auf.
„Einige Jahre später kam ich nach den Vereinigten Staaten,
und wenige Wochen nachher befand ich mich auf dem Wege nach
Point Loma, um in den Stab des Theosophischen Hauptquartiers
einzutreten. Dort zeigte mir Frau Tingley einige Zeit danach
die Bleistiftskizze von damals, wobei ihre Augen freudig glänzten,
und sic sagte mir, daß sie es dieser Skizze verdanke, wenn sie
das Land nicht verloren habe, welches sic schon in ihren Kind­
heitsträumen als den künfeigen Sitz ihres Hauptquartiers sah —
oder, wie sie es damls nannte, ihre „Weissc Stadt im Gold-Land
des Westens.“
Das interessanteste von dieser Erzählung von meiner Unter­
stützung Katherine Tingleys bei der Erwerbung des Landgebietes
auf Point Loma im Jahre 1896 war, daß ihr eigener Agent, welcher
gerade damals in San Diego versuchte, das Land, was sie ihm
beschrieben hatte, zu finden, sie soeben benachrichtigt hatte, daß
kein solches L-and erhältlich sei, woraufhin sie ihm nochmals
depeschiert hatte, daß es ganz gewiß vorhanden sei, und daß er
fortfahren solle zu. suchen. Wie solch eine Depesche aus San
Diego gesandt werden konnte, das habe ich niemals verstehen
können. Aber sic war da, und sie hielt sie in der Hand, als ich
ins Zimmer trat. Nachdem ich ihr Auskunft gegeben hatte — mein
Besuch in San Diego lag kaum zwei oder drei Jahre zurück —
sandte Frau Tingley noch am gleichen Abend, wie ich hörte, eine
lange Kabeldcpesche an ihren Vertreter in San Diego, die den
Namen des Vorgebirges und eine kurze Beschreibung des dort
käuflichen Landgebietes enthielt. Das ist die Geschichte der
Erwerbung des Grundstückes, auf welchem nunmehr das Inter­
nationale Theosophische Hauptquartier steht.“
Aus: The San Diego Union, 27. Juli 1929.
FRAGEN UND ANTWORTEN.
Wer sind die M eister der W eisheit? Wo leben sie?
R. W. — Sie sind lebende Menschen, unsere Alteren Brüder,
ausgestattet mit wunderbarem Intellekt und von spirituellerGröße,
beständiger Selbslosigkeit und beständigem Mitleid. Ihre Liebe
und ihr Wunsch, die Menschheit zu erleuchten, um dadurch die
Zivilisation in spiritueller Hinsicht zu fördern, ist ihr einziger
Zweck, um dessentwillen sie als Menschen in der Welt verbleiben.
Durch Inkarnationen voll beständiger Anstrengung haben sie
die Herrschaft über ihre niederen Prinzipien erlangt; haben sie
die Macht erworben, ungehindert in ihren „Tempel aus Fleisch*
zu leben und haben in einer ihrer Entwicklungsstufe entsprechenden
Grade ihr Einssein nicht nur mit ihrem Inneren Gott, sondern
auch mit demUniversal-Gemüt undderSeele des Kosmus verwirklicht.
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 15
Ihr all-umfassendes Wissen, ihre Weisheit und ihr Mitleid
kennzeichnen sie als Meister der Weisheit, Mahatmas — oder
„Große Seelen.“ Unter ihnen ragen hervor, wie unser jetziger
Führer immer wieder betont, „Die zwei Meister, die ursprünglich
die Theosophische Gesellschaft gründeten, die die Häupter der
E. S. sind, und die noch immer mit und für die Theosophische
Gesellschaft arbeiten, für die innere, wie für die äußere.“
H. T. E — Es sind Männer, welche in der menschlichen
Evolution einen höheren Zustand erreicht haben, als die Mehr­
heit ihrer Zeitgenossen- Sie haben die Täuschung der Persönlich­
keit überwunden, welche uns Übrige in verhältnismäßiger Un­
wissenheit und Machtlosigkeit hält Deshalb sind sie, da sie keinen
persönlichen Wünschen und ergeizigen Bestrebungen mehr zu dienen
haben, ganz der unpersönlichen Arbeit zum Wohle von Allem,
was lebt, ergeben. Das Gesetz, dem sie gehorchen, ist das der
Liebe oder des Mitleids. Ihr Fortschreiten längs dem Pfade der
Selbst-Erkenntnis hat ihnen eine tiefere Erkenntnis der Mysterien
des Universums wie des Menschen und eine Macht über die
Kräfte der Natur gebracht, welche sie befähigt, Dinge zu tun, die
uns als Wunder erscheinen würden. Die unaufhörliche Arbeit
und der beständige Wächterdienst dieser Brüderschaft von Meistern
der Weisheit ist es, denen die Menschheit spirituelle Hilfe und
Schutz gegen große Übel verdankt, und man sagt von ihnen, daß
sie einen „Schutz-Wall“ um die menschliche Rasse bilden.
H. T. E. — Zumeist verweilen sie in abgelegenen Gegenden
der Erde, wie solche die Berg-Einsamkeiten Asiens und Süd-
Amerikas darstellen. Ihre Macht und ihre Arbeit sind von einer
Art, welche ihre körperliche Anwesenheit an einem besonderen
Ort unnötig macht; denn sie arbeiten auf den Spirituellen Ebenen,
welche unabhängig sind von dem, was wir unter Raum verstehen;
und sie sind fähig, ihre physischen Körper zu verlassen und zur
selben Zeit all ihre anderen Prinzipien unversehrt zu erhalten.
Wenn es irgendwann für einen Meister nötig sein sollte, unter
den Menschen zu erscheinen, so würde er wahrscheinlich nicht
als solcher erkannt werden, ausgenommen von den sehr wenigen,
die eines solchen Erkennens fähig sind oder denen er sich selbst
entdeckt. Es ist natürlich, daß sie, gleich anderen Menschen,
vorziehen werden in einer solchen Umgebung zu leben, die der
erfolgreichen Erfüllung ihrer Pflichten am dienlichsten ist. Seltene
und besondere Gelegenheiten ausgenommen, würde ihr öffent­
liches Erscheinen eher zur Hinderung als zur Förderung ihrer
Arbeit führen; aber sie stehen immer bereit, jeden Srebenden
zu bewillkommen, der fähig ist, sich zu der Ebene zu erheben,
auf der sic Selbst sind._________________________ _______ _______
MITTEILUNGEN DER DEUTSCHEN HAUPTSTELLE.
Nach Eingang der diesbezügl. Erklärungen der Logen und
Einzelmifglieder über die Annahme der neuen Verfassung der T. G.
etc. konnte die Deutsche Hauptstelle zu dem am 5. XII. 29 zu
Point Loma stattgefundenen verfassunggebenden Kongress das
folgende Telegramm absenden:
16 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
„Theosociety Sandiegocalif. — D ie deutschen M itglieder haben
die A nnahm e der neuen Verfassung unterzeichnet, bestätigen die
Ernennung S aalfran ks und ersuchen um eine N ationalharter.
G rüße.“ Unterschrift.
Während der Weihnachtstage ging das folgende, den Logen
bereits bekannt gegebene Telegramm aus Point Loma hier ein:
„An die deutschen Kam eraden der Theosophischen G esellschaft
durch Theöges Cottbus — Unseren Uberseefreunden senden w ir die
besten Wünsche fü r ein fröhliches W eihnachtsfest und ein glück­
liches und erfolgreiches neues Ja h r — von Pur ucker.“
Wir bitten nochmals um recht baldige Überweisung der Mit­
gliedsbeiträge für die Deutsche Abteilung der T. G. für die Monate
Januar-März 1930(Logenmitgl. 0,25 Mk., Einzelmitgl- 0,50Mk.monatl.)
auf unser Postscheckkonto, soweit dies nicht schon geschehen ist.
Die Regelung auch dieser Angelegenheit durch ein Statut und die
Übersendung eines Entwurfes zu letzterem zur Genehmigung durch
die Mitglieder erfolgt in der allernächsten Zeit.
Wir bitten ferner, die noch ausstehenden Bestellungen ein­
zelner Logen und Mitglieder auf die deutsche Ausgabe des
Theosophischen Forums umgehend hierher zu geben und die Beträge
dafür zu überweisen. Hierbei bringen wir den Wunsch zum Aus­
druck, daß bei Abonnements von nur einzelnen Exemplaren
möglichst gleich auf ein ganzes Jahr bei einer größeren Anzahl
wenigstens auf ein Vierteljahr abonniert werden möchte. Auch
bitten wir die Mitglieder und Freunde unserer Sache abermals,
für eine recht weitgehende und großzügige Verbreitung des Forums
zu sorgen und dies sowohl aus theosophischen Gründen als auch
mit Rücksicht auf die bereits mitgeteilte Absicht der Erweiterung
seines Inhaltes, damit den Mitgliedern der übrige wertvolle
Inhalt der Point Loma - Ausgabe nicht länger vorenthalten zu
werden braucht als unbedingt nötig. Bisherige Nichtabonnenten
und Freunde unserer Sache, denen diese Nummer zugeht, sind
wiederum zu einem Abonnement womöglich für mehrere Exem­
plare eingeladen.
Schließlich erinnern wir auch daran, daß die kürzlich fest­
gesetzten allgemeinen Mitglledsbeiträge für die Theosophische
Gesellschaft seit 1. Januar fällig und an die deutsche Hauptstelle
zur weiteren Überweisung einzusenden sind, gleichgültig, ob die
Mitglieder die monatliche oder jährliche Regelung wählen. Aus­
genommen sind hiervon jedoch diejenigen Mitglieder, die eine
Ermäßigung ihrer Beiträge erwarten; ihnen geht nach Eingang ihrer
endgültigen Vorschläge hierüber noch besondere Mitteilung zu.
Daß die Logen alle geschäftlichen Dinge für ihre Mitglieder
geschlossen hierher geben möchten, ist bereits gesagt worden.
Für die Schriftleitung des Forums und die Leitung
der Deutschen Abteilung der T. G.
Saa lfran k.
Verlag: Deutsche Abteilung der Theosophischen Gesellschaft
Sitz C o ttb u s, Burgstraße 50. — Postscheckkonto: Berlin Nr. 4014.
Druck: Fr. Schramm. Cottbus.
