{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_forum\/theosophische_forum_1930_v1_n4.pdf","mytitle":"Theosophische Forum 1930 V1 N4","mylang":"de"}
DasTheosophischeForum
Autorisierte Veröffentlichung der Weltorganisation:
D IE T H E O S O P H I S C H E G E S E L L S C H A F T
Point Loma, Kalifornien, U. S. A.
G. von Purucker, M. Ä., D. Litt., Führer.
Point Loma - Ausgabe zur kostenlosen Verteilung an Mitglieder.
Auszugsweise deutsche Ausgabe 0,10 Mk. je Stück.
Weder die Theosophische Gesellschaft noch ihr Führer sind für die hier
gebotenen Darlegungen verantwortlich, außer für solche, welche von
letzterem gezeichnet sind.
Band !, No. 4. — April 1930.
W eil d ie T heosophie d ie W issenschaft u n d d ie R eligion um faßt, ist fie
sow oh l ein e w issen schaftliche R eligion als auch eine religiöse W issenschaft.
W illiam Q. jn d g e,
Führer d er Theosophischen G esellschaft von lSpl-l8g6.
DIE THEOSOPHISCHE ORGANISATION
von H. TRAVERS, M. A.
Was ist eine Organisation? Was ist ihre Funktion? Ein
menschliches Wesen gibt dafür eine sehr gute Illustration. Es
besteht aus einer Anzahl von Organen, Gliedern und Funktionen,
die systematisch Zusammenarbeiten, um gewisse Ideen auszu­
drücken oder auszuführen. Wir können den Organismus in
Glieder, Organe, Sinne usw. einteilen nach verschiedenen
Klassifikationssystemen; und wir können gleicherweise die Teile
und Funktionen des psychomentalen Wesens klassifizieren, das
im Organismus wohnt und ihn benutzt. Wenn wir feststellen
wollen, wieviel vom Menschen Organismus ist, und wieviel von
ihm zum Wesen gehört, das den Organismus benutzt, so können
wir die Grenzlinie an verschiedenen Stellen ziehen. Wir können
sagen: der physische Körper ist der Organismus der psychischen
Natur, und die psychische Natur der Organismus der mentalen
Natur, und die mentale Natur der Organismus der spirituellen
oder höhergeistigen Natur. Die Wahrheit kann indessen nicht
genau mit irgend einer solchen Formulierung ausgedrückt werden,
und es ist nicht ratsam zu versuchen, allzu bestimmt vorzugehen
und allzu strenge und feste Unterschiede zu machen.
Die übliche Auffassung ist die, daß eine Organisation ein
Werkzeug ist für die Ausführung der Ideen eines geistigen Wesens.
Ein großer religiöser Lehrer könnte es wohl für gut erachten,
ohne eine Organisation zu arbeiten; er würde predigend und
lehrend umherziehen und Menschen zur Tat anspornen. Aber er
könnte nicht verhüten, daß Menschen Organisationen bilden, um
seine Lehren zu erhalten und zu verbreiten. Und nachdem der
Lehrer sich zurückgezogen hat, würde es ein unmittelbares Lehren
nicht mehr geben, und den Organisationen wäre es anheimgestellt,
ihre eigenen Auffassungen oder Auslegungen der Lehren anzu­
wenden- So bekämen wir zuerst eine Kirche, und sehr bald
verschiedene von einander abweichende Kirchen- Hier sehen wir
also den Zusammenhang zwischen Religion und Religionen, zwischen
26 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
den ursprünglichen Lehren eines Gründers und den Lehrsätzen
von Sekten, deren jede beansprucht, jene Lehren darzustellen.
Ein Lehrer mag auch während seines eigenen Wirkens unter
den Menschen eine Organisation schaffen, wobei er selber zu­
gegen sein würde, um sie zu leiten und von Zeit zu Zeit Neues
den Lehren beizufügen. Und er könnte dafür sorgen, daß
nach seinem Rüdetritt ein anderer seinen Platz einnimmt.
Dadurch würde die Organisation dem ursprünglichen Zweck rein
erhalten bleiben, und Entartung, wie Aufspaltung in Sekten würde
verhindert werden.
Eine solche Organisation würde natürlich nicht nach, sollen
wir sagen — demokratischem? — Vorbild sein, — wie es in
Klubs und Gesellschaften üblich ist, mit gewählten Beamten und
Zusammenkünften der Mitglieder für Abstimmung-. Wir zögern,
das Wort „autokratiscb“ zu gebrauchen, da es in seiner Bedeutung
etwas anrüchig ist und uns an Tyrannei und Beschränktheit er­
innert. Wohl wäre ein Führer oder Leiter nötig, aber einer, wie
man ihn bei einer Expedition wählt, einer, dem alle vertrauen
und dem alle zu gehorchen willens sind. Denn man ist sich be­
wußt, daß Erfolg und sogar Sicherheit abhängen von der Leitung
eines einzelnen Willens. Um Tyrannei könnte es sich dabei nicht
handeln, weil niemand gezwungen sein würde, der Organisation
anzugehören; die einzige Bedingung wäre, daß, solange man der
Organisation angehört, man den Vorschriften zu gehorchen hätte,
wie sie vom Führer im Interesse der Organisation niedergelegt
wurden, während einer, der unfähig oder unwillig wäre, dem zu
entsprechen, sich schon dadurch alsMitglied unmöglich machen würde.
Der Führer hätte nicht den geringsten persönlichen Ehrgeiz
oder Wunsch zu herrschen und wäre einzig auf die Förderung
der Ziele der Organisation bedacht. Die Grundsätze, nach denen
er tätig wäre, würden auch von den Mitgliedern anerkannt und
hochgehalten, so daß er im Grunde nur ihre eigenen Wünsche
durchführen würde.
Eine solche Körperschaft ist die Theosophische Gesellschaft;
aber um Mißverständnisse zu vermeiden, ist es nötig, gewisse
Vorbehalte anzubringen, denn diese Organisation ist einzigartig
und in einigen wichtigen Punkten von den uns vertrauten
Organisationen verschieden. In gewöhnlichen Organisationen
würde z. B. angenommen werden, daß, wenn der Führer bei der
Abstimmung die Mehrheit der Mitglieder nicht mehr hinter sich
hat, er abgesetzt wird. Aber in der Theosophischen Gesellschaft
ist es nicht nötig, eine solche Möglichkeit auch nur in Betracht zu
ziehen. Der Führer ist nicht von den Mitgliedern gewählt und
kann von diesen auch nicht abgesetzt werden.
Die Theosophische Gesellschaft wurde gegründet von H. P.
Blavatsky, einer Führerin, deren Überlegenheit in Wissen, Weis­
heit und Autorität von den Mitgliedern vollkommen anerkannt
wurde. Sie bestimmte ihren eigenen Nachfolger W- Q. Judge, in
welchem die gleichen auszeichnenden Eigenschaften erkannt wurden,
und auf die gleiche Weise ging die Führerschaft über an Katherine
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 27
Tingley und später an den gegenwärtigen Führer G. von Purucker.
Diese Führer sind Boten der großen Loge der Meister der
Weisheit, die hinter der Theosophischen Gesellschaft stehen, und
sie haben diese Stellung und ihre Eignung für die Führerschaft
erlangt durch ihren Fortschritt auf dem Pfade der Erkenntnis, an
dessen Pforten es gilt, alle persönlichen Motive zu opfern.
Ein Führer im Theosophischen Sinne ist also nicht einfach
ein Mitglied, das von den anderen gewählt wurde, um ihre
Organisation zu leiten, und das keine außergewöhnliche Eignung
besitzt, sondern nur etwa besondere Gewandtheit als Organisator
oder Leiter oder ein größeres technisches Wissen. Der Führer
ist vielmehr einer, der von den Mitgliedern, als auf einer höheren
Ebene stehend anerkannt wird, und als einer, der seiner Mission
nie untreu sein oder den Weg verfehlen könnte. Es wird gar
nicht mit der Möglichkeit gerechnet, daß er fehl gehen könnte;
sollte aber sich diese Möglichkeit je ereignen, so würde ihr nicht
durch eine Abstimmung der Mitglieder bezüglich Absetzung und
Wiederwahl begegnet, sondern durch einen Eingriff von oben —
durch die Sendung eines neuen Vertreters durch die Loge.
Solcher Art ist also unsere Organisation und nun noch ein
Wort an etwaige Kritiker. Vor allem: die Organisation arbeitet.
Dann: diejenigen, welche sie nicht gerne haben, brauchen nicht in
sie einzutreten. Drittens: sie erklärt die staunenswerten Errungen­
schaften der Theosophischen Gesellschaft. Kürzlich starb die
Führerin, und der von ihr ernannte Nachfolger nahm Ihre Stellung
sogleich ein, ohne daß in der ganzen internationalen Organisation
seitens eines Mitglieds oder einer Loge eine einzige Frage gestellt
oder eine einzige Bemerkung gemacht worden wäre. Die Öffent­
lichkeit erwartete, was unter solchen Umständen immer sich er­
eignet — eine bestrittene Anwartschaft, rivalisierende Bewerber,
Spaltungen, Absonderungen. Nichts von alldem trat ein- Dieses
bezeugt jedem vernünftig denkenden Menschen, daß das Ergebnis
der dreißigjährigen Tätigkeit der verstorbenen Führerin Katherine
Tingley, ob man sie nun Autokrat, oder was sonst nennen will,
eine fest und dauerhaft geschlossene Organisation von treuen
und ergebenen Mitgliedern ist.
Im Bestreben, diese Organisation zu charakterisieren, mögen
nun einige an das Wort “Hierarchie“ denken; wir seien .eine
Hierarchie, werden sie sagen. Aber das ist wieder nur ein Wort,
ein Aushängeschild mit verschiedenen unheilvollen Bedeutungen,
verursacht durch unrichtige Anwendungen, die mit diesem Begriff
gemacht werden. Wir können nicht für das verantwortlich gemacht
werden, was diese und jene Leute im Sinne haben, wenn sie
dieses Wort gebrauchen. Aber das Wort hat einen reinen und
ursprünglichen Sinn. Es bedeutet nicht notwendigerweise und
bedeutet nicht ursprünglich einen Hohenpriester mit einer abwärts
gehenden Reihe von geringeren Priestern, wie sie etwa in der
offiziellen Organisation einer Kirche besteht. Priester, die sich
vielleicht Machtvollkommenheiten und Vorrechte anmaßen, die
im Widerspruch zu ihrem wirklichen Leben stehen. Das Wörter­
28 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
buch gibt als erste Bedeutung für das Wort Hierarchie „eine
Reihe oder eine Klasse von heiligen Wesen, ursprünglich von
Engeln.“ Engel sind »Boten“; unter „heiligen Wesen“ kann man
menschliche Wesen verstehen, die einen Zustand von Weisheit
und Reinheit erlangt haben, wofür das Wort »heilig“ in seiner
ursprünglichen und unkonventionellen Bedeutung angewendet
werden kann. Nebenbei gesagt, bedeutet das Wort „heilig“
(holy) etymologisch „ganz“ (whole), „vollkommen“, „vollständig“
— nicht etwa „geheiligt“ (hollowed).
So sehen wir also in der wahren Form der Organisation,
wie sie sich in der Natur vorfindet, eine Organisation von oben;
geradeso wie wir im Menschen selbst eine stufenförmige Ordnung
von Daseinsformen haben, eine jede der Höherstehenden unter­
geordnet, und das Ganze durch die Meisterintelligenz überwacht.
Wenn wir eine solche Organisation kritisieren, müssen wir be­
denken, daß, obgleich es in dieser Hinsicht viele unechte Nach­
ahmungen, Täuschungen und Formen von Aberglauben gibt, die
Welt doch nicht ganz aus solchen falschen Dingen besteht; sondern
daß das bloße Vorhandensein einer unechten Sache zum mindesten
auf die Möglichkeit eines echten Originals hindeutet. Aber wie
gesagt, der beste Beweis ist die Tatsache des Erfolges.
Es muß auch daran erinnert werden, daß die theosophischen
Lehren Wahrheit sind und nicht bloße Dogmen und Spekulationen.
Die Mitglieder glauben nicht nur an die Vervollkommnung des
Menschen, an das Vorhandensein von höheren Kräften In ihm,
an die Wirklichkeit des Pfades zum höchsten Ziel — sie glauben
an diese Dinge nicht einfach als an interessante Spekulationen,
die sich vielleicht auf irgend eine entfernte Zukunft beziehen
oder nur für sehr wenige Ausnahmemenschen in Betracht kommen
können. Sie befrachten diese Lehren als praktische Wirklichkeiten,
als verpflichtend. Daraus kann folgerichtig geschlossen werden,
daß es menschliche Wesen von verschiedenem Entwicklungsgrad
geben muß, denn die Menschheit ist sehr alt, und Reinkarnation
ist seit undenklichen Zeiten am Werk. Und so haben wir die
Elemente und Bedingungen für eine Organisation, wie wir sie
eben beschrieben haben.
Es wird recht und billig sein, daß eine organisierte Körper­
schaft gewisse Gesetze und Grundsätze anerkennt, die der Führer
aufstellt und auf welche er sich den Mitgliedern gegenüber be­
rufen kann, wie die Mitglieder ihm gegenüber. Genau so. ist es
mit der Theosophischen Gesellschaft; nur sind diese Gesetze und
Prinzipien von einer besonderen Art. Sie stellen die theoso­
phischen Lehren und die praktische Deutung derselben dar. So
verlangt der Führer, anstatt willkürlich zu handeln, Gehorsam
gegenüber den von den Mitgliedern anerkannten Prinzipien: seine
Autorität beruht:
1. auf der Aufstellung von Gesetzen, die von allen an­
erkannt werden;
2. auf seiner höheren Eignung, die ebenfalls von allen
anerkannt und durch seine Lebensführung bewiesen wird.
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 29
Endlich will Theosophie gewisse alte Einrichtungen wieder
ins Dasein rufen, von welchen die Wett in neueren Zeiten zum
größten Teil nur entartete Überbleibsel gesehen hat, und will
zeigen, daß hinter dem vielen Schein und Trug das Wirkliche steht-
Dr. VON P U R U C K E R S S CH L U S S W O R T
BEIM KONGRESS ZUR ANNAHME DER NEUEN VERFASSUNG DER
THEOSOPHISCHEN GESELLSCHAFT AM 5. DEZEMBER 1929 IM
FRIEDENSTEMPEL ZU POINT LOMA.
Herr Vorsitzer, Vertreter und Kameraden!
Ich billige die Verfassung und nehme sie an. Aber Ihnen
allen, liebe Kameraden, will ich sagen, daß diese Verfassung,
obwohl der Form nach neu, dem Geiste nach die gleiche ist,
welche Katherine Tingley angeregt hafte. Sie ist nur in der Form
etwas verbessert, sodaß unter ihr neue Dinge getan werden
können und unseren Helfern bei ihrer Arbeit an der Besserung
der Menschheit ein größerer Spielraum gegeben werden kann.
Wie ich Ihnen schon früher sagte, war Katherine Tingley eine
durch und durch esoterische Persönlichkeit. Unter der Verfassung,
die sie ins Dasein rief, und durch sie — ich meine jetzt die Ver­
fassung der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesell­
schaft —, nahm sie eine Herkules-Arbeit in Angriff, deren Be­
wältigung in jener Zeit fast unmöglich schien, nämlich die Arbeit,
nach esoterischen Grundsätzen Sinn und Herz des Menschen
reiner zu gestalten.
Jene alte Verfassung, die nun verbessert worden ist, war nach
Form und Geist eine esoterische Urkunde. Eine Urkunde, die
nicht dem Gehirn der Menschen, sondern jenen inneren Weis­
heitsebenen entsprungen ist, von welchen alle Weltlehrer ihre
Eingebung empfangen haben. In jenen Tagen, als Katherine
Tingley zuerst in die Theosophische Gesellschaft kam, war die
Gesellschaft so lose zusammengehalten, war die geistige Schulung
so lau und so flach, daß die Macht, die sie als Führerin und
Lehrerin ausüben konnte, sehr gering war. Mit Meisterhand griff
sie ein und fertigte eine Verfassung an, die sie ermächtigte, die
Schätze ihrer Seele in die Herzen und Gemüter der Hörer ein-
strömon zu lassen, ohne daß der eine oder andere ihr Recht, so
zu handeln, in Frage stellen konnte. Sie schulte die Mitglieder
der Gesellschaft, sodaß der neue Führer sofort seine Pflichten
übernehmen konnte, wenn er dazu berufen wurde.
Was jetzt geschieht, ist in den Augen der Welt ein seltsames
Geschehnis: der neue Führer verzichtet auf den größten Teil seiner
Befugnisse, lockert stark die Zügel seiner Macht, die die alte
Verfassung auf den Führer und das offizielle Haupt übertragen
hatte. Er tut dies, weil er von Katherine Tingley nicht die Sorge
um Ihr Herz und Gemüt übernommen hat, sondern die Hingabe
und das Herzensverständnis, das Sie dieser Frau zuteil werden
ließen, gemeint sind jene von Ihnen, welche sie verstanden haben.
Gestützt auf Ihre Liebe und auf Ihre Hingabe werden wir zu­
sammen einen ruhmreichen Zukunftsbau errichten.
30 DAS THEOSOPH1SCHE FORUM
Die neue Verfassung, die ich gern billige und annehme, ist
der Form nach exoterischer; aber glauben Sie mir, sie hat weder
von ihrer esoterischen Schönheit noch von ihrer esoterischen Macht
verloren. Doch können Sie unter der neuen Verfassung den
Führer absetzen, wann Sie wollen. Sie können tun, was Sie
wollen; aber solange der Führer in seinem Amt bleibt, behält er
genug Macht, um das Steuer des Staatsschiffes fest und auf be­
ständigen Kurs halten zu können-
Seltsames geht vor. Sie werden Dinge erleben, und zwar
bald, die - wie ich weiß - einige von Ihnen befremden werden.
Aber diese Dinge sind nur die äußere Form dessen, was bereits
auf inneren Ebenen vor sich gegangen ist. Ich habe nicht das
Recht, in der bestimmten Art der Meister der Weisheit und des
Mitleids zu sprechen, sondern als Mensch, als Kamerad und als
das äußere Haupt unserer esoterischen Abteilung kann ich zu Ihnen
auf jener Grundlage des Verstehens sprechen und Ihnen sagen,
daß Dinge im Werden sind, die sich die meisten von Ihnen nicht
träumen lassen. Treten Sie ihnen mutig entgegen; verlieren Sie
nie das Vertrauen. Tun Sie mit allen Ihren Kräften, was Ihr
Führer von Ihnen fordert, um ihm und den Großen Helfern bei­
zustehen, deren Weisheit und Macht unser gemeinsames Werk
stützt. Sogar jenen unter Ihnen, Kameraden und Freunde, die
nicht Mitglieder der Esoterischen Abteilung der Theosophischen
Gesellschaft sind, darf ich sagen, gleichgültig ob Sie es ganz an­
nehmen oder nicht, daß die Großen Menschheitslehrer in der Ver­
gangenheit lebten und noch heute leben. Die Natur ist jetzt in
ihrer Kraft nicht schwächer als früher. Diese Großen Männer,
diese Weisen und Seher sind erst kürzlich auf diesem Hügel
unter uns gewesen. Ich sage Ihnen, daß neue und wundervolle
Dinge eben geschehen und sich bilden. Ich sage Ihnen nun, daß
das, was äußerlich als Verfassung erscheint, (obwohl diese an­
scheinend weiter nichts ist als Gehirn- und Verstandeserzeugnis
von Menschen in unserer Gesellschaft) sich auf etwas stützt, das
weit tiefer und stärker ist als bloße menschliche politische Weis­
heit. Darum bereiten Sie sich vor, liebe Kameraden und Freunde.
Ich werde Sie nie im Stiche lassen, und ich weiß, daß die
meisten der lieben Mitglieder, die heute in der Gesellschaft sind,
mich niemals verlassen werden- Auf Ihre Liebe, auf Ihre Hingabe,
auf Ihren Sinn für Recht, baue ich; und aus diesen edlen, aus
der menschlichen Seele quellenden Eigenschaften, will ich die Macht
herleiten, die ich unter dieser neuen Verfassung ausüben werde.
Ich wünsche keine Macht aus bloßer menschlicher Bestäfignng.
So soll es sein.
Diese Verfassung nehme ich gerne an. Ich selbst schlug sie
vor: heute wird sie Wirklichkeit, und ehe ich schließe, kann ich
Ihnen sagen, daß die selige Frau, deren Asche hier vor uns auf
dem Tische steht, mich selbst aufgefordert hat, das zu tun, was
heute vollendet wird. Soweit ist meine Pflicht erfüllt-
Nun wollen wir zusammen ein neues Leben beginnen. Wir
haben die Schwelle des Tores überschritten, das uns den Bilde
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 31
in die neue Theosophisciie Zeit erschließt, die jetzt beginnt. In
die Zukunft werden wir schreiten mit hehrer Hoffnung, mit Mut,
mit der Erkenntnis, daß wir uns auf die rechte Liebe stützen,
die das Bindemittel des Weltalls ist. Sursum corda, „erhebt die
Herzen“ empor zur SonneI
Kameraden, die Sie heute als Vertreter hier versammelt sind,
leben Sie wohl. Ich danke Ihnen. Und jenen, welche Vollmachten
besitzen, danke ich ebenfalls für ihre Mitarbeit. Sie haben heute
mehr geleistet als Sie ahnen; aber wie die Jahre der Zukunft
langsam im Meere der Vergangenheit versinken, werden Sie er­
kennen, daß Ihr Werk etwas Bemerkenswertes für die Entwicklung
des Glanzes des menschlichen Geistes hervorgebracht hat. Ich
danke Ihnen.
LEBEN IST FREUDE.
Es ist bemerkenswert, dass der Gedanke „Leben ist Freude“
nicht zu den allgemein anerkannten Wahrheiten gehört. Obwohl
ihn jedermann kennt, würden ihn doch neun von zehn Leuten
bestreiten. Sie verwechseln das Leben mit den Ereignissen, die
im Leben eintreten. Und doch ist es der Mensch, dem das
Leben zugehört, die E r ei g ni ss e sind nur ein Panorama, das
sich vor ihm ausbreitet. Jeder weiß, daß er umsomehr Freude
empfindet, je mehr Leben er besitzt. Seine Freude steht im
gleichen Verhältnis zu seinem Leben Vergnügen oder Schmerz,
welche ihm aus den Ereignissen erwachsen, sind eine Folge der
Tatsache, daß diese Ereignisse in Wirklichkeit seinen Lebensvorrat
vermehren oder vermindern, oder hierzu wenigstens Aussicht geben.
Die Sinnesempfindungen rufen das Leben aus seinen Tiefen
auf, um es dann zu vergeuden- Die Menschen erkennen, suchen
und begrüßen die Sinnesempfindung, die zweite Erscheinung,
das Leben, kennen sie nur unvollständig oder überhaupt nicht.
Sie verschaffen sich die Freude und vergessen die Rückwirkung-
So schaffen sie schlechte Gewohnheiten, die viele, viele Inkarna­
tionen alt sind, und können sie nur mit großer Schwierigkeit
überwinden, oder sie glauben, sie können es nicht — was auf
das Gleiche hinausläuft.
Das Suchen nach Freude ist in Wirklichkeit ein Suchen nach
dem Leben und ist unter gewissen Bedingungen vollkommen be­
rechtigt. Im Sinne des Sichfreüens ausgedrückt, ist es berechtigt,
wenn die erlangte Freude keinen bitteren Nachgeschmack hat und
keine Reaktion mit sich bringt; im Sinne des Lebens ist es be­
rechtigt, wenn das Leben nicht hervorgerufen wird, um dann
wieder zerstört zu werden, d. h., wenn der Vorgang in Wirklich­
keit nicht ein Schritt zum Tode ist-
Mag sie nun physisch oder spirituell sein — die Freude
scheint ein helleres Erglühen jenes Bewußtseins zu sein, das im
Herzen lebt. Aber wir brauchen nicht auf Ereignisse zu warten,
um uns Freude zu verschaffen. Tun wir es doch, so müssen wir
notwendigerweise in Sorge geraten, wenn das freudebringende
Ereignis vorbei ist.
32 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
Es dürfte gut sein sich darin zu üben, Freude unabhängig
von Ereignissen im Herzen erstehen zu lassen in dem Gedanken
„Leben ist Freude“. Lange Zeit mag sich scheinbar kein Erfolg
zeigen, aber in jenen vereinzelten Augenblicken des täglichen
Versuches sammelt sich die Freude an, und eines Tages wird der
Betreffende finden, daß er eine große Menge davon besitzt, so
daß er das Gefühl hat, als sei in seinem Herzen eine warme,
goldene Flamme- Sie mag in wenigen Minuten wieder vergehen,
aber wenn er nicht nachläßt, wird sie allmählich ausdauern und
Ihren Glanz auf all seine Pflichten werfen. In diesen wenigen
Augenblicken hat er den Bereich seiner Persönlichkeit über­
schritten und ist zur Erkenntnis des Weltherzens gekommen.
Der Theosophische P fad, Bd. XXXVI, Nr. 9.
MITTEILUNGEN DER DEUTSCHEN HAUPTSTELLE.
Im Namen unserer Sache danke ich Logen und Einzelmit­
gliedern herzlich für die pünktliche Übersendung der Mitglieds­
beiträge ab 1. Januar. Diejenigen für die Muttergesellschaft sind
bereits an die Hauptzentrale überwiesen. Wo in einzelnen Fällen
die Beiträge noch ausstehen, bitte ich um baldige Übersendung.
ln kurzer Zeit geht den Logen und Einzelmitgliedern der
Entwurf einer Satzung für unsere Deutsche Abteilung zur An­
nahmeerklärung zu. Ihm werden einige Mitteilungen beigefügt
sein für diejenigen Mitglieder, die eine Ermäßigung ihrer all­
gemeinen Mitgliedsbeiträge erwarten. Ich bitte beide Angelegen­
heiten dann in einer unserer Sache recht entgegenkommenden
Weise zu behandeln.
Ich gebe der Hoffnung Ausdruck, daß auch in Zukunft die
Beitragsfrage immer mit solcher Wichtigkeit und Sorgfalt behandelt
wird und die Beiträge immer so pünktlich überwiesen werden wie
bisher. Dann werden wir auch in äußerer Hinsicht in Zukunft mit
unserer Sache stetig fortschreiten.
Nr. 1 der deutschen Ausgabe des Forums ist vergriffen und
wird noch in diesem Monat neu gedruckt. Ich bitte um Mitteilung,
welche Anzahl davon bei Logen und Einzeimitgliedern noch be­
nötigt wird, soweit dies nicht schon geschehen ist.
Von der englischen Ausgabe des Forums stehen noch einige
Exemplare zum unentgeltlichen regelmäßigen Bezug zur Verfügung
und bitte Interessenten um Mitteilung.
Allen Kameraden möchte ich hiermit noch besonders ans Herz
legen, daß es mir schon im kommenden Monat möglich wäre,
unsere deutsche Ausgabe des Theosophischen Forums ohne Preis­
erhöhung mit 12 Seiten Umfang herauszugeben, wenn die Anzahl
der bezogenen Exemplare überall noch etwas erhöht werden könnte.
Gg. S aalfran k.
Verlag: Deutsche Abteilung der Theosophischen Gesellschaft
Sitz C ottbus, Burgstraße 50. — Postscheckkonto: Berlin Nr. 4014.
Druck: Fr. Schramm, Cottbus.
