{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_forum\/theosophische_forum_1930_v1_n5.pdf","mytitle":"Theosophische Forum 1930 V1 N5","mylang":"de"}
DasTheosophischeForum
Veröffentlichung der Weltorganisation:
DI E T H E O S O P H I S C H E G E S E L L S C H A F T
Dr. G. von Purucker, M. Ä., D. Litt., Führer.
Internationales Hauptquartier Point Loma, Kalifornien, U. S. A.
Deutsche Hauptstelle Cottbus, Burgstr. 50
Bezugspreis jährlich (12 Nummern) 1,20 Rm. Einzelnummern 0,15 Rm.
Weder die Theosophische Gesellschaft noch ihr Führer sind für die hier
gebotenen Darlegungen verantwortlich, außer für solche, welche von
letzterem gezeichnet sind.
Band I, No. 5. — Mai 1930.
LO S U N G S W O R T E FÜ R D IE N E U E TH EO SO PH ISCH E Z E IT.
DU folgen den A ussprüche Dr. O . von Ptiruckers, d es gegenw ärtigen
Führers derT heosophischen G esellschaft, en thalten den K ern d er theosophischen
Lehren; sie w erden d ie Losungsw orte fü r d ie neue T heosophische Z eit sein.
„ LIEBE IS T D A S BIN D EM ITTEL IM W E L T A LL!"
„ L E R N T V ER G EBEN ! L E R N T L IE B E N !"
„ JE D E R V O N E U C H IS T E IN VERKÖ RPERTER G O T T !
LE B T D A N A C H !"
M acht euch d iese Losungsw orte zu eigens b eh altet sie in eurem H erzen ;
lasset keinen Tag vorühergehen, ohn e sie an an dere w eiterzugeben; lasset
d ie W elt davon w iderhalfen !
T heosophisches H auptquartier, Point Lom a, K alifornien.
OSTERGRÜSSE.
Wenn die Natur zu Ostern aus ihrem Winterschlafe erwacht,
wird sie wiedergeboren und mit ihr der Geist des Menschen.
Die Luft ist von Musik erfüllt; die Singvögel sind wieder da; sie
paaren sich und bauen von neuem ihre Nester. Die Bäume er­
stehen neu im Schmuck ihrer Blätter, die Abhänge der Berge
bedecken sich mit bunter Blumenfülle. Überall in der Natur
quillt neues Leben. Vögel und Tiere, Bäume und Blumen, sie
alle gehorchen dem Gesetze ihres Seins: sie können nicht fehl­
gehen, sie haben keine Wahl.
Der Mensch ist der große Störenfried des Einklangs in der
Natur. Er besitzt das, was unter ihm stehenden Wesen fehlt:
die Fähigkeit, eine Wahl zu treffen- Daher mischt sich für ihn
in die Freude, die er zu dieser Zeit empfindet, wenn die Natur
in voller Blüte steht, ein Tropfen Leid, das den anderen Geschöpfen
unbekannt ist. Dies Leid entspringt dem seelischen Kampf, dem
Unvermögen, seine Hochziele zu erreichen. Nichtsdestoweniger
Ist dieser Kummer ein Beweis dafür, daß sich im Menschen das
Göttliche regt, und daß er sich bemüht, danach zu handeln. Wenn
sein Geist nicht feineren Reizen zugänglich wäre, als der seiner
schwächeren Brüder, so würde er nicht Mensch sein, würde er
öch seiner Mängel nicht bewußt werden.
Es ist wahr, daß das Licht in uns durch unsere eigenen Leiden­
schaften, durch selbstische Wünsche und böse Neigungen getrübt
wird Sie alle müssen überwunden werden, ehe der Glanz von
innpn unseren Weg erhellen kann. Der Tag - es kann ein beliebiger
34 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
Tag sein, - an dem es uns gelingt, einige dieser Hindernisse zu
überwinden und zur Freude, zur rechten Lebensführung zu ge­
langen, ist ein Äuferstehungsmorgen, ist Ostern für uns- Dann
werden wir in uns selbst als Ergebnis bewußter Erfahrung er­
kennen, daß die Auferstehung Christi keine einzig dastehende
Begebenheit ist, die nur einmal in der Weltgeschichte vorgekommen
ist, sondern in Wahrheit die Wiedererneuerung des Christus-
Geistes, des göttlichen Kerns in jedem menschlichen Wesen, der
in dem nicht erweckten Herzen des Menschen tief verborgen ruht.
Jeder Tod, den wir sterben, ist eine Wiedergeburt in ein weiteres
und edleres Leben. Wir sterben unserem Ich, damit wir im Selbst
des Weltalls leben können, das in allen Wesen, in allen Dingen
ist und diese zur Vollkommenheit drängt und führt. Die Auf­
erstehung ist das größte Ereignis im Leben, das dauernd durch uns
und in uns bewirkt wird. Wir alle sind „Kinder der Auferstehung“,
Gestalter unseres eigenen Lebens durch das Göttliche in uns-
Lucifer, B an d /, Nr. 2.
EIN BRIEF AN DIE MITGLIEDER DER THEOSOPHISCHEN
GESELLSCHAFT.
In tern ation ales T heosophisches H auptquartier,
P oint L om a, K aliforn ien , den 10. F ebru ar 1930
An Alle Kameraden Der Theosophischen Gesellschaft!
Kameraden! Hinter uns liegen Jahre der Schulung als Schüler
der Theosophie unter unseren großen Lehrern H- P. B- und W. Q. J.
und - wie wir gerade beginnen uns besser zu vergegenwärtigen -
der esoterischen Schulung unter unserer geliebten Katherine Tingley.
Nun ist für uns die Zeit gekommen, zu zeigen, was uns diese
Schulung genützt hat.
Jahre hindurch hatten wir das Privilegium, die hehren Grund­
sätze der Theosophie zu studieren, wie sie durch H. P. Blavatsky
verkündet worden sind, wie sie dann wieder durch W. Q. J. so
klar dargelegt wurden und uns schließlich in ihren Beziehungen
zu des Lebens allgemeinen Allfagsproblemen durch unsere ge­
liebte K. T. so verständnisvoll nahe gebracht worden sind, wobei
unsere Herzen und Gemüter so wundersam berührt und em­
pfänglich gemacht wurden, daß unser Leben tatsächlich eine Um­
wandlung erfuhr. Und nun ist ein anderer Bote der Großen
Loge der Meister der Weisheit und des Mitleids mit uns, um uns
zu führen und zu lehren und uns noch mehr von jenen Lehren
zu geben, von denen H. P. Blavatsky in der G eheim lehre sagte,
daß sie uns davon nur ein Bruchstück geben konnte, und daß,
wenn die Zeit dafür reif sei, und je nach der Aufnahme, welche
die von ihr gegebenen Lehren finden würden, weitere Lehren von
derselben Quelle gegeben werden würden, aus der die von ihr
gegebenen stammen.
Infolge der Liebe und Aufopferung unserer Lehrer und infolge­
dessen, daß unsere Herzen davon in einem gewissen Maße beein­
druckt wurden, stehen wir heute als ein einiger Körper da und
als solcher ist die T. G- stark und unerschütterlich- Haben wir
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 35
nun aber nicht auch eine Aufgabe als Körperschaft, als die Theoso-
phische Gesellschaft als Ganzes genommen? Gibt es da nichts,
was wir tun können, die Botschaft der Theosophie in die ganze
Welt zu bringen? Ruht auf uns nicht die Pflicht, eine gemeinsame
Anstrengung zu machen, die Herzen aller Menschen zu erreichen?
Wäre nicht unsere geliebte KatherJne Tingley gewesen, so
wäre jetzt die Durchführung der Arbeit unseres gegenwärtigen
Führers nicht möglich- Durch; das, was sie vollbrachte und durch»
die esoterische Schulung, welche sie den Mitgliedern unserer
Gesellschaft während der dreiunddreißig Jahre gab, in denen sie
unsere Führerin war, ist es jetzt möglich, die Tore der Theoso-
phischen Gesellschaft für alle Freunde der Theosophie weit zu
öffnen, ob sie nun Mitglieder anderer Gesellschaften sind, oder
keiner Gesellschaft angehören.
Vor einigen Jahren durchlief eine törichte Phrase oder Losung
die Welt - töricht deshalb, weil sie mit den Tatsachen des Lebens
nicht in Einklang stand - und wurde wieder und wieder in beinahe
jeder Zeitung des Landes und der ganzen Welt veröffentlicht. Sie
starb aus und wird heute kaum noch gehört- Wir aber haben
Losungsworte gehabt, die uns wieder und wieder gegeben wurden,
die auch durch unseren gegenwärtigen Führer der Öffentlichkeit
wiedergegeben wurden: Losungsworte, die niemals aussterben
werden, weil sie auf Wahrheit beruhen - weil sie die grundlegende
Tatsache des Seins zum Ausdrude bringen. Im Laufe der Zeit
und dann auch während der dunklen Zeitabschnitte der Geschichte
des Menschen verlor man sie aus den Augen, doch erklingen sie
durch die Boten des Lichtes, der Großen Helfer der Menschheit
immer wieder- Sie stellen den Kern in der von Krischna, von
Gautama, dem Buddha und von Jesus, dem Christus den Menschen
verkündeten Botschaft dar:
LIEBE IST DAS BINDEMITTEL IM WELTALL.
LERNT VERGEBEN. LERNT LIEBEN.
JEDER VON EUCH IST EIN VERKÖRPER GOTT.
LEBT DANACH!*)
Dies sind die Losungsworte der neuen Zeit: der Kern der
Lehren der Theosophie. Hier denn, Kameraden, ist etwas, was
wir tun können, unsere Liebe und unsere Dankbarkeit gegen
unsere Lehrer zu zeigen: wir können diese Worte, indem wir sie
hinaussenden, in der ganzen Welt widerhallen lassen. Wir können
sie unserem Herzen ao nahe bringen und sie in einer solchen
Weise zum Grundton unseres eigenen Lebens machen, daß sie
zu einer Macht werden, die das Leben der ganzen Welt umgestaltet.
Unser Oberhaupt hofft, bald seine Vortragsreise antreten zu
können. Welch bessere Vorbereitung zu seinem Besuch könnte
getroffen, welch bessere Einführung in jeden Ort, den er besuchen
mag, könnte ihm zuteil werden als durch das Bekanntmachen
dieser Losungsworte allüberall?
Auf diese Weise können wirunserem Oberhaupthelfen,seineBot­
schaft auszubreiten, sie der Welt hinauszugeben. J- H. Fassell.
‘ ) Bezüglich Sonderdrucke der Losungsworte siehe Mitteilung der
Deutschen Hauptstelle.
36 DAS THEÖSOPHISCHE FORUM
FRAGEN UND ANTWORTEN.
W as ist der U nterschied zwischen „Ihrer“ Theosophischen
G esellschaft und anderen Theosophischen G esellschaften, w ie z. B.
d ie „A dyar G esellschaft“ und „D ie Vereinigten Logen der Theosa-
phen“ ? S in d sie nicht eigentlich alle gleich?
J . H. Fussell. — Gestatten Sie mir vor allem darauf hinzu­
weisen, daß zahlreiche Berührungspunkte bestehen, und daß wir
vieles gemeinsam haben; das Gemeinschaftliche sollten wir her­
vorheben und nicht die Unterschiede, die übrigens im Vergleich
zu dem Gemeinsamen sehr gering sind. Denn wenn auch einige
Unterschiede zwischen den Gesellschaften bestehen mögen, so ist
doch der Unterschied zwischen „uns“ und den Mitgliedern jener
Gesellschaften sehr klein. Es ist daher weder unser Wunsch, noch
unsere Absicht, die Unterschiede zu betonen. Wir wollen jedoch
bestimmte Tatsachen und Wahrheiten nennen, in der Hoffnung,
hierbei ein herzliches Entgegenkommen bei allen zu finden, die die
Theosophie lieben. Zunächst aber einige Worte über die Gründung
der Theosophischen Gesellschaft und ihre Ziele.
Die Theosophische Gesellschaft wurde im Jahre 1875 in
Newyork von H. P. Blavatsky, William Q. Judge, H. S. Olcott
und anderen für zwei Hauptzwecke gegründet: 1. Den Kern für
eine universale Bruderschaft zu bilden, oder wie H. P. Blavatsky
sich in einem Briefe ausdrückt, den sie am 29. Dezember 1878
kurz vor ihrer Abreise aus den Vereinigten Staaten schrieb: Es
ist eine Bruderschaft der Menschheit, gegründet, um alle und jede
dogmatische Religion, die auf totem Buchstabenglauben aufgebaut
ist, aus der Welt zu schaffen . . . " 2. Die Lehren der Theosophie
zu studieren und bekannt zu machen, die Wahrheiten über den
Menschen und das Weltall, welche eine wissenschaftliche, religiöse
und philosophische Erklärung der allgemeinen Bruderschaft geben
als einer wenn auch nicht allgemein anerkanntenTatsache sowie von
den unlösbaren Banden zwischen den Menschen selbst und zwischen
dem Menschen und der ganzen Natur, vom winzigsten Infusions­
tierchen bis zum fernsten und größten Sterne. In anderen W orten:
Die Theosophische Gesellschaft wurde gegründet zur Ausübung
von Brüderlichkeit und zum Studium sowie zur Verbreitung theoso-
phischer Lehren. Diese Ziele sind von unserer Führerin H- P.
Blavatsky, W. Q. Judge und Katherine Tingley unentwegt ver­
folgt und hochgehalten worden, wie sie auch von deren Nachfolger
Gottfried von Purucker mit größtem Ernste vertreten, gelehrt und
gelebt werden.
Als William Q. Judge 1896 von uns ging, legte er sein Werk
in die Hände seiner Nachfolgerin, Katherine Tingley. Wenn von
W. Q. Judge als Nachfolger von H. P. Blavatsky gesprochen wird,
ist wohl zu beachten, daß sich seine Nachfolgerschaft nicht auf
ihr Amt als korrespondierende Sekretärin der T. G. bezog, das
wie vereinbart mit H. P. Blavatskys Tode erlosch Er wurde
vielmehr ihr Nachfolger als Lehrer, als Bote der Meister der
Weisheit und des Mitleids. Das Gleiche gilt auch von Katherine
Tingley als Nachfolgerin von H. P. Blavatsky sowohl wie von
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 37
W. Q. Judge. In diesem Sinne ist auch Gottfried von Purucker
der Nachfolger seiner großen Vorgänger. Wir stellen dies als
Tatsache und Wahrheit fest, da es uns in dem hier verfügbaren
Raume nicht möglich ist, alle Beweise zu erbringen, auf Grund
deren diese endgültige Feststellung gemacht wird. Es muß hier
die Erklärung genügen, daß alle, welche die Wahrheit ernstlich
suchen, diese auch finden und erkennen können.
Was W. Q. Judge anbelangt, sollte noch erwähnt werden,
daß er gemeinsam mit H. P. Blavatsky und Oberst Olcott die
Theosophische Gesellschaft gründen half, und daß er von H. P. B.
des öfteren als „Mitgründer“ angeredet wurde. In den ersten
Zeiten der Gesellschaft bekleidete er das Amt eines Registrators,
und H. P. B. war, wie bereits erwähnt, korrespondierende Sekretärin.
Als dann nationale Abteilungen gegründet wurden, wurde W . Q. J.
zum leitenden Beamten der amerikanischen Abteilung, nämlich
zum Generalsekretär der Amerikanischen Sektion der Theoso-
phischen Gesellschaft erwählt. Auf dem Kongreß in Boston im
Jahre 1895 wurde er zum Präsidenten der Amerikanischen Sektion
der T. G, erkoren und erhielt zugleich den Titel „Führer“. Auf
einem Kongreß, den die Gesellschaft 1898 in Chikago hielt, wurde
Katherine Tingley zur Führerin und zum offiziellen Oberhaupt
der Gesellschaft erwählt, die sich danach „Universale Bruderschaft
und Theosophische Gesellschaft“ nannte. Gottfried von Purucker
wurde einstimmig als Führer der Theosophischen Gesellschaft auf
dem Kongreß anerkannt, der auf den 5. Dezember 1929 nach
Point Loma einberufen worden war. Dort wurde auch die ver­
änderte Verfassung widerspruchslos angenommen, nach welcher
sich die Gesellschaft wieder mit dem ursprünglichen Namen „Die
Theosophische Gesellschaft“ benennt. In dieser Weise wurde die
Theosophische Gesellschaft als Organisation weitergeführt und
erhalten.
So viel zur Einleitung.
Es ist weder in der Handlungsweise der Theosophischen
Gesellschaft eine Änderung eingetreten noch in ihren Grundsätzen,
die ja überhaupt unverletzlich sind. Die großen Ziele der Gesellschaft
bleiben dieselben, wenn auch ihre Formulierung in einzelnen Zeit­
abschnitten ihrer Geschichte zuweilen verschieden gewesen sein
mag. Ebenso sind die Theosophie wie die Theosophische Gesell­
schaft stets unpolitisch und frei von Sektiererei geblieben, wie sie
es ja sein und bleiben müssen. Die Theosophische Gesellschaft
lehrt eben Theosophie, wie sie von H. P. Blavatsky, W. Q. Judge
und Katherine Tingley gelehrt wurde und in den Mahatma-Briefen
wieder erläutert wird. Zwischen den Lehren der Genannten,
nämlich H. P. Blavatsky, W. Q. Judge und Katherine Tingley und
denen unserer Großen Lehrer, wie sie in den Mahatma-Briefen
niedergelegt sind, besteht durchaus kein Unterschied. Jeder
ernstlich Suchende kann dies für sich selbst feststellen.
ln einem Erlaß, der von H. S. Olcott, P. T. S. und H. P.
Blavatsky als korrespondierenden Sekretärin unterzeichnet am 27.
Juni 1883 vom Hauptquartier in Adyar herausgegeben und in
38 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
einem Nachtrag zum , Theosophist“ für Juli 1883 veröffentlicht
wurde, heißt es: „Es besteht eine natürliche und beständige
Scheidung zwischen Theosophie und Politik.“ Alle Schüler der
Theosophie kennen ja auch die nachdrückliche Erklärung von
H. P. B. im 12. Kapitel des „Schlüssel zur Theosophie“.
Ebenso ist und muß die Theosophie auch frei von Sektiererei
sein, wenn sie den Grundsätzen treu bleiben will, auf denen sie
aufgebaut wurde. Sie kann so wenig für sektiererische Religion
oder eine religiöse Sekte eintreten, wie sie eine politische Partei
unterstützen oder (überhaupt Politik treiben kann. Sie kann sich
in keine religiöse Streitfrage mischen. Aber sie kann — und das
tut sie auch — die zugrundeliegenden Lehren erforschen und
verkünden, die allen Religionen gemeinsam sind. Wollte sie jedoch
irgend einer religiösen Richtung besonders Vorschub leisten, so
wäre dies ein gröbliches Vergehen gegen ihren Hauptzweck,
„Brüderlichkeit zu üben“. Unsere gesamte Theosophische Literatur,
die Werke von H. P. Blavatsky, W. Q. Judge, Katherine Tingley
und auch die Mahatma-Briefe unterstützen diese Stellungnahme.
Im „Schlüssel zur Theosophie“ (4. Teil des 1. Kapitels) findet
H. P. Blavatsky Worte höchster Verehrung für Gautama Buddha,
über den sie schreibt: „Buddha war der Erste, welcher diese er­
habenen sittlichen Lehren (die der Weisheit-Religion) mit seinen
öffentlichen Lehren verflocht und sie zur Grundlage und zum
wahren Wesen seines öffentlichen Systems machte. Hierin liegt
der gewaltige Unterschied zwischen exoterischem Buddhismus und
jeder anderen Religion. . .“ Daher denn auch die große Ähnlichkeit,
ja beinahe Gleichheit der Sittenlehre der Theosophie mit der der
Religion Buddhas. „Jedoch“, erklärt H, P. Blavatsky, „Theosophie
ist nicht Buddhismus.“
Die Theosophische Gesellschaft kann sich daher weder politisch
betätigen noch irgend eine religiöse Richtung unterstützen, denn
beide verursachen Streit, sie einen nicht, sondern sie trennen die
Menschen und schaffen Uneinigkeit. Zweck und Ziel der Theoso-
phischen Gesellschaft aber sind Zusammenarbeit und Brüderlichkeit;
ihr Ziel ist auf die Dinge gerichtet, die uns zusammenführen, uns
einen. Das wissen alle Theosophen in ihrem Herzen. 1895 kam
es bedauerlicherweise zu einer Spaltung in der Gesellschaft; nun
aber ist die Zeit herbeigekommen für das Wiederzusammenfinden,
die Wiedervereinigung aller, welche die Theosophie lieben und die
Wohlfahrt der Menschheit erstreben. Wenn wir daher die manig-
fachen Berührungspunkte zwischen den einzelnen Mitgliedern der
verschiedenen Gesellschaften anerkennen — und beim Schreiben
dieser Zeilen hatten wir ganz besondes die Mitglieder der Adyar-
Gesellschaft im Sinne — dann finden wir diese auch zwischen der
letzteren und uns. Ich freue mich des Vorrechtes, diese Frage
beantworten zu dürfen, weil sich mir damit die Gelegenheit bietet,
eine herzliche Einladung an die Mitglieder von Frau Besants
Gesellschaft ergehen zu lassen, die sich zu den hier kurz um-
rissenen Grundsätzen bekennen, gemeinsam mit uns das Werk
der Gründer der Theosophischen Gesellschaft fortzuführen nnd
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 39
die Grundsätze der Theosophie hochzuhalten. Es bietet sich mir
weiter die Gelegenheit, eine gleiche Einladung an Frau Besant
selbst ergehen zu lassen und sie zu bitten, die ganze Lage im
Lichte der Lehren, die sich in den Werken von H. P. Blavatsky
und in den Mahatma-Briefen finden, einer ernstlichen Erwägung
und Prüfung zu unterziehen und sich auf dieser Grundlage anzu­
schließen, damit wir alle wieder unter einem Banner vereint werden,
das, was uns schied hinter uns lassen und das uns Einende an­
erkennen mögen. Weiteres über diese Frage findet sich auch im
letzten Sendschreiben des Führers an alle Mitglieder, unter dem
Datum vom 17. Februar 1930.
Der Standpunkt, den Gottfried von Purucker, der gegen­
wärtige Führer der Theosophischen Gesellschaft, vertritt, ist der,
daß wir nicht allein der Allgemeinheit gegenüber Pflichten haben,
sondern auch ganz besonders jenen Theosophen gegenüber, die
zurzeit kein äußerliches Band mit uns verbindet, die aber die
Theosophie von Herzen lieben, und die sich nach mehr Licht auf
ihrem Pfade sehnen. Und dieses Licht — dies gilt allen Theoso­
phen — kann nur gefunden werden in der Weiterführung der
Lehren unserer Großen Führer und in weiteren Lehren aus der­
selben Quelle, wie sie zurzeit von unserem gegenwärtigen Führer,
Gottfried von Purucker, erteilt werden.
Wir strecken Euch einladend die Hände entgegen! Schlagt
ein! Verbindet Euch mit uns! denn die Zeit ist herbeigekommen,
wo die Not der Menschheit nach einem gemeinsamen Vorgehen
aller schreit, die die uralte Weisheit lieben. Deshalb sollte nichts
Trennendes mehr zwischen uns sein. Mögen die Unterschiede,
welcher Art sie auch immer gewesen sind, dem Wasser gleichen,
das unter der Brücke vorüber fließt. Laßt uns vereint unsere
gleichen Ziele verfolgen und, die Grundsätze der Theosophie
hochhaltend, für die Förderung allgemeiner Verbrüderung unter
den Menschen wirken.
Weitere Antworten, andere theosophische Gesellschaften be­
treffend, mußten für die nächste Nummer des „Theosophischen
Forums“ zurückgestellt werden.
KARMA IN DER SAGE DER ALTEN GRIECHEN.*)
L. L. W right. — Die alten Griechen verstanden wohl, daß das
menschliche Leben ein Schicksalsgewebe ist. Der klassische Mythos
von den drei Parzen entspricht in anschaulicher Schönheit der
theosophischen Lehre von Karman, das sich durch Vergangenheit,
Gegenwart und Zukunft hindurch auswirkt. Da war Clotho, die
liebliche Maid, welche den Faden spann. Diese Figur entspricht
dem Begierdenelement in der menschlichen Natur — jenen wert­
gehaltenen Begierden, denen wir in der Vergangenheit frönten,
bis sie uns mit ihren unentrinnbaren Folgen — Karman — um«
*) Dieser Aufsatz bildet den Abschluß der in Nr. 3 des Theoso­
phischen Forums gegebenen Antworten auf die Frage: „Was versteht
man unter der Lehre vom Karman?“
40 DAS THEOSOPH1SCHE FORUM
woben, die nun in unserem Charakter und in der Umgebungi in
der wir leben, zum Ausdruck kommen.
Dann war Lachesis, das Bild einer reifen, ruhigen Frau, in
deren entscheidenden Händen der Lebensfaden jetzt liegt. Sie
stellt die herangerelfte Gegenwart dar, die hinsichtlich Zeit und
Beschaffenheit ein feststehendes Gepräge hat, aber den Entschei­
dungen unterworfen ist, die aus der Erfahrung und dem ge­
schulten Willen hervorgehen.
Zuletzt kommt Atropos, die den Faden abschneidet. Sie stellt
das Ende dar — das Unvermeidliche — die Folge Karmans — die
Zukunft. Das Vergangene ist dahin, das Gespinst ist gewoben,
es kann nicht geändert werden. Wenn die Zukunft kommt, dann
müssen auch wir das Unvermeidliche auf uns nehmen, die Folgen
der Gegenwart — unser Karman. Nur in der Gegenwart, während
Erfahrung und Willen den Faden des Schicksals noch in Händen
halten, kann der Mensch seinen Charakter so umwandeln, daß
sogar Atropos sich der Oberhoheit seiner moralischen Meister­
schaft beugen muß.
DIE EHE NACH THEOSOPHISCHER AUFFASSUNG.
von H. T. Eck
Wir lasen einige Bemerkungen eines Schriftstellers über die
Ehe, in welchen er erklärt, daß es keine eigene Losung für das
Problem unglücklicher Ehen und kein besonderes Rezept gibt, um
Ehen durch Änderung der Gesetzgebung glücklich zu machen.
Während wir die Wahrheit, die in diesen Behauptungen liegt, zu­
geben, müssen wir sagen, daß letztere pessimistisch sein würden,
wenn es dabei bliebe. Wir sind geneigt, der Sache gegenüber
einen weit hoffnungsvolleren Standpunkt zu vertreten.
Eine Quelle der Schwierigkeit bietet bei der Behandlung dieser
Frage der Versuch, die Ehe als etwas Getrenntes zu betrachten,
als etwas, das man für sich allein besehen könne und das keiner­
lei Beziehung zu anderen Fragen des Lebens oder zum Leben in
seiner Gesamtheit habe. Die gleiche Schwierigkeit entsteht, wenn
man die Erziehung für sich betrachtet oder allgemein das Leben
in Einzelgebiete zerlegt, anstatt es als Ganzes zu nehmen.
Diese Schwierigkeit verschwindet, wenn man die Ehe einfach
als eine der vielen Gelegenheiten betrachtet, welche den
Menschen zur Verfügung stehen, um die Gesetze des rechten
Lebens, sowie die Leitung des eigenen Selbstes zu studieren und
zu lernen. Daher sind die Bedingungen für das Wohl einer Ehe
die gleichen wie für das Wohl irgendeiner anderen Sache, nämlich
Selbsterkenntnis, Selbstbeherrschung und Selbstlosigkeit.
Da diese Zeitschrift darauf ausgeht, die reine Wahrheit zu
bringen, ohne sie zu beschönigen, so müssen wir sagen, daß für
Ehezwistigkeiten Unwissenheit und Selbstsucht, und nicht Ver­
ordnungen, Gesetzbücher und Sitten verantwortlich zu machen
sind. Unwissenheit und Selbstsucht würden jedes neueinzuführende
Gesetzbuch zum Versagen bringen, während anderseits Ehen, die
im rechten Geiste eingegangen und in dem gleichen Geiste auf-
rechterhalten werden, nur wenig Hilfe von Seiten der Gesetze
benötigen.
Eine andere bedeutsame Ursache des Mißverständnisses,
welcher wir überall bei Schriftstellern, welche dieses Thema be­
handeln, begegnen, ist, daß der wahre Zweck der Ehe so oft miß­
verstanden wird. Manche Leute scheinen von der physischen
Seite der Sache so besessen zu sein, daß sie die wahre Natur
und Bestimmung der Ehe aus dem Auge verlieren und man in
manchen Fällen Grund hat zu zweifeln, ob der Verfasser über­
haupt jemals ein solches Wissen besaß- Aber es läßt sich
nicht annehmen, daß die Menschen im allgemeinen, die große
Mehrheit, die Ehe auf diese Weise betrachten Für die meisten
Menschen, für normale, gesunddenkende und ausgeglichene Cha­
raktere ist die physische Seite etwas rein Zufälliges; die vor­
herrschende Idee ist vielmehr die einer Lebensgemeinschaft auf
der Grundlage dauernder Zuneigung und Kameradschaft in den
Erfahrungen des Lebens.
Soll diese Frage vernünftig behandelt werden, so muß man
sagen, daß jene starken Triebe und Leidenschaften, welche gegen­
wärtig, besonders bei jüngeren Leuten, so viele Übel verursachen,
keineswegs normal sind; und obgleich sic ihrer Art nach natürlich
sein mögen, sind sie dem Grade nach gewiß nicht natürlich.
Soviele Schriftsteller scheinen diese übertriebenen Leidenschaften
für etwas Selbstverständliches zu halten, als ob sie normal und
unvermeidlich seien, und die Ehe wird von ihnen zuguterletzt noch
als eine Gelegenheit betrachtet, derartigen Neigungen freien Lauf
zu lassen- Was Wunder, wenn bei dieser Auffassung das Ergebnis
unglücklich Ist 1
Indessen drängt es uns zu der Erklärung, daß es unsere
tiefste Überzeugung ist, daß ein richtiges Verständnis der mensch­
lichen Natur und der Gesetze des Lebens, wenn es im Lichte der
Theosophie in die Praxis umgesetzt wird, die Hervorbringung
normaler und ausgeglichener junger Leute zur Folge haben würde,
bei denen diese besonderen Schwierigkeiten überhaupt nicht auf-
täuchen würden und daher auch nicht behandelt zu werden
brauchten.
Wie oft kommt es vor, daß ein theosophischer Schriftsteller
nicht irgendeine neue Lehre zu verkünden, sondern nur die Auf­
merksamkeit auf reine und einfache, alte Wahrheiten zurückzu­
lenken hat! Es ist sicherlich solch eine alte Wahrheit, daß die
Liebe, welche einer solchen Ehe zugrunde liegen muß, um sie
dauernd und beständig zu machen, jene Art von Liebe sein muß,
welche nicht erlischt. Kann man dies von einer Leidenschaft
sagen, die, wie groß und erhaben sie zu ihrer Zeit auch immer
erscheinen mag, plötzlich in überwältigender Stärke aufflammt, um
nachher, einem natürlichen und unvermeidlichen Gesetze zufolge,
dahinzuschwinden und einer Reaktion Platz zu machen?
Wenn es wahr ist, daß eine auf solche Weise beginnende
Verbindung sich schließlich als glücklich und dauerhaft erweist,
dann ist dies nicht eine Folge der Leidenschaft, sondern eines
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 41
42 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
echteren und beständigeren Gefühles, das ebenfalls vorhanden
und stark genug war, den Wechsel der Leidenschaft zu überleben.
Mit anderen Worten: Es muß noch einmal erklärt werden, daß
wahre Liebe von Leidenschaft verschieden ist, daß sie im Gegen­
satz steht zur Leidenschaft, da sie allmählich beginnt und im Laufe
der Jahre anwächst; sie ist ein Segen und wird als solcher natür­
lich oft erkannt trotz der pessimistischen Ansichten, welche aus
unserer Betrachtung der Mißerfolge entstehen.
Wenn es sich herausstellt, daß unsere Einrichtungen in manchen
Fällen sich nicht bewähren, so wollen wir uns vergewissern,
wo der Fehler liegt — ob bei den Einrichtungen oder bei den
betreffenden Menschen. Dann werden wir nicht so voreilig eine
Einrichtung bekritteln, welche auf der Weisheit und Erfahrung von
Zeitaltern gegründet ist. Es kommt nicht darauf an, was da oder
dort falsch ist, sondern darauf, was bei uns selbst nicht stimmt.
Manche Leute schelten über ihre Schreibmaschinen, über ihre
Lampen und über Jede Maschine, sie tadeln die gleiche Maschine,
die bei anderen Leuten vollkommen einwandfrei arbeitet. Die
Ehe ist eine höchste Charakterprobe; wenn dabei Mißerfolge Vor­
kommen, so sind daran wahrscheinlich die Mängel des Kan­
didaten schuld, mag er es auch für bequem halten, dem Tadel
auszuweichen.
Es kann viel getan werden durch die Vermeidung von Hast
und Übereilung unter den Jungen Leuten, ln dieser Beziehung
finden wir, daß mancherorts der Staat durch Gesetze, die das
Eingehen einer zu frühen Verbindung verhindern, eingeschritten
ist und hiermit getan hat, was, wie man denken sollte, durch die
elterliche Aufsicht hätte besorgt werden sollen. Dies bringt uns
zu der Frage über den Verlust der Aufsicht durch die Eltern, der,
wie in dieser Zeitschrift oft gezeigt wurde, hauptsächlich eine Folge
der Tatsache ist, daß die Eltern selbst sich in einem Zustande
der Verwirrung und Verlegenheit befinden, da sie nichts Be­
stimmtes haben, was sie ihren Kindern in einer Krisis lehren könnten.
So sehen wir, daß die Ehe, im Verein mit Einrichtungen im
allgemeinen, ein untrennbarer Bestandteil unseres sozialen Lebens
ist und sich nicht viel über das allgemeine Niveau befriedigender
Zustände erheben läßt. Die Abhilfe muß derart sein, daß sie das
Leben an allen Punkten berührt und sowohl den Eltern wie
dem Kinde hilft.
Wir brauchen nicht nur Stärke, um unsere Ideale zu ver­
wirklichen, wir brauchen auch höhere und bessere Ideale. Da
der Mensch nun einmal nicht bloß ein verstandbegabtes Tier ist,
wird es unmöglich sein, mit irgendwelchen Gesetzen oder Methoden
Erfolge zu erzielen, solange sie auf dieser falschen Annahme be­
ruhen. Der Mensch is t seinem Wesen nach ein spirituelles Wesen,
eine unsterbliche spirituelle, an eine körperliche Natur gefesselte
Seele. Diese Tatsache muß in Befracht gezogen werden, denn
diese spirituelle Natur verlangt Anerkennung und Dienstleistung.
Es ist schwerlich zu erwarten, daß das bürgerliche Gesetzbuch
diese Seite der Frage In Betracht ziehen wird-
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 43
Der alte Spruch, daß Ehen im Himmel geschlossen werden,
sagt nur in anderer Weise, daß die Ehe in ihrer vollen Bedeutung
ein Sakrament ist. Die Folge hiervon dürfte sein, daß es keine
Ehe im wahren Sinne des Wortes gibt, wo diese heilige innere
Verpflichtung nicht stattgefunden hat.
Angesichts der wirklichen Verhältnisse und Einzelumstände
läßt sich zweifellos behaupten, daß dabei vielleicht viele
schwierige Fragen auftauchen, welche in diesen Ausführungen
nicht direkt behandelt wurden. Aber wir stehen auf dem Stand­
punkt, daß nichts Dauerhaftes und Wirksames geleistet werden
kann, solange wir nicht lernen hinsichtlich der Natur und Auf­
gabe der Ehe höhere Ideale anzunehmen, als die sind, welche
unter vielen Auch-Reformen vorzuherrschen scheinen. Mit der
Annahme solcher Ideale würden viele der Schwierigkeiten ver­
schwinden, geradeso wie eine Krankheit verschwindet, wenn ihre
Ursache beseitigt ist, so daß der Versuch, gegen ihre Symptome
anzukämpfen, unnötig wird.
Theosophen glauben (gemeinsam natürlich mit vielen anderen)
im tiefsten Innern an die Macht der Ideale. Es ist ihre Pflicht
und ihr Wille, hohe Ideale aufrecht zu erhalten, die früher oder
später in ihrer Lebensführung sicherlich zum Ausdrude kommen
werden. Auf diese Weise dient unsere Zeitschrift als ein Gegen­
mittel für viele Schriften, welche die Ehe und andere menschliche
Einrichtungen mehr im Lichte (!) niedrig-sinnlicher (animalistischer)
Theorien über die menschliche Entwickelung und Natur betrachten.
D er Theosophische P fad 36, Nr. 8.
MITTEILUNGEN DER DEUTSCHEN HÄUPTSTELLE.
Dieser Nummer Hegt das Muster eines Sonderdruckes in
Zettelform der Losungsworte für die neüe Theosophische Zeit bei.
Sie sind zum Preise von 0,50 Mk je 100 Stck bei der Deutschen
Hauptstelle erhältlich. Ich bitte, von diesen Drucken im Sinne
des Briefes auf Seite 34/35 dieser Nummer durch Einlegen der­
selben in Briefe u. dgl. recht ausgiebig Gebrauch zu machen.
Nach einer Mitteilung auf Seite 13 der Point Loma-Ausgabe
des Forums Nr. 7 besteht für Freunde der Theosophie, die mit
uns in Verbindung bleiben, aber noch nicht die volle Mitglieds­
schaft erwerben wollen, die Möglichkeit, sich als „Befreundete
Mitglieder derT. G.“ unter erleichterten Bedingungen anzuschließen-
Solche Kameraden würden der obigen Mitteilung gemäß einen
Jahresbeitrag - auf unsere deutsche Geldwährung bezogen - von
etwa 12 Rm zu entrichten haben, von dem die Hälfte der Loge
selbst verbleibt.
Nach derselben Mitteilung ist der Führer der T. G. damit
einverstanden, daß Mitglieder der H. P. Blavatsky- und der W.
Q. Judge-Theosophischen Klubs, die bereits Beiträge an einen der
beiden Klubs leisten und noch nicht Mitglieder der T. G. sind,
dieser ein Jahr lang beitragsfrei als „Befreundete Mitglieder“ an­
gehören können. G . Saalfrank.
GEGRÜNDET IN NEW -YORK
IM JAHRE 1875 DURCH
H . R BLAVATSKY u. a.
H. P. BLAVATSKY 1875-1891
WILLIAM Q. JUDGE 1891-1896
KATH. TlN Q LEV 1896—1929
DIE THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT
Dr. G. von PURUCKER, FÜHRER
(INTERNATIONALE HAUPTSTELLE POINT LOMA, KALIFORNIEN)
DEUTSCHE HAUPTSTELLE COTTBUS, BURGSTR. 50
Die THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT ist ein Teil einer universalen,
geistigen, intellektuellen und ethischen Bewegung, die zu allen Zeiten
tätig gewesen ist. Die Grundlage dieser Bewegung ist die Tatsache, daß
Geistige Bruderschaft eine Wirklichkeit und der Urgrund des Seins ist.
Die Ziele der THEOSOPH1SCHEN GESELLSCHAFT sind: a) Unter
den Menschen die Kenntnis der ira Weltall waltenden Kräfte zu verbreiten,
b) Zu lehren, daß alles Sein dem inneren Wesen nach eins ist, und zu
beweisen, daß diese Einheit der Natur zugrunde liegt, c) Eine tätige
Bruderschaft unter den Menschen zu bilden, d) Alte und moderne Religion,
Wissenschaft und Philosophie zu studieren, e) Die dem Menschen inne­
wohnenden Kräfte zu erforschen.
Die THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT heißt zur Mitbruderschaft
in jedem Lande alle willkommen, welche die Wahrheit aufrichtig lieben,
alle, die sich für hohe Denkungsart und reine Lebensführung interessieren.
Sie wendet sich besonders an jene, die nach einer Lösung der Rätsel des
Lebens suchen, und die erkennen, daß die Lehre von der Bruderschaft
aller Menschen die Grundlage zur Lösung aller großen Fragen ist. Vor
allem erstreckt sich ihre herzliche Einladung zur Mitbruderschaft auf ernste
Schüler der Alten Weisheit, die bemüht sind, Theosophie zu einer lebendigen
Kraft in ihrem Leben zu machen.
Mitbruderschaft in der THEOSOPHISCHEN GESELLSCHAFT ist als
Logen- oder Einzelmlfglied möglich. Zustimmung zum Grundsatz Universaler
Bruderschaft ist die einzige Voraussetzung dafür. Die Gesellschaft ver­
tritt kein besonderes Glaubensbekenntnis und ist gänzlich frei von
Sekfentum. Sie fordert von jedem Mitglied dieselbe achtsame Rücksicht­
nahme für den Glauben anderer, die es selbst von andern für seinen
eigenen Glauben erwartet.
Bewerbungen um die Mitgliedschaft einer Loge sind an die Haupt­
stelle der Gesellschaft in dem bctr. Orte, um die Einzelmitgliedschaft ao
die Hauptstelle des betr. Landes - in Deutschland an die Deutsche Abteilung
der Theosophischen Gesellschaft, Cottbus, Burgstr. 50 - zu richten.
Die äußere Autorität für die Führung der THEOSOPHISCHEN GE­
SELLSCHAFT als eine Internationale Organisation oder als Geistiger
Bund ist in ihrem Führer verkörpert. Hinsichtlich örtlicher und Abteilungs-
angelegenheifen sind alle Logen und Nationalen Abteilungen innerhalb
der Bestimmungen der Verfassung der Gesellschaft selbständig.
Wie alle Logen durch untrennbare Bande mit ihrer Nationalen Ab­
teilung verbunden sind, sowohl in geistiger Hinsicht wie auch — soweit
dies menschlich möglich ist — in der Regelung ihrer Angelegenheiten, so
sind gleicherweise alle Nationalen Abteilungen miteinander verbunden,
jede mit jeder andern Abteilung dieses Geistigen Bundes durch die vereini­
genden Bande, deren äußerer Ausdruck die Verfassung der Gesellschaft ist.
Wegen weiterer Auskünfte wende man sich an die Deutsche Ab­
teilung der Theosophischen Gesellschaft, Cottbus, Burgstr. 50, oder an das
Internationale Theosophische Hauptquartier. Point Loma, Kalifornien.
Verlag: Deutsche Abteilung der Theosophischen Gesellschaft
Sitz C o ttb u s, Burgstraße 50. — Postscheckkonto: Berlin Nr. 4014.
Druck: Fr,. S.chr.amm, Cottbus.
