{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_forum\/theosophische_forum_1930_v1_n6.pdf","mytitle":"Theosophische Forum 1930 V1 N6","mylang":"de"}
DasTheosophischeForum
Veröffentlichung der Weltorganisation:
DI E T H E O S OP MISCHE G E S E L L S C H A F T
Dr. G. von Purucker, M. Ä., D. Litt., Führer.
Internationales Hauptquartier Point Loma, Kalifornien, U. S. A.
Deutsche Hauptstelle Cottbus, Burgstr. 50
Bezugspreis jährlich (12 Nummern) 1,20 Rm. Einzelnummern 0,15 Rm.
Weder die Theosophische Gesellschaft noch ihr Führer sind für die hier
gebotenen Darlegungen verantwortlich, außer für solche, welche von
letzterem gezeichnet sind.
LO SU N G SW O R T E FÜ R D IE N E U E TH EO SO PH ISCH E Z E IT.
D ie folgen den A ussprüche Dr. G . von Purtickers, d es gegenw ärtigen •
Führers d er T heosophtschen G esellschaft, enthalten den K ern d er iheosophischen
L ehren ; sie w erden d ie Losungsw orte fü r d ie neue T heosophische Z eit sein.
„L IE B E IS T D AS BIN D EM ITTEL IM W E L T A LL!"
„ LE R N T V ER G EBEN ! LE R N T LIEBEN !"
„ JE D E R V O N E U C H IS T E IN VERKÖRPERTER G O T T /
LEBT D A N A C H !"
M acht euch d iese Losungsw orte zu eigen ; beh altet sie in eurem H erzen ;
lasset keinen 1 ag vorübergehen, ohne sie an aridere w eiterzugeben; lasset
d ie W elt davon w iderhallen !
T heosophisches H auptquartier, Point Lom a, K alifornien.
DER WEG ZUM SIEG.
Wenn jemand versucht, seine Pflicht zu tun, wie es ihm zukommt,
und ihm dies Vorhaben nicht glückt, wenn er sich aber immer
wieder bemüht, einen besseren Menschen aus sich zu machen, ist
dann für ihn vom iheosophischen Standpunkt Hoffnung auf Erfolg ?
Sicherlich: Es ist gesagt worden, daß nur der verloren ist,
der sich nicht mehr bemüht. Machen wir nicht einen Fehler, wenn
wir soviel über Fehlschläge und Erfolg nachdenken und diese
Dinge an vollendeten Tatsachen messen? W. Q. Judge schrieb in
einem seiner Briefe: Unterliegen ist nicht von Bedeutung; aber
aufhören, für die Menschheit zu arbeiten, das würde entsetzlich
sein. Wenn wir über Mißlingen und Erfolg nachdenken, so tun
wir das fast immer mit Bezug auf unser eigenes Selbst; aber wenn
wir einen weiteren Gesichtspunkt einnehmen und, wie W. Q. Judge
sagt, für die Menschheit arbeiten würden, so würden wir mit einem
Mal über all solche kleinen Sorgen erhaben sein und über den
großen Zielen uns selbst vergessen.
Wir wollen einmal ein Gleichnis anführen: ein Soldat auf dem
Schlachtfeld, der für sein Vaterland ficht . . . denkt er über Miß­
lingen oder Erfolg nach, soweit er selbst in Frage komme? Wenn
er das täte, so würde er sich nicht aus seinem geschützten Stand
hervorwagen, sondern immer in Deckung bleiben. Der rechte
Soldat denkt nicht an seinen persönlichen Erfolg, sondern allein
an den Sieg des Heeres, dem er angehört, und wenn er auch
sein Leben verlieren würde, so würde er doch wissen, daß es
kein Mißlingen bedeutet, wenn es der Sache dient.
Band I, No. 6. — Juni 1930.
46 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
Hier noch ein Gleichnis: ein Mann reist durch ein rauhes,
gebirgiges Land, das er durchqueren muß, wenn er seine Reise
fortsetzen will- Manchmal strauchelt er, die Dornen zereißen ihn,
er versinkt im Moor, er verliert seinen Weg im Dunklen- Ist
deshalb sein Vorhaben mißglückt? Auf keinen Fall, wenn er seine
Reise fortsetzt und nicht den Mut verliert und umkehrt. Um­
kehren und seinen Versuch aufgeben, das würde ein Unterliegen
bedeuten.
Aber nach allem bleibt die Tatsache bestehen, daß wir off
mutlos werden, wenn die Versuchungen und die kleinen Fehl­
schläge kommen- Es erhebt sich daher die Frage, welche Hilfe
kann die Theosophie in solchem Falle gewähren?
Wollen wir zur Beantwortung dieser Frage doch einmal folgende
Lehren der Theosophie betrachten: Karma, dann die Wiederver­
körperungslehre und die Lehren von der zweifachen Natur des
Menschen, von seiner Göttlichkeit, seiner Vervollkommnung und
von der allgemeinen Bruderschaft der Menschen. Und noch etwas:
Ihr dürft dabei nicht stehen bleiben: Nur studieren und betrachten
und verstandesmäßig beistimmen genügt nicht; arbeitet auch für
andere, eure Last ist nicht so schwer, wie die zahlloser anderer,
denkt auch an andere und versucht ihnen zu helfen- Um wieder
W. Q. Judge anzuführen: die Schleier, die unsere Seelen ver­
hüllen, zerreißen, wenn wir für andere arbeiten. Die Hoffnung,
die die Theosophie für uns alle in Bereitschaft hat, liegt in ihrer
„Herzenslehre“ und in dem Entschluß, sich weiter zu bemühen,
liegt im Vergessen seines eigenen Selbst um anderer willen. Dies
ist wahre Selbstcntwicklung.
H. P. Blavatsky sagte: Zwanzig Fehlschläge können wieder
gut gemacht werden, wenn ihnen ebensoviele Kämpfe nach auf­
wärts folgen; werden nicht auf diese Weise Berge erklommen?
In der alten Lehre der Bhagavad-Gita gibt Krischna auf die Frage:
Was geschieht mit dem Menschen, o Krischna, der obwohl gläubig
dennoch nicht Vollkommenheit erreicht, weil sich sein ungezügelter
Geist der Zucht entzog? Wird er vernichtet, da er von dem Pfad
des höchsten Geistes abgewichen ist? folgende Antwort: Ein
solcher Mensch, o Sohn des Pritha, kommt nicht um weder hier
noch dort, denn niemals gelangt an einen bösen Ort, wer Gutes tut.
Es gibt für einen Menschen kein endgültiges Unterliegen, es
sei denn, daß er sich weigert sich zu bemühen, oder daß er den
göttlichen Geist im Menschen ableugnet-
Theosophischer Pfad, Band 36 Nr. 9
*
Wollten nur die, welche ob all des Fraglichen und Ver­
wirrenden zuweilen nicht aus noch ein wissen, sich auf die Hilfs­
quellen der Seele verlassen, welche Kraft, welche Gemütsruhe
würde ihnen dadurch zuteil! Gewissermaßen ist uns die Seele
fremd, doch sie verfügt über unerschöpfliche Hilfsmittel und kann
uns immer dienen, wenn wir vorwärts schreiten auf der Bahn
hohen, geläuterten Denkens und Strebens. Katheiine Ttngley.
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 47
FRAGEN UND ANTWORTEN.
(Fortsetzung der gleichlaufenden Frage in voriger Nummer.)
I. Was ist der U nterschied zwischen „Ihrer" Theosophischen
G esellschaft und anderen Theosophischen G esellschaften, w ie z. B.
die „A dyar G esellschaft", und „D ie Vereinigten Logen der Theoso-
phen“ ? S in d sie nicht eigentlich alle gleich?
J. H- Fussel — Im ersten Teil unserer Antwort (siehe die
vorige Nummer des Theosophischen Forums) haben wir festgestellt,
daß viele übereinstimmende Punkte vorhanden sind und daß wir
mehr den Wunsch haben diese zu betonen, als die Unterschiede,
die verhältnismäßig gering sind. Um unsere Stellung bezüglich
dessen klar zu machen, was wir als die unverletzlichen Grund­
sätze der-Theosophie anerkennen, führten wir diese zwei Grund­
sätze an, nämlich, daß die Theosophie unpolitisch und nicht­
sektiererisch ist und sein muß: daß jede andere Auffassung und
jedes Bestreben, Theosophie mit der Politik zu vermischen, oder
eine sektiererische Peligion zu unterstützen, den wesentlichen
Grundsatz Universaler Bruderschaft verletzen und alle Ver­
suche vernichten würde, den vornehmsten Zweck der T. G. zu
verwirklichen, jene einzige Vorbedingung, deren Anerkennung von
allen Bewerbern um die Mitgliedschaft in der T. G. gefordert wird.
Wir kommen nun zur Besprechung eines anderen Grundsatzes
der Theosophie und zwar im besonderen ihrer esoterischen Lehre:
des Grundsatzes und der Tatsache der Nachfolge. Das, was die
Theosophische Bewegung und die Theosophische Gesellschaft, welche
gleichsam deren Pflugschar ist, zu einer lebendigen Bewegung und
zu einer lebendigen Gesellschaft macht, das ist die Tatsache, daß
der Strom spirituellen Lebens, der sie ins Dasein rief, nicht auf­
gehört hat; er hat auch nicht für die Theosophische Bewegung
aufgehört, welche die Zeitalter hindurch immer bestanden hat.
Die Theosophische Bewegung, deren äußerer und sichtbarer Ver­
treter in der Welt die gegenwärtige, durch H. P. Blavatsky im
Jahre 1875 in New York gegründete „Theosophische Gesellschaft*
ist, war zu allen Zeiten tätig. Die wirklichen Gründer waren zwei
Meister der Weisheit und des Mitleids, die zusammen mit anderen
Alteren Brüdern, wie sie manchmal genannt werden, die Große
Loge bilden und durch die Helena Petrovna Blavatsky als Bote
in die Menschenwelt gesandt wurde, um die uralte Botschaft der
Theosophie von neuem zu verkünden
Sogar in der materiellen Welt der alltäglichen Angelegenheiten
kann kein Geschäft erfolgreich geführt werden ohne ein beauf­
sichtigendes, leitendes und verantwortliches Oberhaupt; kein Schiff
kann richtig gesteuert werden ohne einen Kapitän oder Lotsen;
kein Heer kann bestehen ohne einen Oberbefehlshaber; keine
Regierung kann bestehen ohne die Leitung eines Mannes, der
mit Verantwortlichkeit bekleidet ist und Rechenschaft abzulegen
hat, welchen Namen er auch trägt.
All diese Dinge haben es mit dem alltäglichen Leben zu tun;
und sie entsprechen nur einer Grundtatsache in der Natur, nämlich,
daß jeder lebendige Organismus das Mittel oder der Ausdruck
48 DAS THEOSOPH1SCHE FORUM
eines zentralen führenden Lebens ist. Um wieviel mehr trifft
dies zu für einen geistigen Organismus, einen Organismus, der für
spirituelle Zwecke gegründet ist. Die T. G ist solch ein Orga­
nismus, und in einem noch weit tieferen Sinne ist es die Eso­
terische Abteilung der T. G. Und wir stehen vor der Tatsache,
daß die T- G. ununterbrochen, von ihrer Gründung im Jahre 1875
an bis auf den gegenwärtigen Augenblick bestanden hat; und daß
gleicherweise die E. A. ohne Unterbrechung bestanden hat, vom
Tage ihrer Gründung an bis jetzt.
In der letzten Nummer des Theosophischen Forums skizzierten
wir kurz das Bestreben der T. G. in einer ungebrochenen Linie
von 1875 bis jetzt- Diese Tatsachen können nicht geleugnet werden.
Noch kann sic irgend jemand leugnen, der die gegenwärtige Tat­
sache betrachten will, daß die T. G. heute als eine lebendige,
tätige Körperschaft besteht; und sie ist dies und war es immer,
weil sie immer ein verantwortliches Haupt und ein lebendiges
Herz besaß; weil die großen Lehrer, ihre wirklichen Gründer,
keinen Augcnblädk ihre Teilnahme oder ihre Hilfe und Leitung
aüfhören ließen, welche sie durch ihre Boten vermittelten. Dies
tritt klar zu Tage, sowohl wenn wir die Geschichte der T. G.,
als auch wenn wir die durch jene Boten gegebenen Lehren be­
trachten; und in ihnen finden wir einen weiteren inneren Beweis,
nämlich den, daß diese Lehren, die jene Boten nacheinander ver­
kündet haben, in keinem Sinne einander widersprechen, sondern
in vollkommenem Einklang miteinander stehen. Nehmen wir
z. B. die erste Darstellung dieser Wahrheiten der Alten Weisheit,
der Theosophie, durch H. P. Blavatsky, so finden wir, daß die
Lehren W. Q- Judge's eine Wieder- oder Neudarstellung, eine
Erklärung dieser Wahrheiten sind mit vielen, dem ernsten Forscher
verständlichen Andeutungen weiterer Lehren, welche zeigen, daß
auch er aus derselben Quelle schöpfte, welche H. P. B. selbst als
die Quelle ihrer Botschaft erklärte. Dann kam Katherine Tingley
und lehrte dieselben großen Grundsätze der Theosophie, aber in
welch anderer Sprachel: so schön, so zu Herzen gehend, so all­
gemeinverständlich, daß sie die Herzen aller derer berühren, die
den Lebensfragen ins Gesicht schauen (und wer, außer den Ge­
dankenlosen, tut dies nicht?) die Herzen der von Sorge bedrückten,
die der Verzweifelnden, sogar die der Verworfenen und sogenannten
Verbrecher: ihnen allen geben sie den Schlüssel zur Lösung ihrer
Rätselfragcn und Mut und Hoffnung. Durch all ihre Lehren, so
einfach sie auch sind und so unmittelbar sie ans Herz greifen,
geht der tiefste Okkultismus, denn, wie unser gegenwärtiger
Führer oftmals von seiner großen Vorgängerin sagte: »Sie war
ein Esoteriker.durch und durch.“
Viele nicht mit unserer T. G. verbundenen Theosophen zollen
heute den Methoden und den Zielen unseres Führers ihren Bei­
fall und erkennen an, daß die Gesellschaft äußerst lebenskräftig
ist und daß mit ihr gerechnet werden muß. Wissen sie, was
mehr als alles andere die Ausführung der Pläne unseres Führers
und die Annahme seiner gegenwärtigen Methoden und seiner Ziele
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 49
ermöglicht hat — in. Wahrheit haben die Bestrebungen der Ge­
sellschaft seit 1875 bis auf den heutigen Tag sich nicht geändert,
obgleich die Art der Durchführung dieser Ziele weislich und not­
wendigerweise geändert wurde, um sich wechselnden äußeren
Umständen anzupassen, — wissen sie, daß die Ausführung dieser
gegenwärtigen Methoden und Pläne durch Katherine Tingley vor­
bereitet und ermöglicht wurde und daß sie die jetzige günstige
Gelegenheit vorhersah und für deren vollkommene Ausnutzung
arbeitete, obwohl sie wußte, daß diese Gelegenheit nicht zu ihrer
Zeit kommen würde?
Was zeigt uns nun all dieses? Es zeigt uns ein durch die
ganze Geschichte der T. G. gehendes Ziel und dieselbe führende
und leitende Macht, die sich in dem Wirken und Lehren der H.
P. B. offenbart und auch durch die Meister, die wirklichen Gründer
der T. G., kurz erläutert wurde. (Siehe als Beweis hierfür D ie
M ahatm a-Briefe.) Die Arbeit unseres jetzigen Führers und Lehrers
wäre unmöglich, wenn eine Unterbrechung im Zusammenhang der
Gesellschaft oder ihres Herzens, welches die Esoterische Abteilung
ist, vorgekommen wäre. Dies ist Logik und Tatsache. Ein Baum
kann nicht am Leben bleiben, wenn er von seinen Wurzeln ge­
trennt worden ist. Niemand, kein ehrenwerter intelligenter Mann,
der die Arbeit und die Lehren unseres jetzigen Führers und
Lehrers kennt, kann ehrlicherweise erklären, daß die T. G. heute
nicht eine lebendige Gesellschaft, ein lebendiger Baum ist. Ferner
ist die ununterbrochene Fortdauer der T. G. als Organisation ge­
schichtliche Tatsadie. Was die ununterbrochene Fortdauer der
Esoterischen Abteilung anbelangt, so sind selbstverständlich nur
ihre Mitglieder berechtigt, darüber zu urteilen; sie wissen, daß ihr
Vertrauen auf ihren Lehrer wohlbegründet ist.
Den Baum erkennt man an seinen Früchten. Dies ist ein
Grundsatz, dem kein vernünftiger Mensch widersprechen wird.
Die Theosophische Bewegung ist ein mächtiger Baum: »der
Aswattha, der immerwährende heilige Baum, mit den Wurzeln
nach oben und den Zweigen nach unten, deren Blätter die Vedas
sind,“ die Lehren der Weisheits-Religion, Theosophie. Dieser
Baum, der Aswattha, treibt seine Blätter immer von neuem hervor,
im Einklang mit dem zyklischen Gesetz, ebenso wie die Bäume
der Erde, welche ihre Blätter im Herbst abgeworfen haben, sie
im Frühling wieder hervortreiben; und diese Blätter diese Lehren,
sind für die »Erlösung der Völker“.
Denken Sie einen Augenblick nach: blicken Sie auf die Folge­
richtigkeit dieser Ausführungen: Heute haben wir die T. G., eine
lebendige Körperschaft unter der Führung und Leitung eines
lebendigen Lehrers, welcher das Werk seiner großen Vorgängerin
H. P. B. fortführt und ausbreitet. Woher kommt heute das Leben
der T. G.? Woher kommen die Früchte der Theosophie, der
Lehre und der Betätigung, wenn nicht von jenem Baum, der zwar
nicht von H. P. B. gepflanzt wurde, — denn er besteht seit je, —
der aber durch sie wieder einmal der Welt bekannt gemacht und
enthüllt wurde? Dazu gibt es noch jenen anderen Ausspruch
50 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
von Jesus dem Christos, der sich auch hierauf bezieht: „Entweder
ist der Baum gut, dann sind auch seine Früchte gut; oder der
Baum ist faul, dann sind auch seine Früchte faul.“
H. P. B. sagte vor Jahren, daß das 20. Jahrhundert ihrem
Werk gerecht werden wird. Das ist bereits in wachsendem Maße
durch die Arbeit und die Arbeitsmethoden ihres Nachfolgers ge­
schehen, des jetzigen Führers der T. G. Die lebendige Kraft,
welche die T. G. heute kennzeichnet, ist ein lebendiger Beweis
für den lebendigen Baum, ein Beweis, daß der Saft in jenem
Baume noch fließt und daß dasselbe Leben und dieselbe höher-
geistige, aus der einen Wurzel gezogene Nahrung, welche in den Tagen
von H. P. B. die T. G. zu einer lebendigen Körperschaft machte, sie
noch immer erhalten. Nun folgt die Logik davon. Dieses Leben
und diese höhergeistige Kraft, welche sich heute in der T. G.
so deutlich offenbaren, sind ihrerseits der Beweis dafür, daß die
höhergeistigen Lebens-Ströme niemals seit ihrer Gründung im
Jahre 1875 aufgehört haben in der T. G und durch sie zu fließen.
Diese Lebens-Ströme sind Ströme der Lehre — ein beständiger
Strom höhergeistiger Belehrung. Die darin liegende Logik ist:
Nachfolge in der Führerschaft-
So strecken wir den Mitgliedern der Vereinigten Logen der
Theosophen, wie auch allen anderen, uns noch nicht angegliederten
Theosophen die Bruderhand entgegen und laden sie ein, sich mit
uns in unseren Anstrengungen für die Verbreitung der Kenntnis
der Theosophie in der ganzen Welt zu vereinigen. Ihr seid unsere
Brüder. „Liebe ist das Bindemittel im Weltall." Sollte sie nicht
auch uns vereinigen? Die Tore der T. G. stehen offen, wenn ihr
eintreten wollt. Wir laden Euch ein, es zu tun.
In der nächsten Nummer des Theosophischen Forums werden
wir andere Tatsachen vorlegen und auch einige der Darlegungen
betrachten, welche H. P. B. und W. Q. J. bezüglich der Nachfolge
in der Führerschaft der T. G. gaben-
T heos. F oru m , P oin t L om a-A usgabe, B an d / , N r. 8.
II. W ird ein O pfer des A lkohols oder anderer R auschgifte in
seiner nächsten Inkarnation ein geistiges W rack werden?
J. H. F. — Es kommt oft vor, daß eine solche Person be­
reits in diesem Leben zum geistigen Wrack wird; und wenn in
diesem Leben nicht alle Folgen zur Auswirkung kommen, dann
müssen sie sicherlich in einem späteren getragen werden. Folgen
können weder vermieden noch umgangen werden. Wir ernten,
was wir säen.
A- A- Beale. — Nicht notwendigerweise! Einzelne dem Ge­
nüsse von Rauschgiften oder dem Trünke ergebene Menschen
hassen innerlich ihre üblen Gewohnheiten, ärgern und. grämen
sich ständig über ihre Schwäche. Der englische Schriftsteller De
Quincey - der Verfasser des bekannten Buches „Bekenntnisse eines
englischen Opiumessers“ — ein gewohnheitsmäßiger Morphinist,
erkannte das ihm drohende schreckliche Ende und bemeisterte
seine Schwäche durch äußerste Aufbietung aller Willenskraft.
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 51
(„unwindlng the accursed chain“ - abwindend die verfluchte Kette).
Ein solcher Mensch dürfte seine nächste Verkörperung viel­
leicht mit erneuter Lebenskraft beginnen — besonders nach der
Lebensschau, die am Ende eines Daseins und am Anfang des
nächsten stattfindet
Der Mensch aber, der sich seinem Laster ergibt, ohne jede
Absicht und ohne den leisesten Versuch sich zu bessern, wird
möglicherweise das nächste Leben in einem Körper beginnen, für
den die Bezeichnung „Wrack" nicht unpassend wäre. Ein der­
artiger Körper würde schon in sich selbst ein Hindernis sein und
würde es dem Menschen schwer, ja unmöglich machen^ der Leiden­
schaft zu fröhnen und gäbe so dem Menschen Gelegenheit, sich
zu bessern- Ändere Menschen bringen als erblich Belastete ein
schreckliches Verlangen mit, dem sie aber nie nachgeben. Sie
stärken dadurch ihre Willenskraft, überwinden das Laster und
machen einen guten neuen Anfang.
H. T. E. — Warum nicht bereits in dieser Verkörperung?
Ist ein Mensch nicht in gewisser Hinsicht schon ein geistiges
Wrack dadurch, daß er solcher Gewohnheit verfiel? Eine der­
artige Gewohnheit aber ist die Folge eines langen, ständigen
Sich-Beugens unter eigene Schwäche, eines Sich-Treiben — Sich-
Bestimmenlassens vom Antrieb des Augenblicks, des Mit-dem-
Strom-Schwimmens, schlechter Denkrichtung und allgemeiner Lässig­
keit. Mit einem solchen Menschen ist es lange Zeit bergab ge­
gangen, und nun kommt er zu Falle- Er macht eine Erfahrung,
die ihn vielleicht zum Nachdenken oder gar zum Handeln veranlaßt.
Falls sich aber der Zustand nicht bessern, das Gleichgewicht
in diesem Leben nicht wieder herstellen läßt, dann muß es später
geschehen, und deshalb ist es auch wohl gut, daß er in einem
schwächlichen Körper wiedergeboren wird. Das würde dem Zu­
stande entsprechen, den er selbst veranlaßt hat, würde aber
gleichzeitig auch das sein, was zu seinem Besten nötig wäre-
Indes - wer kann sagen, wie viele andere Fäden in dem viel­
verschlungenen Geflecht seines Karmas eingewebt sind? Welche
ausgleichenden Einflüsse mögen sich nicht darunter befinden, aus
diesem oder aus früheren Leben ?
E. D- W. — Nicht notwendigerweise im nächsten Leben. Das
hängt von den Ursachen ab, aus denen eine üble Neigung stammt,
und von der Anzahl der guten Handlungen während der klaren
Zwischenzeiten normaler Lebensführung.
Das Karma solcher Besessenheit kann sich durch mehr als eine
Verkörperung erstrecken. Wenn die Summe der guten Taten in
verflossenen Leben das Üble jener Verkörperung überwiegt, dann
kann Karma vielleicht das Ego zu einem Hinausschieben karmischer
Wirkungen berechtigen, und in der Zwischenzeit können Samen
der Gesundheit und Stärke gesät werden, deren Früchte ihm die
nötigen Fähigkeiten verleihen, das tödliche Verlangen nach Rausch­
und anderen Giften zu überwinden. Ist jedoch im Charakter
des Behafteten das Üble größer als das Gute, dann treten die
Folgen im geistigen Bereich als Geistesstörung und ähnliche Zu­
52 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
stände zu Tage. Wenn andrerseits die natürlichen Antriebe zum
Guten stärker sind, oder wenn das Ego versucht hat, sich von
der vernichtenden Gewalt seines Hanges zu befreien, dann werden
sich die Folgen auf der physischen Ebene zeigen in Gestalt von
Leiden, die man gewöhnlich als ererbte bezeichnet.
DIE THEOSOPHISCHEN MAHATMAS.
Mit aufrichtiger Freude begrüßen wir die Ankündigung, daß
die Zeit gekommen ist, wo über einige der interessantesten und
wichtigsten theosophischen Lehren ausführlicher öffentlich gesprochen
werden darf. Viele Leser des „Theosophischen Pfades“ werden
Vermutet haben, daß theosophische Schriftsteller oft mehr wußten,
als sie sagen konnten, wie es sich auch tatsächlich verhält, daß
also gelegentlich eine gewisse Unbestimmtheit, ein gewisser Mangel
an Beweiskraft nicht in dem Unvermögen, etwas zu sagen, be­
gründet waren, sondern in der Notwendigkeit jener Zeit, Schweigen
zu beobachten. Doch darf man sich deswegen keinen Augenblick
dem Gedanken hingeben, als wollten wir nun, da wir die neue
Richtung begrüßen, die alte herabsefzen. Keineswegs: denn nichts
ist leichter, als die Weisheit und die Notwendigkeit jener Ver­
schwiegenheit darzufun, die in den vergangenen Jahren befolgt
wurde. Zur Erläuterung brauchen wir nur die Überschrift dieses
Aufsatzes herzunehmen-
Die Theosophischen Mahatmas: Wie ist dieser heilige Name
in den Schmutz gezogen worden! Als edle Herzen diesen Namen
zum ersten Mal der Öffentlichkeit übergaben, wurde ihm da nicht
mit Spott und Gemeinheit begegnet? Abgesehen von den wenigen,
welche diesen Namen in dem Geiste, in dem er dargeboten war,
angenommen haben, und von jenen Gleichgültigen, die nichts
aufzurütteln vermag, möge man uns verzeihen, wenn wir auf
den übrigen Teil der Öffentlichkeit jenen strengen, aber gerechten
Tadel anwenden, den ein Meister äußerte, als er davon sprach, daß
man seine Perlen vor - jene werfe, die für sie keine Verwendung
hätten- Aber selbst diese Tiere spotteten nicht über die Perlen.
Später, als H. P. Blavatsky nicht mehr körperlich unter uns
weilte, machten die Nutznießer der Theosophie den heiligen Namen
zu einer Nichtigkeit, zu einer Lächerlichkeit und zwar zur Ziel­
scheibe ihres Spottes, so daß nicht nur theosophische Schrift­
steller diesen Gegenstand vermeiden mußten, sondern so, daß
sogar der bloße Name als solcher nicht in den Mund genommen
werden durfte.
Nochmals wiederholen wir, daß wir jetzt mit herzlicher Dank­
barkeit alle Ersatz- und Deckwörter, alle verschleierten Andeutungen
und Umschreibungen beiseite legen und öffentlich an den Anfang
unseres Aufsatzes einen Namen drucken, der für uns selbst und
der für die, an die wir uns wenden, so viel bedeutet.
Alles wird von Grundsätzen beherrscht; sie bilden die Grund­
lage des Lebens. Doch bleibt ein Grundsatz wirkungslos und
nichtig, wenn er nicht zum Ausdruck, zur Offenbarung, zur Ver­
körperung gelangt. Zu welchem Zwecke hegen wir Grundsätze,
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 53
wenn diese niemals in unserer Lebensführung wirksam werden,
sich niemals in jemand, der sie anwendef, offenbaren sollen? Die
Vervollkommnungsfähigkeif des Menschen! - ein schöner Gedanke,
ein erhabenes Ideal 1 Nun, dann wollen wir uns auf alle Fälle
mit verschränkten Armen und geschlossenen Äugen dieses Ge­
dankens innig freuen - und dann hingehen und uns wie ein recht
unvollkommenes Wesen benehmen, und über jeden Gedanken,
daß jemand besser sein könnte als wir selbst, spotten. Ja, es ist
etwas Großes um die Vervollkommnungsfähigkeif des Menschen,
aber ich will euch sagen, was noch größer ist: - ein Mensch, der
die Vollkommenheit erreicht hat.
Nachdem ich so das persönliche Element hereingebracht habe,
bedarf es keiner weiteren Entschuldigung für seine Beibehaltung;
auch bin ich überzeugt, daß es meine Leser mehr interessiert,
wenn ich, anstatt über Erfahrungen auf abstrakten Gebieten zu
plaudern, lieber von meinen eigenen Erfahrungen spreche.
Im Jahre 1887 hörte ich zuerst von Theosophie- Was zog
mich an, was fesselte mich am meisten? Die Mahätmäs, die
Meister der Weisheit- Wen würde ein solches Ideal nicht in seinen
Bann ziehen? Dieser Gedanke an die Meister der Weisheit und
des Lichtes, an die Brüder des Mitleids, hatte zwei einander
heftig widerstreitende und scheinbar imvereinbare Elemente meines
Wesens miteinander ausgesöhnt.
Bulwer Lyttons Romane „Das Geisterhaus und die Geister“
und „Eine seltsame Geschichte“ hatten in mir eine starke Be­
geisterung für die Idee von Wissen und Macht erweckt. Aber
ach! sie war unzertrennlich verknüpft mit Frevel, einem Frevel,
der damit ganz unvereinbar und unmöglich war. In der „Seltsamen
Geschichte“ kommt freilich auch ein weißer Magier vor, aber wie
der gute alte Mann des herkömmlichen Melodramas wird er schon
im ersten Akt beiseite geschafft. Und im „Zanoni“ erscheinen
zwei weiße Magier; der eine von ihnen sehr wenig anziehend
- ein vertrocknetes Stiefmütterchen zwischen den Blättern eines
Bandes erhabener Dichtung, wie ihn H. P. Blavatsky beschreibt,
während der andere zwar anziehend genug ist, aber einer rein
persönlichen Leidenschaft zum Opfer fällt, was im Grunde beweist,
daß er auf dem falschen Pfade gewesen sein muß.
Hier nun in der Lehre der Theosophie von den Theosophischen
Mahätmäs fand ich den Widerspruch aufgehoben und meine Zweifel
zur Ruhe gebracht. Weisheit und Macht waren nicht unvereinbar
mit Gewissen, Rechtschaffenheit, Gerechtigkeit und Barmherzigkeit.
Der Mensch konnte höhenwärts klimmen, ohne seine Mitmenschen
niederzutreten.
H. P- Blavatsky hatte in ihrem Zimmer auf einer Staffelei
ein Ölgemälde eines der Meister der Weisheit stehen. Dieses
machte auf mich einen mächtigen und nachhaltigen Eindruck.
Wir wollen uns von der Idee des Geheimnisvollen frei machen.
Das Geheimnisvolle ist ein wesentlicher Bestandteil der äußeren
Aufmachung des Aberglaubens. Theosophen haben das gleiche
Bestreben wie die Öffentlichkeit, sich davon frei zu halten. Un­
54 DAS THEOSOPHISCHF. FORUM
freundliche Kritiker - jene die darauf bedacht sind, der Theoso­
phie aus dem Wege zu gehen - haben gespottet: „Warum bringt
ihr eure Mahatmas an unzugängliche O rte?“ Das ist ebenso, als
wenn man uns des absichtlichen Betruges anklagt, daß wir das
Dasein von Menschen lehren, an die wir selbst nicht glauben- Es
erübrigt sich zu sagen, daß wir uns freuen, von diesem Vorwurf
frei zu werden.
Die Tatsachen sind klar, offen ersichtlich, einfach und ver­
nunftgemäß- Erst ens ist der Glaube eines Theosophen an die
Vervollkommnungsfähigkeit des Menschen keine bloße angenehme
Einbildung oder ein eitler Traum. Zweitens ist diese Vervoll-
Jcommnungsfählgkeit des Menschen nicht in eine ständig zurück­
weichende Zukunft hinausgeschoben. Drittens ist sie nicht auf
einen unnachahmbaren Christus beschränkt, sondern steht allen
Menschen offen. V i e r t e ns wird der Pfad der Erleuchtung schon
seit undenklichen Zeiten begangen. Fünftens befinden sich die
Menschen auf verschiedenen Stufen ihrer eigenen Entwickelung.
Sechstens gestattet die Wahrheit der Wiederverkörperung unbe­
grenzte Zeit für das Wachstum der Seele. Fassen wir dies alles
zusammen, so kommen wir zu dem Schluß, daß es Menschen
geben muß, die einen hohen Entwicklungsgrad erreicht haben und
die durch viele aufeinanderfolgende Prüfungen und Einweihungen
vollkommen geworden sind in der Erkenntnis und der Beherrschung
menschlicher und kosmischer Kräfte.
Warum sehen wir die Meister der Weisheit nicht?
Die Tatsache, daß wir ein Ding nicht sehen, beweist nicht
notwendigerweise, daß es nicht vorhanden ist. Die Meister brauchen
nicht in ihrer sichtbaren, körperlichen Gestalt zu erscheinen, denn
eine der Fähigkeiten, die sie erlangt haben, ist die Macht, in einer
der feineren Formen des Körpers zu wirken und sich bewußt
darin zu bewegen. Den Körper, den sie in diesem Falle haben,
nennen wir (wobei wir notwendigerweise aus einer anderen Sprache
ein Wort entlehnen, für das wir in unserer eigenen keinen ent­
sprechenden Ausdruck haben) das Mayävi-rüpa, „jene Form, die
von einem Meister benützt wird, wenn er fern von seinem leib­
lichen Körper erscheint“. Auf diese Weise könnte er anwesend
sein, wäre aber nur für jene sichtbar, welche die Fähigkeit des
Sehens entwickelt haben, oder für die, welchen er sich zu offen­
baren wünschte. Diese Tatsache allein genügt, um zu erklären,
warum ein Meister es für unnötig hält, seinen Körper mit Hilfe
der gewöhnlichen, langsamen und schwerfälligen Verkehrsmittel
auf weite Entfernungen hin zu befördern.
Überdies ist das Werk, das die Meister zu vollziehen haben,
größtenteils von einer Art, die ihre Anwesenheit unter uns garnicht
erfordert. Daß sie gewöhnlich in einsamen Gegenden der Welt
leben, Ist nicht ein von Theosophen erfundener Vorwand, sondern
eine Tatsache; und der Grund hierfür ist hinreichend klar, wenn
wir bedenken, daß alle Arbeiter naturgemäß jene Umgebung
wählen, die der wirksamen Durchführung ihrer besonderen Arbeit
am meisten förderlich ist.
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 55
Man sollte sich indessen darüber klar sein, daß diese Meister
willens sind, sich jenen zu erkennen zu geben, welche sich für ein
solches Vorrecht befähigt erweisen können, und daß der Weg zu
solcher Befähigung in dem Fortschritt in theosophischer Erkenntnis
und Arbeit besteht, in einem reinen Leben und einer aufrichtigen
Hingabe an die große Sache, für welche die Meister arbeiten.
Ich erinnere midi, daß ich selbst und andere es früher als
das Ziel unseres glühenden Ehrgeizes betrachteten, die Meister­
schaft zu erlangen oder wenigstens mit den Meistern in Berührung
zu kommen, während mir jetzt, dieses Ideal so erhaben erscheint,
daß ich weif eher geneigt bin, aus einem Gefühl der UnWürdig­
keit heraus vor ihm zurückzuschrecken. Nachdem mir die Schwächen
meiner Natur in vollerem Maße enthüllt sind, habe ich nicht mehr
den brennenden Wunsch, mich an einen Platz zu drängen, den
ich nicht auszufüllen vermag.
Dieser Aufsatz möge mit einigen weiteren Betrachtungen und
einer Zusammenfassung des bereits Gesagten abgeschlossen werden.
Die Meister der Weisheit sind tatsächlich vorhanden. Sie sind
keine »Geister“, sondern Menschen wie wir auch, außer was die
Höhe ihrer Entwicklung betrifft, die zu erreichen die Bestimmung
der meisten von uns ist. Unpersönlich arbeiten sie für das Wohl
der Menschheit und aller Lebensordnungen: Man hat sie als
einen Sdrufzwall bezeichnet, der die Menschheit vor anstürmen'
den üblen Kräften behütet, durch welche sie andernfalls ver­
nichtet werden könnte. Ein anderer Name für sie ist „Brüder
des Mitleids“.
Körperliche Berührung mit ihnen ist für die meisten von uns
weder notwendig noch wünschenswert; wir müssen vielmehr ver­
suchen, uns im Denken und Streben zu der hohen geistigen Ebene
zu erheben, auf welcher sie wirken. Wir müssen auf der Hut
sein vor den Behauptungen anderer, welche sagen, sie seien selbst
Meister oder Verkörperungen von etwas Großartigem, und vor
den Täuschungen, welche durch unsere eigene Eitelkeit und unser
unbeherrschtes Gefühlsleben, das im Verein mit der Macht der
Einbildungskraft wirkt, entstehen.
Eine alte okkulte Regel taucht in meiner Erinnerung auf, wenn­
gleich mir ihre Quelle entfallen ist; sie spricht von der Eingebung
und gebietet uns: „Hüte dick vor ihr, wenn sie eine Form ange­
nommen hat, und sie so zu dir kom m t“. Wahre geistige Ein­
gebung ist formlos, sie zeigt sich weder dem äußeren noch dem
inneren Auge, sondern spricht zum innersten Herzen mit der
»Stillen, leisen Stimme", der wortlosen Stimme- Kein wahrer
Lehrer wird je versuchen, das Gemüt eines Menschen unmittelbar
zu beeinflussen oder auf seinen freien Willen störend einzuwirken.
Er wird uns auf die gleiche Weise, aber in höherem Maße helfen,
wie es jeder gute und mitleidsvolle Mensch tut, dessen bloßes
Dasein seine ganze Umgebung mit Licht überstrahlt, mag er gleich
kein Wort sprechen. Der Weg, der alle untereinander verbindet,
liegt in den unerforschten Tiefen des Herzens verborgen, welches
der geistige Mittelpunkt eines jeden Menschen ist.
u T M A P t.m
GEGRÜNDET IN NEW -YORK
IM JAHRE IST5 DURCH
H. P. BI.AVATSKY u. a.
DIE THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT
Dr. G. von PURUCKER, FÜHRER
(INTERNATIONALE HAUPTSTELLE POINT LOMA, KALIFORNIEN)
DEUTSCHE HAUPTSTELLE COTTBUS, BURGSTR. 50
Die THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT ist ein Teil einer universalen,
geistigen, intellektuellen und' ethischen Bewegung, die zu allen Zeiten
tätig gewesen ist. Die Grundlage dieser Bewegung Ist die Tatsache, daß
Geistige Bruderschaft eine Wirklichkeit und der Urgrund des Seins ist.
Die Ziele der THEOSOPHISCHEN GESELLSCHAFT sind: a) Unter
den Menschen die Kenntnis der im Weltall waltenden Kräfte zu verbreiten,
b) Zu lehren, daß alles Sein dem inneren Wesen nach eins ist, und zu
beweisen, daß diese Einheit der Natur zugrunde liegt, c) Eine tätige
Bruderschaft unter den Menschen zu bilden, d) Alte und moderne Religion,
Wissenschaft und Philosophie zu studieren, e) Die dem Menschen inne­
wohnenden Kräfte zu erforschen.
Die THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT heißt zur Mitbruderschaff
in jedem Lande alle willkommen, welche die Wahrheit aufrichtig lieben,
alle, die sich für hohe Denkungsart und reine Lebensführung interessieren.
Sie wendet sich besonders an jene, die nach einer Lösung der Rätsel des
Lebens suchen, und die erkennen, daß die Lehre von der Bruderschaft
aller Menschen die Grundlage zur Lösung aller großen Fragen ist. Vor
allem erstreckt sich ihre herzliche Einladung zur Mitbruderschaft auf ernste
Schüler der Alten Weisheit, die bemüht sind, Theosophie zu einer lebendigen
Kraft in ihrem Leben zu machen.
Mitbruderschaff in der THEOSOPHISCHEN GESELLSCHAFT ist als
Logen- oder Einzelmitglied möglich.Zustimmung zum Grundsatz Universaler
Bruderschaft ist die einzige Voraussetzung dafür. Die Gesellschaft ver­
tritt kein besonderes Glaubensbekenntnis und ist gänzlich frei von
Sektentum. Sie fordert von jedem Mitglied dieselbe achtsame Rücksicht­
nahme für den Glauben anderer, die es selbst von andern für seinen
eigenen Glauben erwartet.
Bewerbungen um die Mitgliedschaft einer Loge sind an die Haupt­
stelle der Gesellschaft in dem bcfr. Orte, um die Einzelmitgliedschaft an
die Hauptstelle des befr. Landes - in Deutschland an die Deutsche Abteilung
der Theosophishen Gesellschaft, Cottbus, Burgstr. 50 - zu richten.
Die äußere Autorität für die Führung der THEOSOPHISCHEN GE­
SELLSCHAFT als eine Internationale Organisation oder als Geistiger
Bund ist in ihrem Führer verkörpert. Hinsichtlich örtlicher und Äbteilungs-
angelegenheiten sind alle Logen und Nationalen Abteilungen innerhalb
der Bestimmungen der Verfassung der Gesellschaft selbständig.
Wie alle Logen durch untrennbare Bande mit ihrer Nationalen Ab­
teilung verbunden sind, sowohl in geistiger Hinsicht wie auch — soweit
dies menschlich möglich ist — in der Regelung ihrer Angelegenheiten, so
sind gleicherweise alle Nationalen Abteilungen miteinander verbunden,
jede mit jeder andern Abteilung dieses Geistigen Bundes durch die vereini­
genden Bande, deren äußerer Ausdruck die Verfassung der Gesellschaft ist.
Wegen weiterer Auskünfte wende man sich an die Deutsche Ab­
teilung der Theosophischen Gesellschaft, Cottbus, Burgstr. 50, oder an das
Internationale Theosophische Hauptquartier, Point Loma, Kalifornien.
H. P. BLAVATSKY IS -5-1S 9I
WILLIAM Q. JUDQE 1891—1896
KATH. TlN O LEY 1896—1929
Verlag: Deutsche Abteilung der Theosophischen Gesellschaft
Sitz C o ttb u s, Burgstraße 50. — Postscheckkonto: Berlin Nr. 4014.
Druck: Fr. Schramm, Cottbus.
