{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_forum\/theosophische_forum_1930_v1_n7.pdf","mytitle":"Theosophische Forum 1930 V1 N7","mylang":"de"}
DasTheosophischeForum
Veröffentlichung der Weltorganisation:
D IE T H E O S O P H I S C H E G E S E L L S C H A F T
Dr. G. von Purucker, M. Ä., D. Litt., Führer.
Internationales Hauptquartier Point Loma, Kalifornien, U. S. A.
Deutsche Hauptstelle Cottbus, Burgstr. 50
Bezugspreis jährlich (12 Nummern) 1,20 Rm. Einzelnummern 0,15 Rm.
Weder die Theosophische Gesellschaft noch ihr Führer sind für die hier
gebotenen Darlegungen verantwortlich, außer für solche, welche von
letzterem gezeichnet sind.
LO S U N G S W O R T E FÜ R D IE N E U E TH EO SO PH ISCH E Z E IT .
D ie folgen den A ussprüche Dr. G . von Puruckers, d es gegenw ärtigen ■
Führers d er T heosophischen G esellschaft, enthalten den K ern d er theosophischen
L ehren ; sie w erden d ie Losungsw orte fü r d ie neue T heosophische Z eit sein.
„ LIEBE IS T D AS BIN D EM ITTEL IM W E L T A LLE '
„ L E R N T V ER G EBEN I L E R N T LIE B EN !"
„3ED ER V O N E U C H IS T E IN VERKÖRPERTER G O T T E
LE B T D A N A C H I"
M acht euch d iese Losungsw orte zu eigen ; b eh altet sie in eurem Herzen
lasset keinen Tag vorübergehen; ohne sie an an dere w eiterzugeberi; lasset
d ie W elt davon w iderhallen !
T heosophisches H auptquartier, Point L om a, K alifornien.
Band I, No. 7. — Juli 1930.
DAS LAND DER FLIEGENDEN PFEILE.
Auf dem Wege zur goldenen Stadt gingen viele Pilger durch
das Land der fliegenden Pfeile, und ich gehörte auch zu ihnen.
Jeder Reisende trug einen Bogen und auf seinem Röcken
einen Köcher voll Pfeile. Die Luft über uns war von Pfeilen
erfüllt. Manchmal fiel einer herunter und verwundete einen der
Pilger. Manche der Verwundeten fielen auf die Erde, und während
sie dort lagen, schüttelten sie die Faust gegen den blauen Himmel,
weil sie dachten, daß dort oben ein mächtiger Bogenschütze lebte,
der zu seinem Vergnügen nach ihnen schösse.
Aber später erkannte ich, daß jeder nur von seinem eigenen
Pfeil getroffen wurde, denn wenn ich dabei half, die Widerhaken
aus den Wunden meiner Freunde herauszuziehen, sah ich immer
ihren eigenen Namen auf den Schäften. Manchmal streifte der
Pfeil eines anderen einem wohl die Wange oder schlug einem
sogar den Hut vom Kopfe, aber die Pfeile bohrten ihre Spitze
nur in das Fleisch derjenigen, die sie gedankenlos in die Luft
geschossen hatten.
Viele schossen in ihrem Übermut die Pfeile in die Luft in
dem Glauben, daß sie sie nie Wiedersehen würden; aber obgleich
sie lange Zeit über ihnen schwebten, fielen sie doch zuletzt herab
und bohrten sich in den Rücken der törichten Bogenschützen.
Ich befreundete mich mit einem meiner Mitreisenden namens
Sila, der den goldenen Toren sehr nahe zu sein schien, und ich
bemerkte, daß er seine Pfeile nur auf die wilden Tiere abschoß,
die an dem Wegrande lauerten. Er war immer sehr glücklich,
58 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
auch wenn er von einem der wenigen Pfeile getroffen wurde, die
noch über seinem Haupte schwebten. Er pflegte zu sagen, daß
er immer froh sei, wenn ein Pfeil auf ihn niederfiele, weil dann
einer weniger über ihm wäre. Als eines Tages der letzte Pfeil
ihn traf, war er vor Freude außer sich, und ich sah ihn nie wieder.
Mächtige Bogenschützen gingen auf und ab, mehr oder weniger
von dem Gebüsch verborgen, das den Weg einfaßte. Sie hatten
schon die goldene Stadt erreicht, hatten die letzten Geheimnisse
ihrer Kraft kennen gelernt und waren auf den Weg zurüdegekehrt,
um ihren jüngeren Brüdern zu helfen. Aufmerksam, ruhig und zu­
versichtlich, verschossen sie nie einen Pfeil ohne Ziel, aber mit nie ver­
sagender Geschicklichkeit trafen sie ohne je zu fehlen, die Drachen
und die wilden Tiere, die zwischen den Gesträuchen umhersfrichen.
Oft halfen sie einem gefallenen Pilger wieder auf und zeigten
ihm seinen eigenen Namen auf dem Pfeil, aber meistens hörten
diese nicht auf ihre Worte, sondern stürmten in blinder Wut
gegen den blauen Himmel über sich an.
Nur wenige beachteten ihren Rat, diese wenigen bemerkten
bald, daß die Wolke von Pfeilen, die über ihnen schwebte, von
Tag zu Tag kleiner wurde. Sie gaben nun acht, daß sie ihre
Pfeile nicht mehr gedankenlos in die Luft schossen.
Ich lernte viel im Lande der fliegenden Pfeile; aber die
größte Lehre war die folgende:
Jeder Pfeil, der uns trifft, ist von unserem eigenen Bogen
abgeschossen worden! Theosophical Palh 1928, Nr. 2
FRAGEN UND ANTWORTEN.
(Fortsetzung der Antwort auf die gleichlautende Frage in den beiden vor­
hergehenden Nummern.)
I. Was ist der U nterschied zwischen „Ihrer“ Theosoph isehen
G esellschaft und anderen Theosophischen G esellschaften, w ie z. B .
der „A dyar G esellschaft“ und „D ie Vereinigten Logen der Jheoso-
phen?“ S in d sie nicht eigentlich alte gleich?
Außer den Grundsätzen, die wir in der letzten Nummer des
Theosophischen Forums erörterten, werfen die folgenden maß­
gebenden Erklärungen weiteres Licht auf die Angelegenheiten. Ich
führe dieselben keineswegs in der Absicht an, einen Streit herbei­
zuführen oder eine Äusseinandcrsetzung einzuleiten, sondern weil
sie geschichtliche Tatsachen sind, die, wie ich glaube, viele Schüler
der Theosophie noch nicht kennen, besonders jene nicht, die sich
erst seit kurzem mit der Theosophie beschäftigen, und dann auch,
weil diese Erklärungen möglicherweise von anderen mißverstanden
worden sind. Die folgenden Feststellungen können im Hinblick
auf ihren Ursprung nicht leichthin beiseite geschoben werden, und
wenn sie auch nicht alle als unmittelbare Beweise für die Lehre
von der Nachfolgerschaft geltend gemacht werden können, so be­
ziehen sie sich doch zum wenigsten mittelbar darauf.
a) H. P. B. hat festgestellt, daß die T. G. von ihr (abgesehen
von jenen, die ihr bei der Einrichtung behilflich waren) durch den
Einfluß und auf Weisung zweier Meister der Weisheit und des
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 59
Mitleids der Großen Loge, die zu allen Zeiten bestanden hat,
gegründet wurde. Diese ihre Feststellung findet sich in ihrem
Aufsatz »Besprechung verschiedener Kritiken über die Organisation
der Theosophisdien Gesellschaft“, wo es heißt: »1873 nach den
V. St. von Amerika gesandt zu dem Zwecke, eine Gruppe tätiger
Mitglieder zu organisieren.......... Die Verfasserin (H. P. B. selbst)
erhielt zwei Jahre später den Auftrag von ihrem Meister und
Lehrer, den Kern einer Gesellschaft zu b ild e n ...» : diese Ge­
sellschaft war die T. G.
b) Über den Fortbestand und die Bestimmung der Gesell­
schaft schreibt sie in derselben Abhandlung:
„Die T. G. kann als K örperschaft nicht veYnichtet werden.
Das steht weder in der Macht der Gründer, noch ihrer Kritiker,
und weder Freund noch Feind kann das zerstören, was zu be­
stehen bestim m t ist, trotz aller Fehler der Führer. Das, was von
den „Hohen Meistern“ gegründet und ins Leben gerufen wurde,
und was unter ihrer Aufsicht — wenn nicht unmittelbaren Be­
lehrung — steht, muß und wird leben. Jeder von uns wird in
ihr sein Karma empfangen, aber das G efäß der Theosophie wird
unzerstörbar und unzerstört fortbesfehen.. . . “
An einer anderen Stelle heißt es:
„Niemand scheint überhaupt eine Ahnung von der wahren
Natur der T. G. zu haben, die nicht sterben kann, und wenn ganz
Oxford, Cambridge und die österreichische, deutsche und russische
Geheimpolizei sie zu vernichten suchten. Einzelne Zweige können
fallen, der Mutterstamm jedoch — ob in Adyar oder am Nord­
pol — kann nicht vernichtet werden, denn er ist die Pflegstätte
und die Kornkammer der Gesellschaften des 20. Jahrhunderts.“
Hier sind auch die Worte eines ihrer Meister:
„Einzelne Zweige und Mitglieder der Gesellschaft mögen
untergehen, die Gesellschaft selbst kann nicht untergehen.“
Ein anderer der Großen Lehrer erklärte:
„Die Theosophische Gesellschaft war auserlesen zum Eckstein
und zur Grundlage der künftigen Religion der Menschheit.“
Jene, welche die „Nachfolgerschaft“ in der T. G. in Abrede
stellen, übersehen die angeführten Erklärungen, oder kennen sie
vielleicht nicht, denn sie halten die T. G., welche H. P. B. im
Jahre 1875 gründete, für „auseinandergerissen“, „zerstört“, „unter­
gegangen“ (zu lesen in „Die Geschichte der Theosophisdien Be­
wegung“ herausgegeben von den V. T. L.*) und auch bei Alice
L. Cleather, in ihrem Werk „H. P. B lavatsky, ihr Leben und
W irken fü r die M enschheit“ — das letztgenannte Werk ist von
der „Blavatsky Vereinigung' in London und der „Zurück zu
Blavatsky“- Bewegung anerkannt worden und zwar in unmittel­
barem Widerspruch zu H. P. B’s. eigenen Worten und denen
ihrer Meister, daß „die Gesellschaft niemals untergehen kann“.
Oder wenn sie zugeben, daß die T. G. doch besteht, machen sie
dieselbe zu einem toten Körper ohne lebendiges Haupt und Herz;
*) Vereinigte Logen der Theosophen.
60 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
eine Unmöglichkeit, „trotz aller Fehler ihrer Führer". Aber der
logische Schluß aus den Erklärungen H. P. Bs. und ihrer Lehrer
ist doch, daß die Gesellschaft fortbestehen werde, und die Tat­
sachen, über die in den vorhergehenden Nummern des Forums
berichtet wurde, beweisen endgültig, daß sie als lebensfähige,
tätige Körperschaft fortbesteht.
Wir besitzen auch viele bezeichnende Ausführungen H. P. Bs.
an W- Q. Judge und über ihn, von denen einige hier folgen:
W. Q. Judge ist der einzige Mensch in der Schule des Ostens
oder der Esoterischen Schule, in den ich so volles Vertrauen
setze, daß ich von ihm kein Gelübde fordere,__ Es gibt nichts,
das ich nicht für ihn tun würde; ich gehe mit ihm durch dick
und dünn.. . Er muß verteidigt werden, ob er will oder nicht.
Er hat viel zu erdulden.“
„Noch weniger als Sie möchte ich sehen, daß X. — oder
sonst jemand (ausgenommen Judge) lebenslänglich gewählt wjrd.. .
Aber wenn mir der Gedanke mißfällt, so ist das der Fall, weil
ich niemand mehr traue außer Judge und — vielleicht— Olcott.“
„Mein lieber W. Q. Judge, mein einziger Freund.. . , Judge
hat mehr für mich getan, so viel, daß ich ihm solchen Dank
schulde; es gibt nichts, das ich nicht für ihn tun möchte. Ich werde
Judges Lauterkeit nie vergessen, nie seine unentwegte Freundschaft.
(An W. Q. Judge) Wohl, mein Herr und einziger Freund__
Sie werden mich ersetzen oder meinen Platz in Amerika einnehmen.
Ich weiß, Sie werden Erfolg haben, wenn Sie den Mut nicht ver­
lieren. . . Ich würde lieber die ganze Amerikanische Gesellschaft
bis auf den letzten Mann verlieren als Sie.“
(An W. Q.Judge) Nehmen Sie jetzt meinen Platz in Amerika ein,
und wenn ich dahin sein werde, in Adyar. Wenn Sie nicht mehr per­
sönlichen Ehrgeiz haben als ich - und ich weiß, Sie haben ihn nicht—
nur Kampfesmut —, dann wird es auch für Sie kein größeres Opfer
sein, als es für mich war, Olcott als meinen Präsidenten zu haben."
„Wohl, ich habe einen „Frankenstein“t) (die Theosophische
Gesellschaft) hervorgebracht, und er will mich verschlingen. Sie
allein können den Unhold retten und einen Menschen aus ihm
machen. Seien Sie sein Retter in den Vereinigten Staaten.“
„Die Esoterische Abteilung und ihre Lebensfähigkeit hängt
davon ab, ob Judge ihr Vertreter und das, was er jetzt ist, bleiben
wird. An dem Tage, wo W. Q. Judge zurücktritt, wird H. P.
Blavatsky für die Amerikaner so gut wie tot sein. W. Q. Judge
ist das Antaskarana (Glied) zwischen dem amerikanischen Denken
und dem indischen — oder besser dem transhimalayischen Wissen.
Dixi. — H. P. B.
t) F ra n k e n stein ist der Titel eines Romanes von Mrs. Mary Shelly,
ln dem geschildert wird, wie ein Student aus menschlichen Körperteilen, die
er sich vom Kirchhofe und aus der Anatomie verschaffte, ein seelenloses
Ungeheuer erschafft und galvanisch belebt. Der Roman zeigt, wie das
sich nach Sympathie sehnende Gebilde von jedem gemieden wird Es
besitzt nur tierisches Leben und wird zum Werkzeug schrecklicher Wieder­
vergeltung an dem Studenten, der sich das Vorrecht des Schöpfers an­
gemaßt hat.
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 61
Folgendes stammt aus einem offiziellen, von H. P. B. 1888 an
den Kongreß der Amerikanischen Gesellschaft gerichteten Schreiben:
„An William Q. Judge, Generalsekretär der Amerikanischen
Abteilung der Theosophischen Gesellschaft:
Mein teuerster Bruder und Mitbegründer der
Theosophischen Gesellschaft!
Wenn ich dieses Schreiben an Sie richte, das ich Sie bitte
dem für den 22. April einberufenen Kongreß vorzulesen, muß ich
vor allem meine herzlichsten guten Wünsche für die Gesellschaft
und für Sie — dem Herzen und der Seele dieser Körperschaft
in Amerika — zum Ausdruck bringen. Wir waren ihrer mehrere,
die sie 1875 ins Leben riefen. Seitdem sind sie allein übrig ge­
blieben, um dieses Leben durch gute und böse Tage zu bringen.
Ihnen vor allem, wenn nicht ganz und gar, hat die T. G. ihr
Dasein im Jahre 1888 zu danken. Lassen Sie mich Ihnen zum
ersten und vielleicht auch zum letzten Male öffentlich und aus
dem Grunde meines Herzens dafür danken, das nur für die
Sache schlägt, die Sie so wohl vertreten und der Sie so getreulich
dienen. Denken Sie auch, bitte, daran, daß bei dieser wichtigen
Gelegenheit meine Stimme nur das leise Echo anderer, heiligerer
Stimmen, nur der Überbringer der Anerkennung jener ist, deren
Gegenwart in mehr als einem treuen theosophischen Herzen
lebendig ist und, wie ich weiß, vor allem auch in dem Ihrigen lebt“.
Auch in den „Einführenden Erklärungen“' zu Nr. 3 der Be­
lehrungen, die den Mitgliedern der E. S. T.*) zugesandt wurden,
spricht H. P. Blavafsky von W. Q. Judge als demjenigen, der,
„wie ein Fels der Sache treu geblieben ist“. Während die andern
alle sich zu Abtrünnigen oder Feinden wandelten, ist er seinem
ursprünglichem Gelübde stets treu geblieben: Er ist der Wieder-
erwecker der Theosophie in den Vereinigten Staaten. H. P. B.
sagt auch noch viel mehr über die Anfeindung gegen W. Q. Judge
und über die Notwendigkeit, ihn zur gegebenen Zeit zu ver­
teidigen. Dies bestätigt allerdings W. Q. Judge nicht als Nach­
folger von H. P. B., zeigt aber einiges von dem Verhältnis, das
zwischen H. P. B. und W. Q. Judge bestand; und die oben an­
geführte Aufforderung H. P. Bs. an W. Q, Judge beweist, daß er
ihren Platz einehmen sollte „jetzt in Amerika und nach ihrem
Heimgange in Adyar“. Außerdem gibt es eine bestimmte Er­
klärung von W. Q. J. über seine Nachfolgerschaft, die er in einer
„E. S. T.“-AnWeisung am 3. November 1894 aussprach. Sie lautet:
„Ich gehe jetzt einen Schritt weiter als die E. S. T.-Entschei­
dung von 1894, und einzig und allein zum besten der E. S. T.
übernehme ich in der E. S. T. sämtliche Obliegenheiten und Voll­
machten, die mir von H. P. B. gegeben wurden.. . und die nach
ihrem Scheiden aus diesem Leben in ordnungsmäßiger Nachfolge
auf mich übergekommen sind und erkläre mich hiermit als das
einzige Haupt der E. S. T.“
Für mich persönlich haben die oben angeführten Erklärungen
große Bedeutung, und da ich mich zu der Theosophie bekenne,
*) Esoterische Abteilung der Theosophischen Gesellschaft.
62 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
wie sie von H. P. B. und W. Q. J. gelehrt wurde, kann ich doch
diese Erklärungen nicht gleichzeitig ablehnen. Eine derartige
Stellungsnahme wäre nach meinem Dafürhalten weder folgerichtig
noch haltbar. Wahrlich, ich fühle mich nicht berufen, als Richter
über die Annahme einiger Erklärungen und das Zurückweisen
anderer zu entscheiden. Das würde nach meiner Anschauung
eine Stellungnahme sein, in der zum Ausdruck käme, daß H. P. B.
und W. Q. J. wohl in Bezug auf einige ihrer Erklärungen glaub­
würdig seien, bezüglich anderer aber unglaubwürdig, und meine
Ansicht über das rechte Verhalten eines Schülers gestattet mir
solches nicht; auch verträgt es sich nicht mit meinem gesunden
Menschenverstand.
Da ich aber weiß, daß es auch andere — und sehr ehren­
werte Leute gibt, die über die Nachfolgerschaft anderer Meinung
sind als ich — einfach weil ihnen die Tatsachen nicht bekannt
sind, wiederhole ich zum Schluß, was ich bereits anfangs erwähnte,
daß ich nicht in der Absicht schreibe, um Fehde anzusagen,
sondern ich versuche nur, Tatsachen bekannt zu geben, deren
Nachprüfung jedem Schüler möglich ist. Ich suche und betone
Berührungspunkte, und die Gesinnung, in der ich schreibe, ist
freunschaftlich und brüderlich; und da ich sehe, daß auch unsere
Brüder von der V. T. L. gleich uns Liebe zu H. P. B. und W. Q. J.
im Herzen tragen, sollte doch ein Weg offen sein — für uns und
für sie — wenn sie es wollen —, der uns zusammenführt zu ge­
meinsamen Wirken für die Theosophie. Theos. Forum 1930, Nr. 9.
I I Wie erklärt die Theosophie die wechselnden Vorstellungen
über Sittlichkeit in der Gegenwart?
L. Roß — Die Theosophie lehrt, daß die menschliche Natur
sich immer gleich bleibt, da sie der ewige Kampfplatz zweier
entgegengesetzter Kräfte ist, der Kraft eines Gottes gegen die
Kraft des tierischen Körpers, in dem er sich verkörpert. Ein
zweiter Hauptschlüssel, den uns die Geheimlehre bietet, ist das
Gesetz der Anlichkeit. Nach diesen beiden Vorstellungen sind die
laufenden Änderungen in den Stufen der Sittlichkeit im allgemeinen
denAnderungen im menschlichenLeben ähnlich, innerlich undäußerlich.
Da die menschliche Entwicklung in Form einer Spirale mit
immer mehr sich erweiternden Bogen vor sich geht, so gewinnt
das menschliche Bewußtsein ein immer größeres Blickfeld. Mit
anderen Worten: Unter Begriffen sittlicher Freiheit lernt die
menschliche Rasse Höhen und Tiefen in sich erkennen, von denen
sie bis dahin nichts gewußt hat. Die schnellen und gründlichen
Veränderungen in der sinnlich wahrnehmbaren Welt der Dinge
sind das Ergebnis ähnlicher Bedingungen auf dem sich immer
mehr ausdehnendem Gebiet des Geistes und des Gemüts, sodaß
wir uns im Reiche der Sittlichkeit zu neuen Ausmaßen einer Welt
bewegen, die gleichzeitig besser und schlechter ist als früher. Die
Zweiheit in der menschlichen Natur, die immer deutlicher hervor­
trift, gibt Optimisten und Pessimisten gleicherweise Anlaß zu ent­
gegengesetzten Schlüssen.
DAS THEOSOPH1SCHB FOKUM 63
Wie die Natur zuweilen die Erdoberfläche durch Erschütter­
ungen verändert, so entwurzelte die Sintflut des Weltkrieges viele
festen Vorstellungen und Einrichtungen. So z. B. gab die Theo­
logie keine Antwort auf die Fragen einer gequälten Welt; sie gab
keine Antwort auf den Hilferuf, den die Menschheit an eine so­
genannte unfehlbare Priesterschaft und an eine Gottheit richtete,
die als allmächtig und barmherzig gilt. Daher wurden viele
Glaubenslehren und Glaubenssätze beiseite gelegt. Das Ergebnis
wird oft als eine religionsfeindliche Zeit hingestellf. Aber wenn
auch die Befreiung von alten, einschränkenden Halbwahrheiten
verschiedentlich zu sittlicher Gleichgültigkeit, zu übel beratener,
sogar rücksichtsloser Freiheit geführt hat, so ist doch im Gegen­
satz zu diesem Mißbrauch der Freiheit durch die niedere mensch­
liche Natur auch ein wachsendes sittliches Gefühl deutlich zu er­
kennen. Denn überall, besonders unter der Jugend finden wir
ein ungewöhnliches Suchen nach einer folgerichtigen, vernünftigen,
mystischen Antwort auf ihr tiefinnerstes Sehnen nach Wahrheit
und Licht, um das erwachende Selbst in ihnen zu befriediegen.
Der ewige Kampf zwischen Licht und Finsternis ruft heute
wieder jeden einzelnen auf, seine geistigen Kampfkräfte anzustren­
gen, um sich selbst zu überwinden. Niemand kann abseits stehen.
T heosophical Forum 1930, N r. 8.
III. Was geschieht m it dem, Ego eines Irrsinnigen, eines Idioten
oder eines M enschen, der nach Überschreitung des mittleren Lebens­
alters geisteskrank w ird?
J. H. F. — Das Ego hat zeitweise, aber nicht ganz, die
Fühlung mit Gehirn und Gemüt verloren, durch die wir bei
normaler Gesundheit mehr oder weniger unsere Lebensweise und
unsere Handlungen bestimmen. Irrsinn und Schwachsinn zeigen
an, daß das Werkzeug, welches das Ego braucht, um sich
auf der materiellen, physischen Ebene zu betätigen, nicht in
Ordnung ist.
Wenn Sie eine Anzahl Linsen genau in eine Reihe bringen,
so können Sie mehr oder weniger deutlich hindurch sehen, und
das Licht kann durch die Linsen scheinen. Je nach der Genauig­
keit, in der die Linsen hintereinander stehen, kann ein mehr oder
weniger getreues Bild hervorgebracht werden. Wenn Sie aber das
System, das der Anordnung dieser Linsen zugrunde liegt, stören,
diese aber nur wenig und nicht ganz aus der Richtung bringen,
so kann wohl noch etwas Licht hindurchscheinen, aber, weil sie
nicht mehr in genauer Folge stehen, wird das Bild verzerrt sein.
Dieses Beispiel dürfte vielleicht einigermaßen zum Verständnis
unserer verwickelten psycho-physischen Natur beitragen, dem
vermittelnden Prinzip in unserem Wesen, durch das, wenn es
kontrolliert wird, oder, um bei dem Beispiel zu bleiben, wenn es
in einer Linie mit unserer höhergeistigen Natur steht, das Licht
strömt, das von der Göttlichen Monade, unserem Höheren Selbst,
unserer Geistigen Sonne ausgeht.
64 DAS THEOSOPHISCHF. FORUM
Wenn das System ganz und gar gestört ist, so daß überhaupt
kein Licht hindurchscheinen kann, dann folgt auch gänzliche geistige
Trübung oder Wahnsinn. Ich möchte hier an ein Wort von W.
Q. Judge erinnern: „Wille, Gewissen, Neigungen und Verstand
müssen in einer geraden Linie wirken, um das reinste Licht zu
erhalten.“
Wenn Sie dies betrachten unter dem Bilde einer Reihe von
Linsen, werden sie finden, daß die Linsen in eine ganz genaue
Stellung zu einander gebracht werden müssen, damit das Licht
rein und ungetrübt hindurchscheinen kann.
Das Ego eines Geisteskranken ist nicht notwendigerweise
verschwunden, sondern nur vorübergehend unfähig, sich zu be­
kunden oder vernunftgemäß zu handeln, wie dies Menschen in
normaler Gesundheit können.
H. T. Edge — Bei Beantwortung von Fragen müssen wir be­
sonders darauf achten, ob sie etwa von falschen Voraussetzungen
ausgehen, die den Tatsachen widersprechen. Der Fragesteller
scheint angenommen zu haben, „daß mit dem inneren Selbst
etwas geschieht.“ „Es ist nicht da“, scheint er zu sagen, „wo
ist es denn?“ Die Antwort lautet, daß nichts mit ihm geschieht.
Es ist da, aber infolge eines Fehlers an seinem Instrument ist
sein Einfluß beschränkt. Ein derartiges verkümmertes Leben ist
eine Szene im Drama des sich verkörpernden Egos und muß in
Übereinstimmung mit seinem Karma durchlebt werden. Es ist
nicht leicht, zwischen den unendlich vielen Stufen oder Graden
des Verstandes und der Dummheit der einzelnen Menschen
irgendwo eine trennende Linie zu ziehen. Es giebt Schwachsinnige,
Irrsinnige, Tobsüchtige, Hysteriker und Epileptiker, auch Leute,
die gerade noch soviel Verstand haben, daß sie außerhalb
einer Anstalt leben können. Alle diese Erfahrungen sind
Glieder in der Kette individuellen Karmas, und die sich
wieder verkörpernde Monade sammelt dabei von der Ernte, was
immer sie kann.
A. A. Beale. — Geistesstörungen, Schwachsinn und ähnliche
Erscheinungen bedeuten für den Theosophen keine Veränderung
im Ego, dem sich wieder verkörpernden Teil des Menschen, sondern
nur einen Zustand gestörter Ordnung oder vollständige Störung
der Verbindung des Ego mit dem „Schaltwerk der Gedanken“,
mit dem Gehirnbewußtsein. In anderen Worten: Während der
Geist in seiner Bewußtseinsphäre tätig sein kann, ist er doch un­
fähig, seine Botschaften an oder durch das Gehirn zu senden, und
das Ausbleiben solcher Botschaften macht auf andere den Eindruck,
als ob das Ego selbst fehle. Dieselbe Unterbrechung tritt normaler­
weise und vorübergehend beim Schlafe ein, wo ebenso normaler­
weise beim Erwachen die Wiedervereinigung eintritt.
Wahnvorstellungen, Ideenflucht und ähnliche Zustände sind
zurückzuführen auf einen verkümmerten und fehlerhaften Mechanis­
mus des Sendeapparates, ähnlich dem Kurzschluß bei einem Motor
oder beim Radio (wo die Leitung schadhaft ist). Die Botschaften
sind wohl da, aber sie werden nicht weiter geleitet.
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 65
Dies ist ein wichtiger Beweis dafür, daß das Gehirn des
Menschen und der wirkliche Mensch selbst, der Sender oder das
Ego nicht ein und dasselbe sind.
Im Falle einer Geistesstörung bei einem Menschen in den
mittleren Lebensjahren kann diese möglicherweise auf den schäd­
lichen Einfluß angehäufter Giftstoffe und übler Gewohnheiten zurück­
zuführen sein, der sich im Schaltwerk störend bemerkbar macht.
E. D. W — Man kann von den ersten beiden Fällen nicht sagen
„was geschieht“, weil von der Stunde der Geburt an das innere
Ego oder die höhere Triade nicht in der Lage gewesen ist, die
physischen Leitungen oder das niedere Quarternum zu kontrollieren.
Mit dem Ausdruck „das innere Ego“ wird in der Regel die Triade
von Atma, Buddhi und das höhere Manas bezeichnet, der rein-
karnierende Teil des Selbst. Dieses steht mit dem persönlichen
Selbst durch das antaskärana, der Brücke zwischen dem höheren
und niederen Manas oder Gemüt in Verbindung. Diese Brücke
ist der Weg, auf dem das Ego sein Bewußtsein durch höheres
Streben und geistige Willenskraft aufwärts in die Sphäre des
Geistigen Selbst führen oder hinunter in die Ebenen des selbst­
süchtigen Verlangens und der Leidenschaften des physischen
Lebens ziehen kann. Hat ein Mensch den letzteren Weg gewählt,
ein Leben geführt voll übler Taten, ein Leben krassester Selbst­
sucht, so hat er damit den Weg zu höheren Daseinsebenen zer­
stört und vollendet seine Verkörperung in geistiger Umnachtung.
Sollte er als Übeltäter sterben, dann kann es Vorkommen, daß
sein Ego, wenn es zu einer neuen Inkarnation auf die Erde zurück­
gerufen wird, unfähig ist, die Brücke zu finden, die das höhere
mit dem niederen Gemüt verbindet, und sie deshalb zu einem
Raub der niederen physischen psychischen Triebe werden muß,
sie aber trotzdem immer überschattend, bis zu der Zeit, da das
Karma seiner Vergangenheit sich ausgewirkt hat.
T heosophical Forum 1930, Nr. 6.
LO TU S-C 1R K EL Ü BER DIE GANZE WELT.
Unter der Oberaufsicht von Dr. G. von Purucker
Führer der Theosophischen Gesellschaft.
Was verstehen wir unter Lotus-Cirkein, und welches Ziel haben sie?
Lofus-Cirkel sind Theosophische Sonntagsschulen für Kinder
zwischen 3 und 14 Jahren. Ihr Ziel ist Charakterbildung. In
diesen Cirkeln werden die großen, sittlichen Wahrheiten dem
Kinde beigebracht, welche die Grundlage aller Weltreligionen bilden.
Der Unterricht ist durchaus unsektiererisch.
Welches ist die Grundlehre bei der Arbeit der Lotus-Cirkel?
Die Lehre von der Göttlichkeit des Menschen, von dem ein­
geborenen, dem mystischen Christus. Dies ist eine Hauptlehre
der Theosophie, für das Kindergemüt verständlich ausgedrückt in
folgenden Worten; (Teil eines Grußes, den die Kinder der Lotus-
66 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
Cirkel über die ganze Welt zum letzten Weihnachtsfesfe vom
Theosophischen Führer, Dr. G. von Purucker, erhielten)
„Findet das Christus-Licht in Euch selbst, liebe Lotus-
knospen und liebe Kinder, und folgt für immer jenem
Licht der Schönheit und Freude!“
Was ist der Sinn des Arbeitens in den Lotus-Cirkeln?
„Excelsior: Immer höher1 Schritt für Schritt klimmen wir
empor!“ das Motto der Lotus-Cirkel aus der Feder des Führers
stammend. Das Kind wird nicht nur zum „emporklimmen*, zum
streben angespornt, es bekommt eine Ahnung von dem strahlenden
Ziel, zu dem es schließlich gelangen wird, frei, glücklich und Herr
über sich selbst, in dem vollen sonnigen Schein der Wahrheit.
Bei der klugen, sympathischen Schulung, die für diese Cirkel
kennzeichnend ist, schreitet das Kind beständig aufwärts, vorwärts,
von Höhe zu Höhe; Musik, Kunst, dramatische Kunst, das beste
in der Weltliteratur und aus dem Märchenschafz, aus allem kann
es schöpfen und Hilfe holen für seinen Lebensweg. Es wird be­
sonders Wert gelegt auf Güte gegen Tiere, da dies eine bedeutende
Hilfe ist, um aus dem Charakter die vornehmeren mehr brüder­
lichen Züge herauszubringen. Das Kind wird befestigt in den
erhabenen, moralischen Lehren, die sich von Zeitalter zu Zeitalter
bewährt haben, und welche in jedem Lande und für jedes Alter
dieselben sind.
Von wem zuerden die Lotus-Cirkel geleitet?
Von Mitgliedern der Theosophischen Gesellschaft. Sie stehen
deshalb unter der Oberaufsicht von Dr. von Purucker, dem
Theosophischen Führer.
Wann und von w em wurde diese Arbeit für Kinder angefangen?
Dies in seiner Art einzige Werk wurde von Mitgliedern der
Theosophischen Gesellschaft in den neunziger Jahren gegründet,
und ihre Sonntagsklassen für Kinder wurden zuerst bekannt unter
dem Namen „Theosophische Sonntagsschulen“. William Quan Judge,
welcher mit H. P. Blavatsky zusammen Gründer der Theosophischen
Gesellschaft und der zweite Theosophische Führer war, richtete
diese Schulen unter dem Titel „Lotus-Cirkel“ neu ein. Seine Nach­
folgerin, Katherine Tingley, führte dieses Werk bald zu einer
Stellung von internationaler Bedeutung, und es stehtjetzt, wie er­
wähnt, unter der Oberaufsicht des jetzigen Theosophischen Führers.
Ist es deshalb ein internationales Werk?
Die Lotus-Cirkel bilden eine ausgesprochene internationale
Vereinigung, da sie eine weltumfassende Arbeit für Kinder vieler
Nationen und verschiedener Sprachen umschließen. Obwohl die
Hauptstelle der Lotus-Cirkel in Amerika ist — in Point Loma,
Californien, wo sie als eine Abteilung der Theosophischen Ge­
sellschaft eingerichtet ist, — arbeitet sie in Verbindung mit einem
internationalen ratgebenden Stab, zusammengesetzt aus nationalen
Leitern und anderen aus der ganzen Welt.
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 67
H at das Wort „Lotus" eine besondere Bedeutung?
.Lotus“ ist seit undenkbaren Zeiten ein Sinnbild der Seele.
Wurzelnd in dem Schlamm des materiellen Leben, wichst sie be­
ständig aufwärts durch die tiefen Wasser der Weisheit und der
Erfahrungen, bis sie schließlich durch die Sonnenstrahlen sich zur
herrlichsten Blüte entfaltet, Blüten der ewigen Wahrheit. So ist
es mit der Seele- Um die Theosophische Arbeit für Kinder zu
beleuchten, könnte kein besseres Symbol gefunden werden. Das
Werk ist vor allem eine Aufgabe des Herzens; Liebe ist die be­
gleitende Macht und der Kindergeist öffnet sich unter diesem
Einfluß für geistiges Streben, genau wie die Lotus-Knospe sich
durch die belebenden Sonnenstrahlen zur vollen Blüte entfaltet.
Gibt es irgend eine Verwandtschaft zwischen den Lotus-Cirkeln
und den Theosophischen Logen?
Es besteht eine starke Verwandtschaft, die derjenigen zwischen
einem älteren und jüngeren Bruder sehr ähnlich ist. Mit 14 Jahren
kommen die Lotus-Kinder, natürlich nur wenn sie es wünschen,
in die beiden Theosophischen Klubs: Helena Petrowna Blavatsky
Klub für junge Mädchen und Frauen und der William Quan Judge
Klub für Jünglinge und Männer, und der Unterricht, den die
älteren Schüler in den Lotus-Cirkeln bekommen, bereitet sie zum
großen Teil für ihre spätere Arbeit in den Klubs vor.
Ist Theosophischer Unterricht fü r Kinder erwünscht?
Ganz bestimmt, ja- Nicht sektiererischer, religiöser Unter­
richt wird mehr und mehr von denkenden Eltern gewünscht, und
man darf nicht vergessen, daß die Theosophische Arbeit für
Kinder weit mehr als nur unsektiererisch ist, denn sie gibt dem
Kinde Verständnis für die Naturgesetze und für das eigene Ich.
Sie ist gegründet auf die unumstößlichen Wahrheiten der uralten
Weisheits-Religion, welche wir heutzutage nur in der Theosophie
finden, und welche die Macht besitzen, das Kind fü r das Leben
auszurüsten.
Denjenigen, welche nähere Auskünfte wünschen, empfehlen
wir „Anweisungen für die Gründung von Lotus-Cirkeln“ — ein
Rundschreiben verfaßt unter Leitung von Dr. von Purucker,
Führer der Theosophischen Gesellschaft. Eine Postkarte genügt.
Adresse: Central Office for Lotus-Cirkles, Point Loma, Californien,
bezw. Deutsche Hauptstelle der Theosophischen Gesellschaft,
Cottbus, Burgstr- 50. Point Loma -Druckschrift.
MITTEILUNGEN DER DEUTSCHEN HAUPTSTELLE.
»Wir bitten die Viertel- und Halbjahresbezieher des Forums
um sofortige Erneuerung ihres Abonnements und um Überweisung
dieser sowie aller rückständigen Abonnementsbeträge.
Bisherige Freibezieher sind freundlichst zum bezahlten Weiter­
bezug eingeladen. Saalfrank.
GEGRÜNDET IN NEW -YORK
IM JAHRE 1875 DURCH
II. P. BLAVATSKY u. a.
DIE THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT
Dr. G. von PURUCKER, FÜHRER
(INTERNATIONALE HAUPTSTELLE POINT LOMA, KALIFORNIEN)
DEUTSCHE HAUPTSTELLE COTTBUS, BURGSTR. SO
Die THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT ist ein Teil einer universalen,
geistigen, intellektuellen und ethischen Bewegung, die zu allen Zeiten
tätig gewesen ist. Die Grundlage dieser Bewegung ist die Tatsache, daß
Geistige Bruderschaft eine Wirklichkeit und der Urgrund des Seins ist.
Die Ziele der THEOSOPHISCHEN GESELLSCHAFT sind: a) Unter
den Menschen die Kenntnis der im Weltall waltenden Kräfte zu verbreiten,
b) Zu lehren, daß alles Sein dem inneren Wesen nach eins ist, und zu
beweisen, daß diese Einheit der Natur zugrunde liegt, c) Eine tätige
Bruderschaft unter den Menschen zu bilden, d) Alte und moderne Religion,
Wissenschaft und Philosophie zu studieren, e) Die dem Menschen inne­
wohnenden Kräfte zu erforschen.
Die THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT heißt zur Mitbruderschaft
in jedem Lande alle willkommen, welche die Wahrheit aufrichtig lieben,
alle, die sich für hohe Denkungsart und reine Lebensführung interessieren.
Sie wendet sich besonders an jene, die nach einer Lösung der Rätsel des
Lebens suchen, und die erkennen, daß die Lehre von der Bruderschaft
aller Menschen die Grundlage zur Lösung aller großen Fragen ist. Vor
allem erstreckt sich ihre herzliche Einladung zur Mitbruderschaft auf ernste
Schüler der Alten Weisheit, die bemüht sind, Theosophie zu einer lebendigen
Kraft in ihrem Leben zu machen.
Mitbruderschaft in der THEOSOPHISCHEN GESELLSCHAFT ist als
Logen- oder Einzelmitglied möglich.Zustimmung zum Grundsatz Universaler
Bruderschaft ist die einzige Voraussetzung dafür. Die Gesellschaft ver­
tritt kein besonderes Glaubensbekenntnis und ist gänzlich frei von
Sektentum. Sie fordert von jedem Mitglied dieselbe achtsame Rücksicht­
nahme für den Glauben anderer, die es selbst von andern für seinen
eigenen Glauben erwartet.
Bewerbungen um die Mitgliedschaft einer Loge sind an die Haupt­
stelle der Gesellschaft in dem betr. Orte, um die Einzelmitgliedschaft an
die Haupfstelle des betr. Landes - in Deutschland an die Deutsche Abteilung
der Theosophischen Gesellschaft, Cottbus, Burgsfr. 50 - zu richten.
Die äußere Autorität für die Führung der THEOSOPHISCHEN GE­
SELLSCHAFT als eine Internationale Organisation oder als Geistiger
Bund ist in ihrem Führer verkörpert. Hinsichtlich örtlicher und Abteilungs­
angelegenheiten sind alle Logen und Nationalen Abteilungen innerhalb
der Bestimmungen der Verfassung der Gesellschaft selbständig.
Wie alle Logen durch untrennbare Bande mit ihrer Nationalen Ab­
teilung verbunden sind, sowohl in geistiger Hinsicht wie auch — soweit
dies menschlich möglich Ist — in der Regelung ihrer Angelegenheiten, so
sind gleicherweise alle Nationalen Abteilungen miteinander verbunden,
jede mit jeder andern Abteilung dieses Geistigen Bundes durch die vereini­
genden Bande, deren äußerer Ausdruck die Verfassung der Gesellschaft ist.
Wegen weiterer Auskünfte wende man sich an die Deutsche Ab­
teilung der Theosophischen Gesellschaft, Cottbus, Burgstr. 50, oder an das
Internationale Theosophische Hauptquartier, Point Loma, Kalifornien.
Verlag: Deutsche Abteilung der Theosophischen Gesellschaft
Sitz C o ttb u s, Burgstraße 50. — Postscheckkonto: Berlin Nr. 4014.
Druck: Fr. Schramm, Cottbus.
H. P. BLAVATSKY I8”3—1891
WILLIAM Q.JUDGEH 891—1896
KATH. TINOLEY 1896—1929
