{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_forum\/theosophische_forum_1930_v1_n10.pdf","mytitle":"Theosophische Forum 1930 V1 N10","mylang":"de"}
DasTheosophischeForum
Veröffentlichung der Weltorganisation:
D IE T H E O S O P H IS C H E G E S E L L S C H A F T
Dr. G. von Purucker, M. A., D. Litt., Führer.
Internationales Hauptquartier Point Loma,- Kalifornien, U. S. A.
Deutsche Hauptstelle Cottbus, Münzstr. 27
Bezugspreis jährlich (12 Nummern) 1,20 Rm. Einzelnummern 0,15 Rm.
Weder die Theosophische Gesellschaft noch ihr Führer sind für die hier
gebotenen Darlegungen verantwortlich, außer für solche, welche von
letzterem gezeichnet sind.
LO S U N G S W O R T E FCJR DIE N E U E TH EO SO PH ISCH E ZEIT.
D ie folgenden Aussprüche Dr. G . von Puruckers■
, des gegenwärtigen
Führers der Theosophischen G esellschaft, enthalten den Hern der theosophischen
Lehren,- sie werden d ie Losungsworte für d ie neue Theosophische Z eit sein.
„L IE ßE IS T DAS BIN D EM ITTEL IM W E L T A U .!"
„ L E R N T V ERG EBEN ! L E R N T LIEBEN !"
„JE D E R V O N E U C H IS T E IN VERKÖRPERTER G O T T
LEBT D A N A C H !" f
M acht euch diese Losungsworte zu eigen, behaltet sie. itn Herzen,- Esset keinen ;
r la g vorübergehen, ohne sie an an dere weiterzugellen,- lasset d ie W elt davon :
w iderhallen/ Theosophisches Hauptquartier, Point Lom a, K alifornien. j
Band I, No. 10, Oktober 1930
EINE ALLE THEOSOPHEN ZUSÄM MENFASS ENDE UBER-
GESELLSCHAFT MIT EINEM SPIRITUELLEN LEHRER UND
KEINEN ANDEREN LEITENDEN PERSÖNLICHKEITEN.
(Auszug aus dem Vortrag Nr. 52 über »Fragen, die wir alle stellen', ge­
halten von Dr. von Purucker im Friedenstempel zu Point Loma, am
22. Juni 1930.)
Um zwei Dinge bemühe ich mich: vor allem möchte ich Bruder­
liebe unter die verschiedenen Theosophen bringen, die zu ver­
schiedenen, in der ganzen Welt verbreiteten Theosophischen Ge­
sellschaften gehören. Es ist eine Schande für den theosophischen
Namen, daß eben die Bewegung, welche gegründet wurde, um
Bruderschaft sowie gegenseitige Liebe und Freundlichkeit unter
den Menschen zu verkünden, und auch um die alten Weisheits­
lehren zu lehren, heutzutage in eine Anzahl von Körperschafften
zersplittert sein sollte, die einen erbitterten Zerstörungskrieg führen.
Dies ist verkehrt. Mit diesem Streit will ich nichts zu tun haben.
Wenn ich angegriffen «erde, unwahrhaftäg und unfreundlich an­
gegriffen, so will ich am Frieden festhalten, solange sich der An­
griff gegen midi persönlich richtet. Wenn sich aber der Angriff
gegen mein Werk richtet, — dann werde ich handeln, weil ich
eine unabweisbare Pflicht zu erfüllen habe. Dies ist also mein
erster Wunsch: auf einer gemeinschaftlichen theosophischen Platt­
form des gegenseitigen Verstehens und der brüderlichen Liebe
mit allen Theosophischen Gesellschaften zu arbeiten.
Die Zeit wird der untrügliche Prüfstein sein für die Frage,
in welche theosophische Gesellschaft sich der Strom der Erleuch­
94 DAS THEOSOPH1SCHE FORUM
tung von den Großen Lehrern der Weisheit und des Mitleids er­
gießt. Mein erster Schritt besteht daher in Freundlichkeit des
Fuhlens, brüderlicher Liebe, gegenseitiger Großmut unter uns allen.
Meine Hoffnung ist, schließlich eine theosophische Weltgesellschaft
errichtet zu sehen, der sich alle Theosophischen Gesellschaften
anschließen werden, in der jede einzelne Gesellschaft, wenn sie
es wünscht, ihre eigenen leitenden Persönlichkeiten, ihre eigenen
besonderen Lehren, auf die sie Wert legt, beibehält, aber für die
theosophischen Grundwahrheiten in brüderlicher Eintracht und
Kameradschaft arbeitet.
Ich rühre keinen Finger für einen bloß politischen Bund the-
osophischer Gesellschaften. Mir erscheint die Idee ungeheuer, zu
versuchen, höhergeistige Wahrheiten in die Grenzen einer politisch
verbündeten Körperschaft von theosophischen Gesellschaften zu
spannen. Damit will ich nichts zu tun haben, und ich kenne die
Stimmung der Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft, die zu
leiten ich die Ehre und schwere Verantwortung habe. Sie wollen
damit nichts zu tun haben.
Was ich wünsche und was sie wünschen ist eine höhergeistige
Bruderschaft, die sich gründet auf Liebe, auf gegenseitiges Ver­
stehen, auf echtes Mitgefühl für die Schwierigkeiten der anderen;
auf den Wunsch einander zu helfen. Meine Idee ist es nicht zu
versuchen, die Theosophische Bewegung innerhalb den Schranken
eines rein politischen Bundes zu verklammern. Eine derartige
Uber-Gesellschaft wünsche ich nicht. Wissen Sie was sich fast
augenblicklich ergeben würde?. Ich will es Ihnen sagen: eine
Fortdauer derselben inneren Unruhen, welche der modernen the­
osophischen Bewegung bereits zur Schande gereicht haben.
Aber lassen Sie die Menschen einander treffen mit verstehen­
den Herzen, auf der Grundlage der Liebe und Bruderschaft, in
echter und aufrichtiger Weise, dann werden Sie keine Unruhen haben.
Ferner, wie Sie natürlich von dem, was ich sage, begriffen
haben, stehe ich unwiderruflich zur Theosophie, — zur ursprüng­
lichen, reinen und unverfälschten Theosophie der Meister der
Weisheit und des Mitleids. Wenn es irgend jemanden sonst ein­
fällt, abweichende Unterweisungen, abweichende Lehren zu geben,
so ist dies nicht meine Sache. Ich werde keine Steine auf ihn
werfen. Es ist seine Tätigkeit, und für das, was er tut, wird er
durch die unentrinnbaren Naturgesetze genau verantwortlich ge­
macht werden. Die Menschen mögen wählen. Karma und Zeit
weben die magische Lösung aller derartigen Schwierigkeiten und
aller abirrenden Wanderungen in Seitenpfade und Nebenwege des
Gedankens und Lebens.
Nun will ich ein wenig weiter gehen und Ihnen etwas von
dem erzählen, was ich in meinem siebenten allgemeinen Briefe
geschrieben habe, der in Bälde für die Mitglieder der Theoso­
phischen Gesellschaft in der ganzen Welt veröffentlicht werden
wird. Im wesentlichen Js t es das Folgende:
Ich erwarte eine Uber-Gesellschaft ohne leitende Personen,
außer einer Person, — eine Gesellschaft, die zusammengehalten
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 95
wird von Banden der Liebe, des Verstehens, der Bruderschaft
und durch Grundsätze einer hohen Sittenlehre; diese eine Person
soll nicht die Macht haben, sich in innere Angelegenheiten irgend'
einer der Gesellschaften, welche diese geistige Bruderschaft bilden,
einzumischen, sondern sie soll Lehrer und Führer sein, kraft ihrer
Schulung, und weil sie die Liebe und das Vertrauen der einzelnen
Mitglieder der geistigen Bruderschaft gewann.
Höre ich da jemand sagen: „Ein theosophischer Papst?“
Meine Antwort ist ein nachdrückliches Nein 1 Nach meinem Plan
soll diese Person ohne irgendwelche weltliche Macht sein. Sie
ist der geistige Lehrer und Führer, sie leitet, hat aber keine
irgendwie geartete weltliche Macht in der geistigen Bruderschaft.
Ich hoffe, wenn ich dies in die Wege leiten kann, daß dann wie
ein lebendiger Strom in der Geschichte der Theosophischen Ge"
Seilschaft die nicht abreißende, unentrinnbare Überlieferung ent­
stehen wird, des Inhalts, daß, sobald ein Jota weltliche Macht
übernommen wird von dem, der diese höchste Stellung inne hat,
dies als ein Zeichen geistiger Auflösung und geistigen Verfalles
angesehen werden soll; und dann wird es wahrscheinlich Pflicht
für die Gesellschaften sein, die diese Bruderschaft bilden, sich
zurückzuziehen.
Die Theosophische Bewegung, Freunde, ist eine höhergeisfige
Bewegung; sie hat eine Pflicht in der Welt zu erfüllen, nämlich
die, bestimmte erhabene Lehren sowohl höbergeistiger als auch
verstandesmäßiger Art auszugeben, und- alle Fragen einer gegen­
seitigen Organisationspolifik würden in einer derartigen Bruder­
schaft durchaus nicht am Platze sein. Ein solches Verfahren würde
ganz falsch sein. Erinnern Sie sich an dies: eine derartige höchste
Stellung hatte die große Gründerin der Theosophischen Gesellschaft
in modernen Zeiten, H. P. Blavatsky, inne. Es ist nicht nötig,
daß sich Ängstliche und Zweifler einer solchen geistigen Bruder­
schaft anschließen. Zu solchen sage ich: Bleiben Sie draußen!
Doch jene rufe ich, die die Intuition haben, zu verstehen, zu sehen
und zu erkennen, wie diese Spirituelle Bruderschaft — nach der
Art, wie ich sie Ihnen heute Nachmittag so kurz beschrieben habe,
— Zwietracht beseitigen und Frieden dahin bringen wird, wo jetzt
Uneinigkeit ist, eine einigende und wie Zement fest zusammen­
bindende Macht sein wird, wie sonst keine in der Welt ist, weil sie
sich gründet auf die moralischen Instinkte der Menschen, die ja
nach Liebe und Frieden, nach Einigung und Bruderschaft hungern.
Es würde bedeuten, daß jede Gesellschaft, die an dieser
geistigen Bruderschaft teil hat, ihre eigenen Lehren (oder Mangel
an Lehren), alle ihre eigenen Überlieferungen, ihr eigenes Arbeifs*
gebiet beibehalten würde; jede der Gesellschaften würde so frei
wie die umgebende Luft, aber trotzdem ein Bestandteil, gleich den
anderen, einer derartigen Übergesellsthaff, eioer darartigen Spiri­
tuellen Bruderschaft sein- Tatsache ist, daß die Herzen und Ge-
müter der Mitglieder, so wie sie meistens in den Theosophischen
Gesellschaften sind, nach Licht, nach Frieden, nach göttlicher
Weisheit h u n g e r n . _________
96 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
FRAGEN UND ANTWORTEN.
I. S ie sagen, die Seele erkenne - ganz unabhängig vom Körper
daß es im göttlichen H aushalt immer neue Gelegenheiten und
Möglichkeiten des Emporstrebens a u f dieser Lebensebene gibt
usw. Wenn Sie das ernstlich glauben, zote erklären Sie dann
die allgemeine Verderbnis der großen Masse der Menschen?
Diese Welt ist uralt, — w eshalb hat sie sich nicht nach und und
gebessert? Warum hat der Mensch bei W iederaufnahme der alten
Lebensfäden nicht auch seine alten Fehler verbessert?
}. H. F. — Dies sind Fragen, deren Auftauchen in den Ge­
mütern von Menschen, die zum ersten Maie von Wiederverkör­
perung und damit von anderen Gelegenheiten und Möglichkeiten
hören, sehr wohl erklärlich ist. Es ist indes auch durchaus nicht
besonders schwierig, sie zu beantworten, wenn man sich nur dazu
bequemen will, etwas weiter zu schauen und sich selbst einige
Fragen vorzulegen.
Ich will zunächst einige Bücher nennen, die Ihnen helfen werden,
selbst die Antwort auf Ihre Fragen zu finden. Das geschieht aber
keineswegs, weil ich nicht gewillt bin, dieselben zu beantworten, —
ich will ja nur versuchen, Ihnen einige Winke zu geben, Sie mit
einigen Gedanken vertraut zu machen, die es Ihnen erleichtern
könnten, selbst die Antwort zu finden, — will Ihnen Gelegenheit
geben, Ihre Kenntnisse auf diesem Gebiete zu erweitern und zu
vertiefen. Diese Bücher sind: erstens das vierte von unseren
Thcosophischen Handbüchern, betitelt „Reinkarnation“, ferner
„Reincarnation, a Study of Forgotten Truth“ von E. D. Walker
(Reinkarnation, Studie über eine vergessene Wahrheit), in dem
dargestellt und durch Zitate und Auszüge aus den Werken alter
und moderner Schriftsteller belegt wird, wie weit der Glaube an
die Wiederverkörperung im Laufe der Zeiten sich verbreitet hat.
Das Thema findet ebenfalls eingehende Behandlung im „Schlüssel
zur Theosophie“ von H. P- Blavatsky und in „The Ocean of The-
osophy“ (Das Meer der Theosophie) von W. Q. Judge. Es wird
überhaupt kaum eins unserer theosophischen Werke zu finden
sein, das nicht in irgend einer Weise zum Verständnis dieser
großen Lehre beiträgt. Aber ich empfehle Ihnen zunächst, die
beiden erstgenannten Werke, die möglicherweise in der öffentlichen
Bibliothek Ihres Wohnortes enthalten sind. Sie werden dieselben
sehr lesenswert und hilfreich finden, nicht allein wegen der Be­
lehrung, die sie über die Reinkarnation bieten, sondern auch weil
sie ein besseres Verstehen der allgemeinen Lebensprobleme ver­
mitteln, die darin im Lichte der Theosophie behandelt werden.
Nun will ich in Kürze Ihre Fragen beantworten. Ich will damit
beginnen, zunächst eine Gegenfrage zu stellen: Glauben Sie, daß
unser Leben durch göttliche Gesetze geleitet wird, oder glauben
Sie an blinden Zufell? Wenn wir übrigens das Wort „Zufall“
genauer betrachten, so müssen wir gestehen, daß wir damit nur
unsere Unwissenheit eingestehen. Wenn Ihre Antwort auf diese
Frage bejahend lautet — und das gestatte ich mir vorauszusetzen —
d. h. wenn Sie glauben, daß das ganze Weltall, und dazu gehören
DAS THEOSOPHISGHE FORUM 97
wir doch alle, unter einem Gesetze steht, wenn Sie ferner sich zu
den Lehren Jesu und Pauli sowie aller großen Weltreligionen be­
kennen, daß wir ernten, was wir säen, und das ist doch gleich­
bedeutend mit einer Leitung unseres Lebens durch göttliches
Gesetz, dann legen Sie sich bitte selbst die Frage vor: „Wie und
wo ernten wir, was den verschiedenerlei Samenkörnern entsprossen
ist, die wir in diesem Leben gesät haben und noch säen? Wäre
nicht gerechferweise ein anderes Leben auf dieser Erde der einzig
richtige Ort zu solcher Ernte? — in anderen Worten: auf dem­
selben Felde, auf das wir unsere Samen gestreut haben, gute und
schlechte, werden wir ernten.
Nun zu Tatsachen: Die Welt als ein ganzes genommen, ist
durchaus nicht schlimmer als sie in vergangenen Zeitaltern gewesen
ist. Das läßt sich allerdings nur verstehen, wenn man etwas von
den Zyklen weiß, wenn man weiß, daß Perioden des Aufstieges
und des Fortschrittes, des Wachsens und ersprießlicher Tätigkeit mit
Perioden des Rüdeganges und Verfalles wechseln, gleich dem Steigen
und Fallen der Mecrcswogen, gleich Wcllenkamm und Wellental.
Es gibt einen großen Zyklus, bekannt als Kali-Yuga oder
Schwarzes Zeitalter, der einen großen Teil der Menschheit umfaßt.
Die ersten fünf tausend Jahre desselben endeten kurz vor Schluß
des letzten Jahrhunderts. Gleichzeitig aber laufen innerhalb dieses
großen auch kleinere Zyklen, die nicht die ganze Menschheit be­
treffen. Finden Sie, wenn Sie überdenken, was Sie gelesen haben,
wenn Sie Ihre Erfahrungen überschauen, nicht auch, daß während
der letzten fünfzig Jahre ein Erwachen der Menschheit stattge­
funden hat? Vor hundert Jahren neigte man dem Zuge der Zeit
folgend dem Materialismus zu, in der Wissenschaft sowohl wie in
der Philosophie. Auch Himmel und Hölle der Theologen waren
etwas Materielles. Das hat sich geändert. Wie der Pendel von
einer Seide nach der anderen schwingt, so bewegt sich das Denken
der Menschheit wieder nach einer anderen Richtung, es nähert
sich langsam einer Auffassung von der Welt, die sich höhergeistigen
Wahrheiten zuneigt. Erde und Weltall werden nicht länger als
etwas rein Stoffliches betrachtet, sondern man sieht heute im Stoff
formgewordene Kraft.
Sollten Sie den Wunsch hegen, sich auch hierüber weiter zu
belehren, so kann ich Ihnen den ersten Band des eben erschie­
nenen Werkes „Theosophy and Modern Science" (Theosophie und
moderne Wissensdiaft) angelegentlichst empfehlen. Auch in unserer
Monatsschrift „The Theosophical Path“ (Der Theosophische Pfad)
wird diese Frage des öfteren behandelt.
Und wie steht es mit dem Wechsel der Anschauung über die
Stellung der Geschlechter und der verschiedenen Rassen zu ein­
ander? Hat nicht die Idee von der universalen Bruderschaft der
Menschen während der letzten fünfzig Jahre seit Beginn der the-
osophischen Bewegung ständig Fortschritte gemacht? Der Mensch,
mein Heber Freund, macht wirklich Fortschritte, er lernt wirklich
aus seinen Fehlern, und bemüht sich wirklich, wenn auch recht
langsam sich zu bessern.
98 DAS THEOSOPHISCHF, FORUM
Folgende Darstellung beruht auf Tatsachen: Vor einer Reihe
von Jahren wurden Experimente über die Sinneswahrnehmung der
Fische gemacht. Ein kleiner Fisch wurde in einen ziemlich um­
fangreichen Glasbehälfer gesetzt, und -er hatte sich bald daran
gewöhnt, ständig an den Seitenwänden des Bassins in der Runde
zu schwimmen. Nachdem eine geraume Zeit vergangen war und
er sich an seinen Behälter gewöhnt hatte, wurde eine Glasscheibe
eingesetzt, die denselben in zwei Hälften teilte. Der Fisch an
den früheren Raum gewöhnt, versuchte rund herum zu schwimmen
und stieß mit dem Kopfe gegen die Glasscheibe. Dann schwamm
er an der Glasscheibe entlang, versuchte wieder die Runde zu
machen und stieß sich wieder; das dauerte siebzehn ganze Jahre,
che dem Fisch das Vorhandensein der Glasscheibe zum Bewust-
sein kam, und ehe er die neuen Grenzen seines Bewegungsbe­
reiches kannte. Dann wurde die Glasscheibe wieder entfernt, aber
der Fisch merkte nicht, daß wieder der ganze Raum des Behälters
für ihn frei geworden war, sondern er fuhr fort, nur die Hälfte
zu durchschwimmen.
Aus diesem Vorkommnis kann eine wertvolle Lehre gezogen
werden. Auch wir machen die gleichen Fehler immer, immer und
immer wieder und stoßen uns wie der Fisch so oft an den Kopf,
bis wir eines Tages merken, daß unsere Fehler uns nur Ungemach
bringen und wir schließlich zu der Überzeugung kommen, daß es
nichts einbringt, wenn wir Fehler machen und üblen Gewohnheiten
nachgehen. Wir haben ein weiteres Bewußtsein und einen schär­
feren Verstand als der Fisch, aber wieviel haben wir nicht noch
zu lernenl Aber wir lernen weiter; wenn wir nur wollen, so wird
sich uns schon die Gelegenheit bieten, schnell zu lernen.
II. Ich bin ein junger Mann, der nach Hohem strebt und sich
nach höhergeistigen Dingen sehnt, ich befinde mich aber in einer
unglücklichen Häuslichkeit zusammen mit Leuten, die von mir
abhängen und die kein Verständnis für meine Bestrebungen haben.
Welches ist der rechte Weg tür mich?
Auf eine ähnliche Frage gab der Führer, G. v. Purudcer,
folgenden Rat, den ich hier anführen darf:
Ich will zu Ihnen sprechen, wie zu einem Mitglied der Theo-
sophischen Gesellschaft, und ich glaube bestimmt, daß Sie meine
aufrichtige Bemühung, Ihnen zu helfen, verstehen werden. Ich
rate Ihnen, so männlich und erfolgreich, wie Sie nur können, das
Leben zu führen, in das Ihr Karma Sie hineingestellt hat; denn
Sie selbst haben in diesem Leben oder in einem vergangenen
oder in beiden sich die Umgebung geschaffen, in der Sie sich jetzt
befinden, Sie werden niemals glücklich oder zufrieden werden,
niemals geistige Erleuchtung finden, bis Sie sich durch diese Ver­
hältnisse hindurch gearbeitet und jenes innere Licht und jenen
inneren Frieden erreicht haben, die allein das Leben wertvoll
machen.
Erfüllen Sie Ihre Pflicht von Tag zu Tag so gut sie können.
Seien Sie freundlich, bedachtsam, rücksichtsvoll, duldsam und
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 99
liebevoll gegen andere- Halten Sie sich stets bereit für die Pflichten
des Lebens, und ersticken Sie nicht das Feuer Ihres Geistes in
äußeren sinnlichen Vergnügen. Ich denke, daß Sie dies schon
verstehen werden, und es ist ein herrliches Zeichen, daß bei Ihnen
ein Erwachen der Seele zu erkennen ist.
Das innere Leben des Herzens und der Seele gibt uns Frieden
und Glück, hervorgebracht durch das Gefühl, daß wir unsere
Pflicht in dem Lebenskreis, in dem wir stehen, in edler Weise
geleistet haben, und durch die Erkenntnis, daß wir durch Pflicht­
erfüllung Kraft und Verständnis gewinnen, die uns unvermeidlich
in eine höhere Ebene erheben werden, wenn wir fortfahren, bis
die Umstände sich ändern . . . und sie werden sich bestimmt
ändern; denn nichts im äußerlichen Dasein ist von Dauer. Es
gewährt großen Trost, sich immer daran zu erinnern.
Ich bestätige was Sie über die erhabenen und vernünftigen
Lehren der alten Weisheitsreligion sagen; Sie haben vollständig
recht. Halten Sie sich immer an diese Lehren, und Sie werden Frieden
und Glück finden, und jene ruhige Kraft,die aus treuer Pflichterfüllung
entspringt, wird von Ihnen Besitz ergreifen, und Sie werden wachsen.
Denken Sie daran, daß der Weise und der Seher auch in der Unruhe
des geschäftigsten Lebensmarktes Frieden finden kann; denn Frie­
den und Glück sind in uns und nicht außerhalb von uns.
Denken Sie daran, daß es unrecht ist, jemals ein geistiges
Streben zu ersticken. Tun Sie Ihre Pflicht so gut wie möglich,
und finden Sic darin Frieden und Glück. Wenn Sie diesen Weg
verfolgen, so werden Sie nicht nur äußeren Erfolg haben, sondern
Sie werden innerlich wachsen, und jene innere Erleuchtung ge­
winnen, die unschätzbar ist und die nicht durch Worte ausgedrückt
werden kann. Sie sind eine von vielen Millionen hungriger Seelen,
die über die ganze Welt verstreut sind; da viele dieser Millionen
hungriger Seelen Glück und Trost und geistige Erleuchtung in
den theosophischen Lehren und in einem theosophischen Leben
gefunden haben, so können Sie sie auch finden.
*
* *
Unsere Lebens-Philosophie ist ein großes Ganzes; jeder Teil
ist notwendig und paßt in jedweden andern Teil. Jeder Teil der
Lehren dieser Philosophie kann und muß bis zur äußersten Schluß­
folgerung durchgeführt werden. Ihre ethischen Lehren müssen
gleicherweise Fortschritt machen. Wenn sie mit allten Ansichten
in Widerstreit stehen, so müssen letztere aufgegeben werden.
Niemals kann sie mit wahrer Moral im Widerspruch sein. Der
Geist der Theosophie muß zu erreichen gesucht werden; eine ehr­
liche Anwendung ihrer Prinzipien auf das Leben und Handeln
muß gemacht werden. Auf diese Weise wird mechanische Theo-
sopie, welche sich in vielen Fällen bereits gezeigt hat, unvermeid­
lich zu einer Verneinung von Bruderschaft führt, unmöglich sens.
und es wird dagegen eine lebendige, handelnde Theosophie
existieren. Dieses wird dann in unserem Herzen die Hoffnung
erwecken, daß schließlich einkleiner Kern Universaler Bruderschaft ge­
formt wird, ehe wir alle in dieser Generation tot sind. W. Q. Jsdge.
AUSZÜGE AUS DEM VORTRAG NR. 50 ÜBER »FRAGEN, DIE
WIR ALLE STELLEN“.
G ehalten von D r. von Purucker im Friedenstem pel zu Point L om a am 8 Ju n i 1930.
1. DIE GEFAHREN DER LEHREN DER GEGENWÄRTIGEN
SEELENFORSCHUNG.
Heutzutage gibt es im Abendlande eine große und drohende
Gefahr für die menschliche Gesundheit. Wissen Sie welche? Es
ist die Gefahr der Lehren der Seelenforschung. Es ist die gleiche
Gefahr, die in das frühere Christentum eindrang und es schließ­
lich überwältigte, sodaß auf die von dem großen Avafära Jesus,
— später genannt Christus —, ausgehende heilige Wahrheitslehrc
ein Glaube an Wunder und Dogma folgte.
Die Gefahr der betreffenden Lehren liegt nicht darin, daß
sie in der psychologischen Geschichte der Menschheit Vorkommen
und dadurch ein gewisses Maß von Studium verdienen. Das ist
nicht die Gefahr. Die Gefahr liegt vielmehr im folgenden: Sofern
Sie nicht die Grundlehren, in anderen Worten den Schlüssel zu
allem haben, wird Ihre Aufmerksamkeit bei der Beschäftigung
mit diesen Lehren durch Unwissenheit von spirituellen Dingen
weggezogen, hin zu den Vorspiegelungen der niedrigeren Geistes­
kraft, hin. zu seiner psychischen Natur, dem in der Mitte seines
Wesens zwischen den Physischen und Höhergeistigen stehenden
Teil. Dadurch wird die glorreiche Sonne des höchsten Geistes
aus dem Äuge verloren, denn Sie sehen auf diese Weise nur das
Trübe des in Nebel gehüllten Gehirn-Geistes.
Über das Abendland wogen heutzutage Lehren der Seelen­
forschung, welche in ihrem Gefolge die Möglichkeit bringen, wahr­
haftig es ist so, daß menschliche Seelen verloren gehen, daß
mindestens eine Inkarnation verloren geht, eine Inkarnation während
welcher jene Seelen mehr gelernt haben und größer, edler, hilfs-
reicher zu ihren Mitmenschen geworden sein könnten. Die Auf­
merksamkeit des Menschen wird durch solche Lehren zu jenen
Dingen des psychischen Bereiches gezogen, die alle sterben, wenn der
Körper stirbt, die in ihrem Wesen keine Fortdauer haben, die Ihnen
keine Grundwahrheiten sagen, die oft bloß die Phantasie fesseln,
welch letztere nicht dasselbe ist wiedie Einbildungskraft (Imagination),
denn richtige Einbildungskraft ist eine spirituelle Fähigkeit.
Die Menschen sollen die großen Wahrheiten studieren, wie
sie in den uralten Lehren verkörpert sind, die in menschlicher
Sprache die Tätigkeit, den Aufbau und das Fundament der großen
Mutter Natur, der Quelle von uns allen, darstellen.
Diese Lehren kundzufun, obliegt einem theosophischen Lehrer,
hingegen warnten die Großen Meister der Weisheit und des Mit­
leids sehr deutlich vor den Gefahren, die den psychologischen
Reichen eigen sind. Ihre Rede ist: Hütet euch vor den falschen
Lichtern von Mäyä, der Vorspiegelung! - verführerisch, anziehend,
oft fesselnd, weil mißverstanden. Diese Lichter sind wie das
Mondlitht, das des Nachts in unheiliger Zauberei wirkt. Wendet
euch vielmehr zu dem Sonnenlicht des höchsten Geistes in euch!
Lernt ewige Wahrheit, die nicht von Zeitalter zu Zeitalter wechselt!
100 DAS THEOSOPHI5CHE FORUM
DAS THEOSÖPHISCHE FORUM 101
Laßt euer Innerstes wirksam werden durch die darin verborgen
liegenden göttlichen Kräfte der Liebe, des Mitleids, des Mitgefühls,
des Verstehens der anderen, der Güte, der Vision der Schönheit
im Lichte der Liebe und der Liebe im Lichte der Schönheit, das
sie selbst ausstrahlt!
Lernt vergeben, denn vergeben ist erhaben. Lernt lieben,
denn Liebe ist göttlich. Liebe ist fürwahr die Macht, die wie
Zement das Weltall fest zusammen bindet, die die Dinge in richtiger
Anordnung hält, die die Dinge zusammenhält und die die große
treibende Grundkraft schafft, welche sich im Menschen als edle
und erhöhende Menschlichkeit ausdrückt und so edle Zivili­
sationen hervorbringt . . .
2. MEINE EINSTELLUNG GEGENÜBER ALLEN THEOSOPHEN.
Ich komme nun zu den Fragen, welche ich heute nachmittag
beantworten muß, und deren erste die folgende ist:
„Es scheint mir, der ich mit großer Anteilnahme beobachtete,
was jetzt in der theosophischen Welt vor sich geht, daß die Ein­
wände, die von einigen augenscheinlich ernsten und aufrichtigen
Arbeitern für die Theosophie gegen Ihre Einstellung für die Ver­
einigung aller Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft vorgebracht
werden, welche treu am ursprünglichen Programm ihrer Gründer
festhalten, daß diese Einwände sich gründen auf unbestimmte Ein­
drücke, Mißverständnisse, ungerechtfertigte Folgerungen, Ver­
mutungen und auf Hörensagen. Habe ich nicht recht?“
Ja, der Frager hat recht; aber es ist nicht überraschend, daß
es diese Einwendung gegen meine Hoffnung auf Vereinigung gibt.
Ich erwarte nicht, daß die Menschen alles verstehen, was ich im
Sinne habe, noch würden Sie erwarten, daß jedermann alles das
kennt, an was Sie glauben oder für was Sie arbeiten. Ich trage
meine Gedanken rieht zur Schau, noch tun Sie es Wenn ich
einen Mann so handeln und sich äußern sehe, daß man sagen
könnte, er trage sein Innerstes zur Schau, so dürfte mich das wohl
ein bischen argwöhnisch machen Ich könnte geneigt sein zu ver­
muten, daß er bloß ein Schauspieler ist, der sich in Kleidungsstücke
der Bühne steckte, und wünscht, daß er Eindruck bei seiner Zu­
hörerschaft dadurch mache, daß er am Arm ein prunkendes poli­
tisches Abzeichen trägt.
Sicherlich sage ich nicht alles, was ich meine. Aber was
immer ich sage, ist Wahrheit und kommt aus meinem Herzen. Wie
sollte wohl jemand, der so handelt wie ich, nicht mißverstanden
werden? In anderen Worten, wie kann jemand ganz verstanden
werden, der verpflichtet ist, wie jeder wirkliche Führer, einen guten
Teil seiner Herzenshoffnungen verborgen zu halten? Aber das,
was ich sagte, war wahr, und das was ich sage und sagen werde,
wird auch wahr sein.
Ich sehne mich, ich verlange nach dem Tage, an dem die
Theosophische Bewegung nicht länger mehr in verschiedene und
leider sich unterscheidende Körperschaften zersplittert, sondern eine
spirituelle Bruderschaft der Tat und nicht bloß dem Namen nach
102 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
geworden sein wird. Es ist erbärmlich, daß eine Bewegung, die
gegründet wurde, Bruderschaft zu predigen, sie zu lehren, sie zu
leben, sie einzuführen, der Welt ein Beispiel eigener Uneinigkeit
bieten sollte; und je eher wir Theosophen diese Warheit erkennen
und versuchen, irgendeinen vorhandenen Fehler zu berichtigen,
desto besser für uns.
Meine Einladung an andere Theosophen oder Theosophische
Gesellschaften ist eine Aufforderung an jene, die so ira Herzen
fühlen wie ich. Wie schön ist es, wenn Brüder in Frieden uud
Eintracht zusammenwohnen! Können wir nicht überflüssige Streitig­
keiten vergessen, Unterschiede und Irrtümer der Vergangenhe't
übersehen, Schulter an Schulter, Hand in Hand stehen und vor­
wärtsgehen zu jenem mystischen Osten, auf das Gebirge, auf
welchem Sie sogar jetzt das Licht der neuen Zeit, der neuen
Sonne sehen können?
Habet die Vision; denn jene, die sie nicht haben, werden
dies früher oder später bedauern, und ich sage es nicht mit einer
Einstellung, die mit einer Herzensunfreundlichkeit verwandt isU
jene, die nicht sehen können, was kommt, denen die Vision mangelt,
die versuchen, sich in den Weg des herankommenden Schicksals­
rades hineinzustellen, werden sich im Nachtrab finden, gebrochen,
möglicherweise vergessen, aber jedenfalls mit Herzen, die zu­
sammengeschnürt sind unter dem heftigen Schmerz der Erkenntnis
eines großen und hohen Glückes, das sie sahen, besaßen und
— verweigerten!
Ich erwarte nicht von Mitgliedern anderer Theosophischen
Gesellschaften, daß sie zu mir kommen, sich zu meinen Füßen
werfen und sagen: „Ich will zu Ihnen übergehen. Ich benötige
das, was Sie mir geben können. Ihre Theosophische Gesellschaft
ist die einzige, die Wahrheit lehrt. Ich wende mich gegen meinen
Führer, gegen meinen Vorsitzenden, gegen jene die ich in der
Gesellschaft liebte, in der ich zuerst die Strahlen des theosophischen
Lichtes sah “
Zu einem solchen würde ich sagen: „Stehen Sie auf! Wenn
Sie zu mir mit ernstem Herzen und aufrichtiger Absicht kommen,
weil Ihr Trieb nach mehr Licht nicht befriedigt ist, dann können
Sie, wenn Sie wollen, sich uns anschließen, und wir werden Sie
gerne empfangen; aber wenn Sie zu uns kommen, obwohl Ihr
Herz noch in Ihrer eigenen Gesellschaft ist, nur weil Ihre Gefühle in
ihrer eigenen Gesellschaft Aufregungen erlebten, dann möchte ich zu
Ihnen sagen: „Kehren Sie zu jenen zurück, zu denen Sie gehören.“
Tatsache ist: die Türen der Theosophischen Gesellschaft
stehen für jeden offen, der ein Mitglied werden will, wenn er an
den Grundsatz der Universalen Bruderschaft glaubt, gleichgültig
ob er ein Mitglied einer anderen Theosophischen Gesellschaft ist
oder nicht. Dies- scheint klar genug. Jedermann kann sich uns
anschließen, der das einzige Erfordernis, nämlich den Glauben an
Universale Bruderschaft annimmt, und seine Zugehörigkeit zu einer
anderen Theosophischen Gesellschaft macht mir nichts aus. Aber ich
wünsche, daß er zu uns mit ganzem und aufrichtigem Herzen kommt.
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 103
Für jene ferner, die seit langem andere Theosophische Ge­
sellschaften verlassen haben und. geistig gesprochen, heimatlos
und Wanderer sind, stehen die Türen der Theosophischen Gesell­
schaft offen. Als Mitarbeiter bei unserem erhabenen Werke be­
grüßen wir sie freudig. Solche, wie diese letzteren, benötigen
unsere Hilfe, und sie können uns helfen. Diese sind nicht Ver­
räter, noch Heuchler.
Was Verräter und Heuchler anbetrifft: Ich wünsche keine
Verräter und Heuchler in der Theosophischen Gesellschaft. Ich
brauche herzenswahre Menschen, Menschen, welche nicht das auf­
geben, was sie als richtig und wahr ansehen. Mein Aufruf wendet
sich an das menschliche Herz, an die menschliche Seele, und ich
werde gewinnen, denn nichts kann der alles-durchdringenden Macht
•der allmächtigen Liebe, des Mitgefühls, der Freundlichkeit, der
äußersten Aufrichtigkeit, des Sehnens nach Friede, Eintracht und
Bruderschaft widerstehen. Jene, welche dies nicht begreifen, sollten,
wie ich fühle, in ihrer eigenen Theosophischen Gesellschaft bleiben.
Dessen ungeachtet laßt uns alle Zusammenarbeiten. Dies ist
der erste Schritt auf dem Pfad. Dann — und ich sage dies frei
heraus — wünsche ich ja, daß alle Theosophen sich uns anschließen
Wenn sie richtig kommen und im angemessenen Geiste, werden
sie sehr willkommen sein Ich benötige alle wahren und edlen
Herzen in der Theosophischen Gesellschaft. Unsere Verfassung
hat keine Schranken gegen einen herzenswahren Menschen; sie nimmt
niemand aus. Wir Theosophen haben keine Dogmen. Sehnsüchtig
suchen wir nach mehr Wahrheit, und wir sind Schüler der Wahrheit.
Was mich betrifft: in meinem Amt bin ich kein Diktator,
kein Tyrann, kein Selbstherrscher. Ich bin einfach ein Mensch, der
von jenen, welche mich kennen, geliebt wird. Ich möchte die Zeit
sehen, wann die Götter und die gesegneten Meister der Weisheit
und des Mitleids es in der karmisch-zyklischen Folge der Ereig­
nisse zustande gebracht haben werden, daß es nur eine Theoso­
phische Gesellschaft in der Welt gibt.
Aber niemals werde ich unbillig handeln. Ich benutze keine
Hintertreppen-Methoden. Mein Aufruf kommt von meinem Herzen
geradeheraus und wendet sich an die Herzen der anderen. Ich
sagte zu allen: Hier ist meine Hand. Nehmt sie. Liebe wird
gewinnen, und Aufrichtigkeit und Mitleid helfen dabei. O ! Wie
segensreich ist es für Menschen, in Frieden und Eintracht zu­
sammenzuwohnen. Ich möchte tausend Jähre in den Tiefen der
schrecklichen Hölle leben, wenn ich durch meine eigenen persön­
lichen Leiden und Schmerzen in die Herzen und Leben meiner
Mitmenschen das Licht, das ich habe, und die Liebe, mit der
mein Herz erfüllt ist, bringen könnte.
#
* *
Wir können die Regeln des Lebens, welche in der Theoso­
phie gefunden werden, nicht verbreiten, wenn wir nicht gleich­
zeitig unser Leben so weit als möglich danach richten. Wir müssen
das, was wir lernen, auch ausüben. W. Q. Judge.
GEGRÜNDET IN NEW -YORK
IM JAHRE IS7S DURCH
H. P. BU V A TSK Y u. a.
DIE THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT
Dr. G. von PURUCKER, FÜHRER
(INTERNATIONALE HAUPTSTELLE POINT LOMA, KALIFORNIEN)
DEUTSCHE HAUPTSTELLE COTTBUS, MÜNZSTR. 27
Die THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT ist ein Teil einer universalen,
geistigen, intellektuellen und ethischen Bewegung, die zu allen Zeiten
tätig gewesen ist. Die Grundlage dieser Bewegung ist die Tatsache, daß
Geistige Bruderschaft eine Wirklichkeit und der Urgrund des Seins ist.
Die Ziele der THEOSOPHISCHEN GESELLSCHAFT sind: a) Unter
den Menschen die Kenntnis der im Weltall waltenden Gesetze zu verbreiten,
b) Zu lehren, daß alles Sein dem inneren Wesen nach eins ist, und zu
beweisen, daß diese Einheit der Natur zugrunde liegt, c) Eine tätige
Bruderschaft unter den Menschen zu bilden, d) Alte und moderne Religion,
Wissenschaft und Philosophie zu studieren, e) Die dem Menschen inne­
wohnenden Kräfte zu erforschen.
Die THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT heißt zur Mitbrude schaff
in jedem Lande alle willkommen, welche die Wahrheit aufrichtig lieben,
alle, die sich für hohe Denkungsart und reine Lebensführung interessieren.
Sie wendet sich besonders an je* e, die nach einer Lösung der Rätsel des
Lebens suchen, und die erkennen, daß die Lehre von der Bruderschaft
aller Menschen die Grundlage zur Lösung aller großen Fragen isr. Vor
allem erstreckt sich ihre herzliche Einladung zur Mitbruderschaft auf ernste
Schüler der Alfen Weisheit, die bemüht sind, Theosophie zu einer lebendigen
Kraft in ihrem Leben zu machen.
Mitbruderschaff in der THEOSOPHISCHEN GESELLSCHAFT isr als
Logen- oder Einzelmitglied möglich. Zustimmung zum Grundsatz Universaler
Bruderschaft ist die einzige Voraussetzung dafür. Die Gesellschaft ver­
tritt kein besonderes Glaubensbekenntnis und ist gänzlich frei von
Sekfenfum. Sie fordert von jedem Mitglied dieselbe achtsame Rücksich'-
nahme für den Glauben anderer, die es selbst von andern für seinen
eigenen Glauben erwartet.
Bewerbungen um die Mitgliedschaft einer Loge sind an die Haupt­
sfelle der Gesellschaft in dem befr. Orte, um die Einzelmitgliedschaft an
die Haupfstelle des betr. Landes - in Deirscfaland an die Deutsche Abteilung
der Theosophischen Gesellschaft. Cottbus, Münzstr. 27 - zu richten.
Die äußere Autorität für die Führung der THEOSOPHISCHEN GE­
SELLSCHAFT als eine Internationale Organisation oder als Geistiger
Bund ist in ihrem Führer verkörpert. Hinsichtlich örtlidier und Abteilungs-
angelegenheiten sind alle Logen und Nationalen Abteilungen innerhalb
der Bestimmungen der Verfassung der Gesellschaft selbständig.
Wie alle Logen durch untrennbare Bande mit ihrer Nationalen Ab­
teilung verbunden sind, sowohl in geistiger Hinsicht wie auch — soweit
dies menschlich möglich ist — in der Regelung ihrer Angelegenheiten, so
sind gleicherweise alle Nationalen Abteilungen miteinander verbunden,
jede mit jeder andern Abteilung dieses Geistigen Bundes durch die vereini­
genden Bande, deren äußerer Ausdruck die Verfassung der Gesellschaft ist.
Wegen weiterer Auskünfte wende man sich an die Deutsche Ab­
teilung der Theosophischen Gesellschaft, Cottbus, Münzs’r. 27, oder an das
Internationale Theosophische Hauptquartier, Point Loma, Kalifornien.
Verlag: Deutsche Abteilung der Theosophischen Gesellschaft
Sitz C o ttb u s, Münzsfraße 27 — Postscheckkonto: Berlin Nr, 4014.
Druck: Fr. Schramm, Cottbus.
