{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_forum\/theosophische_forum_1930_v1_n12.pdf","mytitle":"Theosophische Forum 1930 V1 N12","mylang":"de"}
DasTheosophischeForum
Veröffentlichung der Weltorganisation:
D IE T H E O S O P H I S C H E G E S E L L S C H A F T
Dr. G. von Purucker, M. A., D. Litt., Führer.
Internationales Hauptquartier Point Loma, Kalifornien, U. S. A.
Deutsche Hauptstelle Cottbus, Münzstr. 27
Bezugspreis jährlieh (12 Nummern) 1,20 Rm. Einzelnummern 0,15 Rm.
Weder die Theosophische Gesellschaft noch ihr Führer sind für die hier
gebotenen Darlegungen verantwortlich, außer für solche, welche von
letzterem gezeichnet sind.
L O S U N G S W O R T E FÜ R THE N E U E TH EO SO PH ISCH E ZEIT.
Die folgenden Aussprüche Dr. G . von Pnruclers, des gegenwärtigen
j Führers d er Theosophischen G esellschaft, entholten den F ern d er theosophischen
Lehren; sie w erden d ie Losungsworte für d ie neue Theosophische Zeit sein.
„ LIEBE IS T DAS BIN D EM ITTEL IM W E L T A LL!"
„ L E R N T V ER G EBEN ! L E R N T LIEBEN !"
„JE D E R V O N E U C H IS T E IN VERKÖRPERTER G O T T
L E B T D A N A C H !"
M acht euch diese Losungsworte zu eigen; behaltet sie iw H erzen; lasset keinen
; T*s, vorüberychen, ohne sie An Andere, w e i t e r z e h e n ; fasset die W elt c /a v c w
! widerh&llen! Theosophisches HAuptquarlier, Point L o it ia , Kalifornien.
Band 1, No. 12, Dezember 1930.
EINLADUNG ZUM BEZUG DES NEUEN JAHRGANGES DES
THEOSOPHISCHEN FORUMS.
Mit der vorliegenden Nummer ist der erste Jahrgang des
Theosophischen Forums abgelaufen. Im Namen der theosophischen
Sache dankt der Verlag allen, die durch den Bezug des Forums
seine Herausgabe mit ermöglichten.
Das Theosophische Forum hat sich im Laufe seines ein­
jährigen Erscheinens immer neue Freunde erworben. Es darf daher
wohl angenommen werden, daß sein Inhalt den Bedürfnissen und
brennenden Fragen im theosophischen Denken und Leben unseres
Volkes weitgehend entgegengekommen ist. Trotzdem hat sich
eine Erweiterung seines Inhaltes als dringend nötig erwiesen. Der
Verlag fühlt sich verpflichtet, der Öffentlichkeit mehr und mehr
jene einzigartigen theosophischen Darlegungen zugänglich zu machen,
die unser theosophischer Führer und Lehrer Dr. von Purucker in
seinen öffentlichen Vorträgen im Friedenstempel zu Point Loma
über „Fragen, die wir alle stellen“ auf Fragen macht, die ihm be­
ständig aus dem Publikum zugehen. Diese Darlegungen zeigen,
wie unendlich viel die Theosophie dem Menschen für sein Wohl
und seinen Fortschritt zu geben hat und wie großartig sie sich
bei der Lösung der vielen Schwierigkeiten und Fragen des Menschen
im Leben bewährt. Die vorliegende Nummer ist nach die»er
Richtung hin bereits erweitert und kann als Probenummer be­
trachtet werden, jedoch mit der Einschränkung, daß in den künf­
tigen Nummern dem genannten Zweck wenn irgend möglich noch
mehr Raum gewährt wird.
Die Erhöhung der Seitenzahl von 12 auf 20 Seiten macht
jedoch eine Preiserhöhung von 10 auf 15 Pfg. je Nummer er­
forderlich. An die
122 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
auch die Bedingung- geknüpft werden, daß jeder Bezieher eines
einzelnen Exemplars künftig mindestens 2, alle anderen Bezieher
mindestens Vs der bisher bezogenen Exemplare mehr beziehen.
Da der Verlag mit dem obigen Preis nur die reinen Druck-
Selbstkosten fordert und alle anderen Arbeiten für das Forum
unentgeltlich geleistet werden, bietet er das äußerste auf, um
den Freunden unserer Sache für möglichst wenig Geld eine
möglichst umfangreiche Zeitschrift gediegenen theosophischen Inhalts
zu liefern. Er bittet seine Freunde eindringlich, daß sie durch
Abnahme möglichst vieler Exemplare auch ihrerseits alles tun
möchten, dem Verlag die Einhaltung des neuen Preises und Um­
fanges des Forums zu ermöglichen, daß sie sich in echt theo-
sophischer Weise als Mitschaffende an diesem Werke betrachten
und dazu mithelfen möchten, daß auch der Minderbemittelte mit
Theosophie in Berührung kommen kann.
Sollte es dennoch nicht möglich sein, den Absatz des Forums
um rund 1
jz des bisherigen zu steigern, so muß ich von unseren
Freunden im voraus das stillschweigende Einverständnis erbitten,
daß bei dem neuen Preis von 15 Pfg. je Nummer die Seitenzahl
von 12 auf nur 16 erhöht wird.
Der Versand von Freiexemplaren muß aus wirtschaftlichen
Gründen mit Beginn des neuen Jahrganges leider erheblich ein­
geschränkt werden Er kann sich außer in einigen besonderen
Fällen nur noch auf solche Freunde unserer Sache erstrecken, die
wegen vorliegender Not age darum besonders ersuchen. Für diesen
Zweck sind dem Verlag freiwillige Geldzuwendungen hochherziger
Geber unter unseren Freunden sehr erwünscht. Alle übrigen Frei­
bezieher sind hiermit herzlich eingeladen, das Forum künftig gegen
Bezahlung weiter zu beziehen.
Aus demselben Grunde muß künftig auch das Porto für den
Forum-Bezug besonders angerechnet werden. Dieses beträgt bis
zu 2 Exemplaren 5 Pfg., bis 4 Exemplare 8 Pfg., bis 10 Exempl.
15 Pfg, bis 20 Exempl. 30 Pfg, bis 80 Exempl. 40 Pfg., bis 200
Exempl. 60 bezw. 80 Pfg. (Paket).
Der Verlag bittet, Bestellungen mit genauen Angaben auf der
dieser Nummer beiliegenden Zahlkarte zu machen Erfolgt die
Bezahlung später, so ist anderweitige schriftliche Angabe der er­
wünschten Anzahl Exemplare erbeten In jedem Falle wird ge­
beten, die Bestellung schon jetzt vorzunehmen, damit rechtzeitig
eine Übersicht über die neue Auflageziffer und den damit zu­
sammenhängenden Umfang des Forums erlangt werden kann. Auch
Halb- oder Vierteljahresbestellungen sind willkommen. Für Logen
und theosophische Arbeitsgemeinschaften gilt der Sammelbezug
als selbstverständlich.
Die heutige erweiterte Nummer muß bereits mit 15 Pfg. je
Exemplar berechnet werden. Ich bitte, dies bei der Bezahlung
wieder zu berücksichtigen
Allen Freunden unserer Sache ein fröhliches Weihnachtsfest
und ein glückliches neues Jahr.
Der Herausgeber
DAS THEOSOPI1ISCHE FORUM 123
DER URSPRUNG DES WEIHNÄCHTSFESTES.
Es wird allgemein angenommen, daß das Weihnachtsfest eine
durchaus christliche Einrichtung und ursprünglich ein Kirchenfest
gewesen ist, das in der letzten Zeit zu einem Fest mehr materi­
eller und prosaischer Art entartet ist. Dies ist wahr; doch reicht
der Ursprung des Weihnachtsfestes weit bis in die frühesten Zeiten
europäischer Geschichte zurück Weihnachten ist ein Fest des
Abendlandes, aber nicht des Morgenlandes.
ln dieser Beziehung unterscheidet es sich von den meisten
großen religiösen Gedenktagen, von denen uns die Theosophie
lehrt, daß sie über die ganze Erdkugel verbreitet sind und einen
gemeinsamen Ursprung gehabt haben; in anderen Worten, daß
diese Weltfeste eine Erklärung haben, die für alle dieselbe ist.
Sie entstanden nicht in einem einzigen Erdteile, sondern gehörten
jenem Grundsystem philosophischen und religiösen Denkens an,
das der Menschheit als ganzes angehört und nicht nur einer ein­
zelnen Rasse oder einer verhältnismäßig beschränkten Vereinigung
mehrerer Rassen
Doch wurde der religiöse und philosophische Gedanke, der
das Weihnachtsfest im Abendlande hervorgebracht hat, auch in
den morgenländischen Ländern voll gewürdigt und verstanden,
obwohl es hier einen deutlich ausgeprägten mystischen Charakter
trug. Die meisten Menschen des Abendlandes glauben, daß Weih­
nachten nur Bezug hat auf die Geburt eines einzigen religiösen
Lehrers, der im Gedächtnis an seine Kindheit in Ehrfurcht das
Christkind genannt wird Sehr wenige wissen, daß das Weihnachts­
fest heidnischen Ursprungs ist und nicht nur ein Gedenktag an
die Geburt Jesu Christi.
Wenige außer den Gelehrten sind sich der Tatsache bewußt,
daß niemand den genauen Zeitpunkt kennt, an dem Jesus, der
später der Christus genannt wurde, geboren ist. In den ersten
Tagen der Christenheit wurde der Geburtstag auf drei verschiedene
Daten verlegt: einmal auf den 6. Januar, den Tag der heiligen
drei Könige, ein andermal auf den Tag der frühlings Tag-und-
Nachtgleiche, etwa in die dritte Woche des März auf den 21.
oder 22. dieses Monats. Infolge einer Anzahl meist kirchlicher
Ursachen wurde es unter den Christen allgemein üblich, den Ge­
burtstag Jesu am 25. Dezember zu feiern.
An diesem Tage war auch seit alterher ein altes heidnisches
Fest gefeiert worden. Nun wollen wir uns fragen, erstens: Welches
war der Ursprung dieses heidnischen Festes? und zweitens:
Warum haben die Christen den Gedenktag ihres eigenen Erlösers
gerade auf den 25. Dezember gelegt?
Eine erschöpfende Antwort würde zu weit führen. Die Theo­
sophie lehrt deutlich daß es viele Menschheitserlöser gegeben habe,
ältere Brüder der Menschen, wie wir sie nennen, zu verschiedenen
Zeiten und in den verschiedensten Teilen der Erde geboren.
Warum ist nun gerade dieser Tag vor allen anderen gewählt
worden und zwar nicht nur von den Christen, sondern auch vor
ihnen von den sogenannten Heiden? Dafür könnte man viele
Gründe anführen: in einem so kurzen Vortray wie diesem ist es
124 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
sehr schwierig-, sie zu erklären. Aber ich will Ihnen wenigstens
einiges sagen, was manchen unter ihnen gewiß neu ist
Eine Anzahl Kirchenväter, unter ihnen der feurige Tertullian
und der mehr gemäßigte aber doch ebenso dogmatische Hierony­
mus sagen uns, daß am 25. Dezember oder was dasselbe ist, am
8. Tage vor den Kalenden des Januar nach altrömischer Zeit­
rechnung, der Sonnengott in menschlicher Gestalt in einer Höhle
oder Grotte geboren wurde.
In Ägypten und in Phönizien hieß dieser Sonnengott „Adonis“,
ein Wort mit anscheinend semitischer Wurzel, denn Adon be­
deutet Herr. In Phrygien hieß dieselbe geheimnisvolle Verkörperung
des Sonnengottes Ätys und in Persien Mithras. Der Name „Mithras“
ist sprachwissenschaftlich sehr interessant und zwar aus folgendem
Grunde: er findet sich einmal in der Avesta, den Büchern, die
die alte Religion der Perser enthalten und ebenfalls in der Sans-
krit-Litteratur des alten Indiens. Seine ursprüngliche Bedeutung
ist „Freund", „Gefährte“.
Mithras, der Sonnengott der Perser, soll ebenfalls in einer
Grotte oder Höhle geboren worden sein; sein Geburtstag wie der
des Adonis wurde am 25. Dezember gefeiert, dem Tage, der
unmittelbar der Wintersonnenwende folgte. Dieser Tag wurde
oft die Nacht des Lichtes genannt. Die Vorstellung war wohl die,
daß diese Verkörperung die des Logos wäre oder des geistigen
Mittlers zwischen dem Göttlichen und den Menschen. Daher wurde
er Freund, Mittler, Erlöser genannt.
In Bethlehem wird eine Grotte oder Höhle gezeigt, in der
der Stall gestanden haben soll, in dem das Christkind geboren
worden ist. Diese Fortsetzung früher christlicher Überlieferung
ist eine interessante Bestätigung der Behauptung des Hieronymus,
daß Jesus in derselben Grotte geboren worden sei, wo früher und
nach seiner Geburt die Mysterien des Ädonis„gefeiert wurden.
Wir wollen uns nun den Druiden des westlichen Europas
zuwenden. Aus Berichten von Geschichtsschreibern ersehen wir,
daß in alten Zeiten, besonders in Frankreich und Britannien,
diese Druiden ebenfalls den 25. Dezember mit Freudenfeuern
zur Erinnerung an den mystischen Festtag feierten; sie brannten
Holzstöße auf den Bergen und Hügeln an und entzündeten auf
ihren Türmen Leuchtfeuer, denn für sie war es in Wahrheit ein
geheimnisvolles Fest des Lichts.
Wir wollen noch einmal zu der Mithrasreligion zurückkehren:
die Gelehrten wissen, daß die Mithrasreligion und die christliche
sich in so vielen Einzelheiten ähneln, daß die Erkenntnis dieser
Ähnlichkeit schon im 2. Jahrhundert Verwunderung erregte.
Professor Gr. Showerman von der Universität Wisconsin hat
eine ganze Anzahl interessanter Ähnlichkeiten zwischen der Mithras­
religion und dem christlichen Glauben herausgefunden. Er sagt:
„Die Ähnlichkeiten zwischen den beiden großen Religionen
waren so zahlreich, daß sie schon im 2. Jahrhundert Gegenstand
der Beachtung waren:
der brüderliche und demokratische Geist der ersten Gemeinden,
H l a — d a a — a n r f p K p f p f p n C p r i p n a f a n d p g . . m f f H p m T .i r f o f
DAS THEOSOPHISCHE PORUM 125
und der Sonne; die Legende von den Hirten mit ihren Gaben
und ihrer Anbetung, die große Flut und die Arche, die künst­
lerische Darstellung des goldenen Wagens, das Herauszaubern
des Wassers aus dem Felsen, der Gebrauch der Glocke und der
Kerze, des geweihten Wassers und des Abendmahles, die Heilig­
haltung des Sonntags und des 25. Dezembers, die Forderung eines
sittlichen Lebenswandels, die der Enthaltsamkeit und der Selbstbe­
herrschung beigelegte Bedeutung, die Lehre von Himmel und Hölle,
die Uroffenbarung, die Mittlerschaft des Logos, der aus dem Gött­
lichen hervorgeht, das Sühneopfer, der beständige Kampf zwischen
dem Guten und dem Bösen und der endliche Sieg des Guten, die
Unsterblichkeit der Seele, das jüngste Gericht, die Auferstehung
des Fleisches und die Zerstörung der Welt durch Feuer.“
In anbetracht der vielen augenfälligen Gleichheiten können
wir nur sagen, daß beiden Religionen dieselben Wahrheiten und
Lehren zugrunde liegen müssen.
Ich glaube, daß der Hauptgrund für die Ähnlichkeit beider
Religionen, die auch einer oberflächlichen Betrachtung auffällt, da­
rauf zurüdezuführen ist, daß beide Lehren zu derselben Zeit, bei
denselben Völkern unter denselben politischen und sozialen Ver­
hältnissen auftauchten- Sie gehörten der gleichen Zeit an und
waren weder durch lange Zwischenräume noch durch geographische
Schranken voneinander getrennt.
Wenn man nun diese auffallenden Ähnlichkeiten in Befracht
zieht und wenn man weiß, daß der Mithrasglaube nicht allein mit
dem Christentum zeitlich zusammenfiel, sondern ihm auch viele
Jahrhunderte vorausging, so muß man sich fragen: welche der
beiden Religionen war die ursprüngliche und welche die abgeleitete?
Darf ich Ihnen die Frage beantworten, wie unsere theosophischen
Gelehrten sie beantworten würden? Der Theosoph würde sagen,
daß keine weder die ursprüngliche noch die abgeleitete ist.
Der gewöhnliche Gelehrte wird sehr wahrscheinlich sagen, daß
die eine Religion in allen gleichen Lehren das Abbild der anderen
ist. Er wird sagen, daß das Christentum vom Mithrasglauben
viele dieser auffälligen Ähnlichkeiten übernommen hat und eben­
falls anderes von den Neu-Pythagoräern und den Ncu-Plafonikern;
das sind allerdings einige der vornehmsten Bestandteile des
christlichen Glaubens. Als Beispiel brauchen wir nur die Schriften
des Dyonysius, des Äreopagiten, anzuführen.
Aber der Theosoph wird sagen, daß beide großen Religionen
aus derselben ursprünglichen Geheimlehre entspringen, die von
Urbeginn an in der Welf war und unter dem Schutz jener weisen
Meister steht, von denen unsere Philosophie erzählt, eine Lehre,
die zu gewissen kritischen Zeiten in der Geschichte der Mensch­
heit — diese Zeiten folgen sich in regelmäßigen Abschnitten —
zum Wohle der Menschheit erscheint, um ein Licht für ihre Füße
und eine Offenbarung für ihre Seelen zu sein.
Lassen Sie mich zum Schluß Ihre Aufmerksamkeit auf die
Tatsache hinlenken, daß ebenso wie das Christkind in der schönen
christlichen Legende am 25. Dezember geboren sein soll, so auch
am selben Taöe der Gott Mitras in menschlicher Form: die Winter-
126 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
Sonnenwende oder doch wenige Tage nachher sind zum Gedächtnis
an die Geburt anderer bedeutender religiöser Männer festgesetzt
worden.
Wir wollen nun alle religiösen Gebräuche und die verschiedenen
Dogmen der einzelnen Religionen beiseite lassen und uns auf der
Suche nach dem Ursprung wieder an das menschliche Herz wenden,
und wir werden nicht vergeblich suchen. Wir finden, daß es mit
der ganzen Welt in Einklang schlägt. Diese Erkenntnis unserer
gemeinsamen Menschlichkeit, unserer gemeinsamen Bestrebungen
und Hochziele, unserer gemeinsamen Gefühle macht uns gütig,
großmütig im Geist und in der Seele; sie lehrt uns, daß all unsere
Gedanken und Bestrebungen, ja, und auch unsere Fehler bei
allen Männern und Frauen in der ganzer Welt die gleichen sind.
Theosophical Path, Bd. 34, Nr. 3. G, v. P.
HISTORISCHE BERICHTE.
Im Sinne der Bestrebungen Dr. von Puruckers zum Zusammenschluß
aller Theosophischen Gesellschaften hat die deutsche Hauptstelle unserer
Gesellschaft auch an die von Herrn Hugo Vollrath und von Herrn Hermann
Rudolph vertretenen Gesellschaften in Deutschland eine Einladung zur
engeren Zusammenarbeit ergehen lassen. Der folgende Brief unseres
Generalsekretärs J. H. Fussell an Herrn Vollrath möge zeigen, wie sich
unsere Einladung bei der einen der beiden Gesellschaften bisher ausge­
wirkt hat. Seine Veröffentlichung geschieht allein in dem Bestreben, an
der Beseitigung der Irrrümer und Mißverständnisse unter den verschiedenen
Theosophischen Gesellschaften mifzuarbeiren und ein immer engeres und
brüderlicheres Verhältnis unter ihnen zu schaffen.
Auf die Stellungnahme der von Herrn Hermann Rudolph vertretenen
Internationalen Theosophischen Verbrüderung kommen wir in einer späteren
Nummer des Theosophischen Forums zurück. Der Herausgeber
Die Theosophische Gesellschaft — Internationales Hauptquartier
Point Loma, Kalifornien
Herrn Generalsekretär Hugo Vollrath 23. September 1930
Die Theosophische Gesellschaft
Lessingstraße 2, Leipzig
Mein lieber Bruder und Mit-Theosoph!
Ich bin von unserm Führer Dr. Gottfried von Purucker, be­
auftragt, Ihr an ihn gerichtetes Schreiben vom 29. August zu be­
antworten und den Empfang der Monatsschrift „Theosophie“ VIII,
1930 zu bestätigen, in der Sie Ihren sehr interessanten Artickel ver­
öffentlichen, der in der englischen Übersetzung Seite 237 betitelt
Ist: „Appeal to all the socicties, lodges and members who confeß
to the Theosophical idea“.
Vor allem ersucht mich unser Führer, Ihnen für die Annahme
seiner Vorschläge für die Vereinigung aller Thcosophen in der
ganzen Welt zu danken. Er weiß es zu würdigen, wenn Sie sagen,
daß die Pläne für die Vereinigung zweifellos auf Widerspruch ge­
stoßen sind und stoßen werden, und er ist sehr erfreut darüber,
daß Sie Ihre eigenen Ideen zum Ausdruck bringen, wie Sie es ge­
tan haben, sowohl In Ihrem Schreiben, als auch in dem erwähnten
Artikel In „Theosophic“. Ich schreibe besonders in Bezug auf den
letzteren an Sie. um Ihnen ein möglichst genaues Verständnis der
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 127
Stellungnahme Dr. von Puruckers zu übermitteln, derzeitige Miß­
verständnisse — und Ihr Artikel läßt darauf schließen, daß Ihrer­
seits welche vorliegen — zu beseitigen und für die Zukunft vor­
zubeugen.
In erster Linie wollen Sie, bitte, — und Ihr Schreiben über­
zeugt mich, daß Sie das tun werden — als grundlegendes Prinzip
anerkennen, daß unser Führer und alle, die ihn so begeisrert
unterstützen, auf den Grundlehren der Theosophie als der wahr­
haft einenden Kraft zwischen allen Theosophen aufbauen, daß Sie
diese lehren, und als ergebene Anhänger diese grundlegendes»
Lehren der alten Weisheit, die der Welt des Westens in neuerer
Zeit zuerst durch H. P. Blavatsky dargebracht wurden, versuchen,
sie in Ihrem täglichen Leben und Wandel wirksam zu machen.
Das erste, das wir deshalb erstreben müssen, ist ein Herz-
zu-Herz-Verstehen — um mich der in der Stimme der Stille ge­
brauchten Ausdrucksweise zu bedienen — : der „Herzenslehre“ ra
folgen und uns nicht mit der „Augcnlehre zu begnügen. Wo er*
Herz-zu-Herz-Verstehen ist, werden Meinungsverschiedenheiten,
die vielleicht über die besten Verwaltungsmaßnahmen bestehen
mögen, kein Hindernis sein für unser Zusammenfinden in einer
wahrhaft geistigen Bruderschaft. Und auf dieser Grundlage müssen
wir uns frei fühlen, unsern Überzeugungen Ausdruck zu geben.
und offen und ohne Scheu zu einander zu sprechen, wie Sie es
ja bereits in dem in „Theosophie“ veröffentlichten Artikel getan
haben, der jetzt zur Diskussion steht.
Nach diesen kurzen Bemerkungen zur Einführung, damit in
Ihrem Gemüt keinerlei Zweifel befr. unserer Annahme der Grund­
prinzipien der Theosophie, zu denen ja auch Sie sich bekennen,
bestehen mögen, ersuche ich Sie freundlichst, zu erwägen, was ich
über Ihren Artikel zu sagen habe, der mir andeutet, daß Sie von
einer irrigen Auffassung von einem falschen Verständnis der Ab­
sichten und Pläne Dr. von Puruckers befangen sind. Und wenn
Sie, nach Kenntnisnahme meines Schreibens überzeugt sind, daß
Sie in einigen Ihrer Folgerungen geirrt haben, dann — und daran
zweifle ich nicht — werden Sie es als eine angenehme Pflicht
empfinden, diese in einer späteren Nummer von „Theosophie“
richtig zu stellen, in dem gleichen Theosophischen Geist, in dem
Sie Ihren Brief an Dr. von Purucker und Ihren Aufruf in deutsch,
englisch, französisch und schwedisch geschrieben haben.
Mein lieber Bruder! Ehe ich näher auf einzelne Punkte in
Ihrem Aufruf eingehc, möchte ich feststellen, daß es mir nach
sorgfältiger Durchsicht desselben scheint, als hätten Sie Dr. von
Puruckers Einladung an andere Theosophische Organisationen, ge­
meinsam mit unserer Gesellschaft für das Zustandekommen eines
brüderlichen Verhältnisses zu wirken, mit seinen besonderen Plänen
für die Verwaltung unserer (Point Loma) Theosophischen Gesell­
schaft verwechselt. Unser Führer aber hat verschiedentlich eine
klare Unterscheidung dieser beiden Phasen seiner öffentlichen
Arbeit gemacht. Die ganze Angelegenheit ist vielleicht am besten
zusammengefaßt in seinem Achten Rundschreiben vom 21. September
an alle Mitglieder unserer Theosophischen Gesellschaft, dem die
128 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
folgenden Auszüge, die das Thema „Theosophische Wiederver­
einigung“ behandeln, entnommen sind :
„Die allgemeine Idee einer Theosophiscfam Wiedervereinigung ist
natürlich nicht neu Jeder herzjnswahce Theosoph hat ihre Notwendig­
keit bereits seit der Zeit gefühlt, da die unliebsamen Vorkommnisse ein­
traten, die karmisch die Spaltung der Theosophischen Bewegung in die
versdiiedenen Theosoplüschen Gesellschaften, die zurzeit bestehen, mit
sich brachten, und die, um genauer zu sein, seit kurz nach dem Tode unserer
vielgeliebten H. P. B. datieren . . , Einige besorgliche Theosophische
Schriftsteller und Theosophisdien Denker mit größerer Überlegung haben
darüber geschrieben und eine solche Wiedervereinigung herbeigesebnf ;
und eine Anzahl Schriften und Aufsätze, einige viele Jahre zurück datierend,
beschäftigen sich besonders mit den großen Vorteilen, die eine solche
Wiedervereinigung der verschiedenen Theosophisdien Gesellschaften zu
einer allgemeinen Gesellschaft bringen würde. Diese Ideale und Hoff­
nungen entstanden notwendigerweise aus der damaligen Lage. . . .
Besonders erwähnen möchte ich eine neue Broschüre von dem be­
kannten englisdien Theosophen und Schriftsteller, William Kingsland, die
dieser unlängst — Juni 1930 — veröffentlicht hat, ich glaube unter der
Oberleitung der „Blavafsky Association“- Sie ist betitelt: „W esentliches
und Unwesentliches in ein er Theosophischen O rganisation.“ Der Inhalt der
Broschüre birgt vieles, was ich sehr bewundere. In gar manchem bewegen
sich Herrn Kingslands Gedankengänge in gleicher Richtung mit dem, was
auch ich für das Wesentliche und Unwesentliche einer Theosophisdien
Organisation halte, in wenigen Einzelheiten allerdings scheint er mir
— theosophisch gesprochen — nicht an die vollkommene Universalität
heranzureidien, die einer wahren universalen Theosophisdien Gesellschaft
eigen sein müßten.
S it ist jedoch sehr empfehlenswert, als ein edler Versuch nach der
rechten Richtung, und mit Vergnügen madie ich auf Herrn Kingslands
bewundernswerten Artidkel aufmerksam, der aus dem Geiste brüderlicher
Gemeinsdiaft und Ergebenheit in die Grundsätze der Theosophie, wie sie
ursprünglidi von H. P. B. verkündet wurde, entstanden ist.
ich muß aber auch freimütig bekennen, daß nach meinem Dafürhalfen
eine der wichtigsten Einzelheiten, fehlt, für midi das „am meisten Wesent­
liche“ von allen, und das ist ein Herz, um das sidi eine wahrhaft The­
osophische Gesellschaft der Welf zusammenschließen kann. Jedes lebende
Wesen muß ein schlagendes Herz haben, und im Falle einer solchen The­
osophischen Gesellschaft der Welt, muß dies schlagende Herz gleichzeitig
ein geschultes Gemüt sein; ich meine, in andern Worten, einen Führer
— nennt diesen Führer bei welchem Namen ihr immer wollt.
Nach meiner Überzeugung sollte — wie ich bor-its zu wiederholten
Malen angedeutet habe — das Amt eines derartigen Führers, dem alleinigen
Oberhaupt einer universalen Theosophisdien Gesellschaft, weder politische,
gesetzgebende, noch sonstige Vollmachten in sidi schließen; anderseits
sollte er aber geistiges und intellektuelles Herz und Haupt in einem sein —
in andernWorten, der Kanal, durchden und aus demdie Lehren der Weisheits­
religion uralter Zeiten fließen, und der so der Führer einer solchen univer­
salen Theosophisdien Gesellscfaaft.und gleichzeitig ihr Lehrer sein würde.
Seine Obliegenheiten würden sich auf lehren und leiten beschränken.
Die einzelnen Theosophischen Gesellschaften, die eine solche Geistige Bruder»
Schaft bilden, sollten — und auch das habe ich schon des öfteren angedeutet —
was ihre eigenen Angelegenheiten anbelangt, jede als selbständig gelten und be­
rechtigt sein, jederzeit aus der Geistigen Bruderschaft auszutreten — falls es
ihr gefiele, eine derartige unliebsame und unglückliche Wahl zu treffen. Jede
einzelne Theosophische Gesellschaft würde ihre Organisation beibehalten, ihre
Selbstständigkeit, ihre eigenen Beamten, ihr eigenes Arbeitsfeld etc-, und der
Lehrer und Führer würde so wenig Kontrollrecht über die inneren Angelegen­
heiten eines solchen Teiles der Geistigen Bruderschaft haben, wie der leitenden
Beamte irgend einer der verschiedenen Teilgesellschaften auf die Angelegen­
heiten einer anderen Teilgesellschaft.
Eine derartige Organisation würde — wie ich bereits im Herbst 1929 er­
klärte, als ich meine Pläne zum ersten Male bekannt gab — eine wahrhaft Geistige
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 129
Bruderschaft sein, und würde, dessen bin ichgewiß, unverzüglich die verschiedenen
und zahlreichen Ursachen zu Auteinan.fersetzungen und Verdächtigungen und
Uneinigkeit beseitigen, die ursprünglich die Theosothische Bewegung entzweit
haben, und die noch immer in den verschiedenen Theosophischen Gesellschaften
gewirkt und dieinterorganisatorischen Mißverständnisse,Scheelsucht und Zänkereien
hervorgebracht und den Namen Theosophie seit unmittelbar nach dem Heimgange
von H. P. B. in üblen Ruf gebracht haben.
Ich überlasse die Angelegenheit der ernstlichen Erwägung aller Bruder-
Theosophen, welcher Gesellschaft oder welchem Zweige sie immer angehören
mögen, und bitte sie, den Gedanken mit der liebevollen Erwägung und den
gütigen Gefühlen, die einem verstehenden Herzen entspringen, entgegen zu
nehmen. Denket in diesem Zusammenhänge auch daran, daß eine derartige
Bruderschaft nicht durch die Bande rein zweckdienlicher Zusammengehörigkeit
oder durch interorganisatorische Pläne als solche zusammen gehalten wird, sondern
durch die Bande der Einheit, die einem gegenseitigen Verstehen, brüderlicher
Liebe, dem Streben nach gemeinsamen Wirken und-dem Gefühl für seine Not­
wendigkeit entsprungen sind; und da diese Eigenschaften instinktmäßig im
Menschenherzen wohnen und mit dem natürlichen Drange des menschlichen Ver­
standes übereinstimmen, ist doch sofort erkennbar, daß der Charakter einer
solchen Bruderschaft ganz und gar geistig und deshalb von Dauer ist.“
Die obigen Worte von Dr. von Purudcer selbst umschließen
in allgemeinem Umriß seinen Plan für das Zusammenarbeiten und
die Wiedervereinigung aller Theosophischen Gesellschaften; gleich­
zeitig geben Sie Antwort auf viele Punkte, die Sie in Ihrem Auf­
ruf hervorhoben — obwohl sie ohne Kenntnis Ihres Aufrufs, der
ja zu jener Zeit noch gar nicht eingetroffen war, geschrieben sind.
Ich wende mich nun einigen Punkten zu, auf die ich Ihre Auf­
merksamkeit lenken möchte, damit in den chronologischen Auf"
Zeichnungen nichts unklar bleibe, nicht allein, was unsere Ver­
öffentlichungen und Archive anbelangt, sondern auch - und ich bin
sicher, daß das auch von Ihnen gewünscht wird, - auch die Ihren.
Erstens: Was den Namen unserer Gesellschaft anbelangf, so
ist damit eine recht interessante Geschichte verknüpft. 1875, als
die Theosophische Gessellschaft zu Neuyork gegründet wurde, war
dies ihr ursprünglicher Name. Aber bald nachdem H. P. Biavatsky
und Oberst Olcotf in Indien angekommen waren, wurden dem
Titel die Worte .und Universale Bruderschaft* beigefügt, und die
Diplome der Mitglieder trugen zu jener Zeit alle die Bezeichnung
„Die Theosophische Gesellschaft und Universale Bruderschaft“
Bald darauf wurden die Logen und Zweige in den verschiedenen
Ländern in Abteilungen (Sektionen) organisiert und damit traten
ins Dasein: die Deutsche Abteilung der Theosophischen Gesell­
schaft, die Britische Abteilung, die Amerikanische Abteilung, die
Indische Abteilung etc. etc. In ihren Titeln wurden Worte „und
Universale Bruderschaft“ nicht gebraucht, obwohl wie auf den
Diplomen der Mitglieder kenntlich gemacht wurde, die Organisation
sich immer noch „Die Theosophische Gesellschaft und Universale
Bruderschaft“ nannte.
Bei Gelegenheit der Reorganisation im Jahre 1895 erhielt die
Gesellschaft in den Vereinigten Staaten den Namen „Die Theoso­
phische Gesellschaft in Amerika“, zu deren Präsidenten William
Q. Judge für Lebenszeit gewählt wurde. Ähnliche Reorganisationen
fanden in andern Teilen der Welt statt, so daß es „Die Theoso­
phische Gesellschaft in England“, „Die Theosophische Gesellschaft
in Holland etc. «»ab. Diese Titel wurden öebrauchf. damit die
130 DAS THEOSOPHISCHF, FORUM
reorganisierten Gesellschaften nicht in irgend welcher Weise offiziell
mit der Theosophischen Gesellschaft verschmolzen würden, deren
Hauptquartier in Adyar war.
William Quan Judgc, verschied im Jahre 1898, und auf dem
Kongreß der Theosophischen Gesellschaft zu Chikago in Amerika
Jm Jahre 1898 wurde die Verfassung der Universalen Bruderschaft,
die von Katherine Tingley organisiert worden war, mit erdrükender
Mehrheit angenommen, und die Gesellschaft wurde fortan »Die
Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft" genannt.
Ähnliches taten die angescfalossenen Gesellschaften in andern Ländern.
Bei all diesen Veränderungen ist der Name (Titel) „Die The­
osophische Gesellschaft niemals fallen gelassen worden und wie
man es in den frühen Tagen, unter H. P. Blavatsky, in Indien
für gut befand, dem Titel die Worte „und Universale Bruderschaft"
beizufügen, so ist jetzt der Zyklus gekommen, wo die Gesellschaft,
die von jenen Tagen an bis heute in ungebrochener Linie be­
standen hat, in der ganzen Welt als „Die Theosophische Gesell­
schaft“ bekannt werden soll. Sie sehen also, daß kein „Umläufen“
der Gesellschaft staffgefunden hat, sondern nur eine Rückkehr zur
ursprünglichen Bezeichnung.
Darf ich Sie nun auf Ihre Erklärung aufmerksam machen, Dr.
von Puruckcr habe die Mitglieder aller theosophischen Gesell­
schaften eingeladen, dieser neuen Vereinigung mit einem Jahres­
beitrag von 12 Dollar beizutreten. Nehmen Sie bitte zur Kenntnis,
daß dieser Jahresbeitrag sich nur auf die Mitglieder unserer eigenen
(Point Loma) Theosophischen Gesellschaft beschränkt, und keinerlei
Beziehung auf die Mitglieder irgend einer anderen mit uns ar­
beitenden Theosophischen Gesellschaft hat; es sei denn, daß solche
Mitglieder aus eigenem freien Willen sich uns aktiv anzuschließen
wünschen. Und aus meinen obigen Ausführungen werden Sie auch
ersehen, daß es keine „neue Liga* ist, die Dr. von Purucker ge­
gründet hat, sondern die ursprüngliche Theosophische Gesellschaft
unter ihrem ursprünglichen Namen. Ich hoffe, mein lieber Bruder,
daß Ihnen das jetzt klar ist.
Weiter sagen Sie: „Diese neue Theosophische Gesellschaft
steht in Verbindung mit einem innern Zirkel (E. S.), der seine
besonderen Regeln und Vorschriften hat. Diese heben das Recht
der Selbstbestimmung auf und zwingen die Mitglieder, aus den
Gesellschaften, denen sie bisher angehörten, auszutreten. Diese
Feststellung, losgelöst vom Zusammenhänge, ist irreführend, weil
unsere E. S. nur die Mitglieder unserer eigenen Point Loma
Theosophischen Gesellschaft angeht und nichts zu tun hat mit Dr.
von Puruckers Einladung an alle Theosophen in der Welt, sich
mit uns zur Herbeiführung einer Geistigen Bruderschaft zwischen
all den verschiedenen Theosophischen Gesellschaften zu verbinden.
Mein lieber Bruder, die Sendschreiben unseres Führers sind an
die Mitglieder unserer eigenen Theosophischen Gesellschaft in der
ganzen Welt gerichtet; sie sind auch gerichtet an die Mitglieder
unserer E. S., die alle Mitglieder unserer T. G. sind. Dr. von
Purucker ist der verfaßungsgemäße Führer unserer T. G. und
öleichzeitiö der anerkannte Lehrer unserer E. S. Seine Zuschriften
DAS THEOSOPH1SCHE FORUM 131
aus denen Sie zitierten, waren nur an die Mitglieder dieser beiden
Körperschaften gerichtet und nicht an die Mitglieder irgend einer
anderen Theosophischen Gesellschaft. Um jedoch diese allgemeinen
Informationen weiter zu verbreiten, und damit unter wohlgesinnten
Menschen — wie Sie selbst — keine Mißverständnisse entstehen
mögen,, sind diese Schreiben an viele Freunde, Theosophische
Kameraden, wenn auch nicht zu unserer Gesellschaft gehörend,
gesandt worden. Ich wiederhole, die Frage betr. den Aufruf
unseres Führers an alle Theosophen und Theosophischen Gesell­
schaften in der Welt hat durchaus keine Beziehungen auf unsern
Innern Zirkel (E. S.). Und, mein lieber Bruder, es ist nicht richtig,
zu sagen, daß die Regeln und Vorschriften der E. S. das Recht
der Selbstbestimmung aufheben.
Weiter sagen Sie: „Auf diese Weise sollte, unter der auto­
ritativen, geistigen und wirtschaftlichen Verwaltung von Herrn von
Purucker, Point Loma der Brennpunkt aller Theosophischen Be­
strebungen in der ganzen Welt werden.“ Diese Angelegenheit
ist durch die oben angeführten Stellen aus Dr. von Puruckers
Achtem Sendschreiben ausführlich behandelt worden. Ich möchte
aber noch auf die ganz und gar irrige Darstellung hinweisen, daß
Dr. von Purucker je angeregt hätte, diese Geistige Bruderschaft
solle unter seiner wirtschaftlichen Verwaltung stehen. Er hat zu
wiederholten Malen gerade das Gegenteil erklärt.
Uber die derzeitige Verfassung unserer Theosophischen Ge­
sellschaft sagen Sie:
„Nach dem Heimgange von Frau Tingley hat Herr von Purucker die
Verfassung nach seinen eigenen Anschauungen geändert. Man findet nicht
länger die theosophischen Prinzipien der Duldung, Gedankenfreiheit, Ge­
wissensfreiheit, das Recht der Selbstbestimmung, de; Freiheit von Kuifus,
Dogma und äußerlicher Äuforifäf. Herr von Purucker hat eine „höchste*
und „unbeschränkte Autorität als ein Amt, das für Lebenszeit überfragen
wird*, eingeführt.“
Ich denke, Sie werden aus dem folgenden ersehen, wie die
Dinge wirklich liegen: Kurz nach dem Tode von Katherine Tingley
schlug Dr. von Purucker selbst vor, daß die Verfassung der
Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft, die auf
der Konvention der Theosophischen Gesellschaft in Amerika 1S9S
fast einstimmig angenommen worden war, dahin geändert werden
möchte, daß der Führer selbst, vieler seiner Vorrechte entkleidet
würde, die ihm die Verfassung verlieh, welche ihm seine Vor­
gängerin hinterlassen hatte; und die vorgeschlagene neue Ver­
fassung wurde auf dem ordnungsgemäß in Point Loma tagender:
Kongreß, am 5. Dezember 1929, einstimmig angenommen.
Nachdem T)r. von Purucker über den esoterischen Charakter
der alten Verfassung gesprochen hatte, erklärte er bei dieser
Gelegenheit:
,,Wir haben nun, was in den Äugen der Welf für eine seltsame Er­
scheinung gelten wird: Der neue Führer verzichtet auf den größten Teu
seiner Vorrechte, lockert ganz wesentlich die Zügel seiner Autorität, die
die alte Verfassung dem Führer und offiziellem Hanpt verliehen hatte.
Er tut dies, weil er von Katherine Tingley nicht die Sorge um Eure Herzen
und Gemüter übernommen hat, sondern die Ergebenheit und das Herzens-
___ r l i . I l . „ r l . . n m . R . . .. I I C I
132 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
verstanden habt. Und diese Eure Liebe und Euer Vertrauen sind es,
worauf wir gemeinsam einen herrlichen Zukunftsbau errichten werden.
Die neue Verfassung, die ich gerne billige und annehme, ist in der
Form mehr exoterisch, aber glaubt mir, *ie h if weder von Ihrer esote­
rischen Schönheit, noch von ihrer esoterischen Kraft verloren. Aber unter
dieser neuen Verfassung könnt Ihr den Führer absetzen, wann Ihr wollt.
Ihr könnt tun, was Ihr wollt, indes, solange der Führer im Amte bleibt,
behfilt er Autorität genug, das Ruder des Staatschiffes fest und auf steti­
gem Kurse zu halten.“
Bezüglich der jetzigen Verfassung sagen Sie: „Man findet
nicht länger die theosophisdien Grundsätze: Toleranz, Freiheit
des Denkens und Gewissens, das Recht der Selbstbestimmung,
Freiheit von Kultus, Dogma und äußerlicher Autorität.“ Es ist
wahr, daß genau diese Worte nicht in unserer Verfassung stehen ;
aber es Ist schwierig zu verstehen, daß Sie Artikel Vili, Abschnitt 2
und die Artikel 11 und III übersehen haben sollten, die in anderen
Worten das behandeln, von dem Sie sagen „Man findet nicht
länger“. So heißt es z. B. in Artikel VIII, Abschnitt 2-
„Von Mitgliedern der Theosophisdien Gesellschaft wird erwartet, daß
sie gegenüber den Anschauungen anderer die gleiche aditsame Duldsam­
keit üben, die sie von andern für ihre eigenen erwarten."
Artikel II, Abschnitt 1 lautet:
„Die Theosophische Gesellschaft ist Teil einer universalen, geistigen,
intellektuellen und ethischen Bewegung, die zu allen Zeiten tätig gewesen
ist. Grundlage dieser Bewegung ist die Tatsache, daß geistige Bruder­
schaft eine Tatsache und Urgrund des Seins ist."
Artikel III, Abschnitt 1:
„Die Ziele der Theosophisdien Gesellschaft sind:
a) Die Kenntnis der im Weltall waltenden Kräfte unter den Menschen
zu verbreiten.
b) Die Kenntnis zu verbreiten, daß alles Sein dem Innern Wesen nach
eins ist, und zu beweisen, daß diese Einheit der Natur zugruude liegt.
c) Eine tätige Bruderschaft unter den Menschen zu bilden.
d) Alte und moderne Religion, Wissenschaft und Philosophie zu
studieren.
e) Die dem Menschen innewohnenden Kräfte zu erforschen.
Außerdem möchte ich Ihre Aufmerksamkeit noch auf die
folgende Bekanntmachung lenken, die jeden Monat ln unserm
offiziellen Organ „The Theosophical Pafh“ und in deutscher Sprache
in „Das Theosophische Forum“ (Cottbus, Münzstraße 27) ver­
öffentlicht wird, eine Bekanntmachung, die ebenfalls die Theoso-
phisdien Grundsätze hochhält, die unserer Gesellschaft und allen
wahren Theosophen in der ganzen Welt als Richtlinien für ihren
Wandel gegolten haben:
„Die Theosophische Gesellschaft heißt zur Mitbruderschaft ln jedem
Lande alle willkommen, welche die Wahrheit aufrichtig lieben, alle die
sich für hohe Denkungsart und reine Lebensführung interessieren. Sie
wendet sich besonders an jene, die nach der Lösung der Lebensprobleme
suchen und die sich bewußt sind, daß Anerkennung der Menschenbruder­
schaft zur Lösung derselben grundlegend ist. Vor allem erstreckt sich ihre
herzliche Einladung zur Mitbruderschaft auf ernste Schüler der Uralten
Weisheit, die bemüht sind, Theosophie zu einer lebendigen Kraft in ihrem
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 133
Mitbrudersdiaff in der Theosophischen Gesellschaft ist als Logen-
oder Einzelrolfglied mögiidi. Zustimmung zum Grundsatz Universaler
Bruderschaft ist die einzige Voraussetzung dafür. Die Gesellsdiaft ver­
tritt kein besonderes Glaubensbekenntnis und Ist gänzlich frei von
Sektentum. Sie fordert von jedem Mitglied dieselbe Rücksicht für den
Glauben anderer, die es von andern für seinen eigenen Glauben erwartet."
Was die Einladung der Leipziger Theosophäscfaen Gesellsdiaft
an alle theosophischen Organisationen für den Sommer 1932 an­
belangt und die Aufforderung, daß alle, die daran teilzunehmen
gedenken, bis zum 1. August 1931 Vorschläge für ein Arbeits­
programm nach Leipzig, Lessingstraße 2 einsenden möchten, und
die Bekanntmachung, daß am 12., 13. und 14. August 1931 eine
vorbereitende Konferenz in Leipzig gehalten wird, so wird höfl.
auf Dr. von Puruckers Bekanntgabe der H. P. Blavatsky Zentenar-
Welt-Konvention aller Theosophischen Gesellschaften, die für den
11. August 1931 näch Point Loma einberufen ist, aufmerksam ge­
macht. Diese Bekanntgabe datierte vom 23. Mai 1930, gelegentlich
eines öffentlichen Vortrages, den Dr. von Purucker im Friedcns-
tempel zu Point Loma hielt und wurde am 15. Juni 1930 im
„Theosophischen Forum“ (engl. Ausgabe) veröffentlicht. Das 8.
Sendschreiben Dr. von Puruckers bringt dann weitere Einzelheiten
über seine Pläne für den Zweck und die Befugnisse der vorge­
schlagenen Zentenar-Konvention. Einiges darüber ist in deutscher
Übersetzung von der Schriftleitung für „Das Theosophische Forum“
(Cottbus) erhältlich. Über den Zweck der Konvention gab Dr. von
Purucker andi in einem Vorfrag am 25. Mai eine kurze Zusammen­
fassung. Er sagte u. a .: Es ist
. . . . ein Versuch nicht nur zusammenzukommen - damit wir, wie es
volkstümlich heißt „beisammen gewesen sind" - sondern uns einander ent­
gegenzukommen und jeder vor allen und alle vor jedem unsere Probleme
darzulegen, und zu sehen, ob wir nicht zu einem Verstehen gelangen können,
das es uns ermöglicht, gemeinsam zu arbeiten und voll und ganz und ordent­
lich unsere theosophischen Pflichten der Welt gegenüber zu erfüllen.
Es ist eine Schande, daß unter allen Bewegungen, die heute in der
Weltbestehen, gerade die Theosophische Bewegung in Parteien und Gruppen
zersplittert ist; das ist vom Übel, und jedem wahrhaf'en Theosophen muß
vor Scham das Herz erbeben, wenn dieser Zustand fortdauert. . . .
Ich schaue vorwärts auf eine Theosophische Gesellschaft der Welt
als auf unser gemeinsames ideales Ziel; und wenn mirjemand einen Andern
zeigen kann, der mehr von der Wahrheit hat als ich, dann werde ich meine
Pflicht erkennen und ihm folgen. Aber ich weiß anderseits auch, wofür
ich viele lange Jahre hindurch geschult worden bin; ich weiß, wozu idi
gesandt bin; ich weiß, wozu ich gekommen bin; ich kenne meine Pflicht;
aber ich erkenne auch an, daß andere Theosophische Brüder ebenfalls
eine Pflicht in der Welt zu erfüllen haben.
Der erste Schritt wird, hoffe ich, die Vereinigung aller Theosophischen
Gesellschaften zu einer gemeinsamen geistigen Bruderschaft sein, einer
Bruderschaft der Tat und nicht nur dem Namen nach, nicht nur ein
quasi-politisches Bündnis. O i Um Himmels willen, laßt uns bloße poli­
tische Formen meiden und danach streben, eine gemeinsame geistige
Bruderschaft zu bilden, die aus diesen verschiedenen Theosophischen Ge­
sellschaften besteht, jede Gesellschaft, wenn es ihr Wunsch ist. ihren eignen
Pfad entlang arbeitend, die Leiter einer jeden Gesellschaft am Sfeuer-
rade der betreffenden Gesellschaft bleibend und die Mitglieder ihren
betreffenden Gesellschaften die Treue wahrend. Wenn ich nicht sofort
die Bildung der einen gemeinsamen Theosophischen Gesellschaft erreichen
kann, in welcher alle andern sich sammeln, so kann ich wenigstens das
nächstbeste Dintf erreichen, und_das_ist_e in e __rieistirie—B r u d e rs c h a ft
DAS THEOSOPHISCHE FORUM
eine Bruderschaft des Herzens sowohl wie des Gemütes. . . Die Wieder­
vereinigung, die ich erwarte, wird kommen! Wie fein und lieblich ist es,
wenn Menschen in Frieden und Eintracht bei einander wohnen!
Ich bin überzeugt, mein lieber Bruder, Sie werden nicht nur
den Wert, sondern auch die absolute Notwendigkeit erkennen, daß
die Aufzeichnungen über die Theosophische Geschichte klar ver­
ständlich seien, damit kommende Geschlechter nicht durch einander
widersprechende Darstellungen verwirrt und irregeleitet werden.
Wir für unsern Teil haben seit den frühen Tagen der Gesellschaft
in unseren Archiven eine wahre und korrekte Geschichte der The-
osophischen Bewegung aufbewahrt; und wir tragen Sorge dafür,
daß diese Aufzeichnungen für die Zukunft erhalten bleiben. Um
dessentwillen und in Ehrfurcht vor dem Motto der Theosophischtn
Gesellschaft, das uns allen als Ideal vorschwebt: „Keine Religion
ist höher als Wahrheit“ ersuche ich Sie, die irrige Auffassung,
richtig zu stellen, die etwa aus einem Mißverstehen Ihrerseits in
Bezug auf die Erklärungen und die Stellungnahme unseres Führers
entstanden sind.
Deshalb ersuche ich Sie, mein lieber Bruder, dieses Schreiben
seinem ganzen Inhalt nach in Ihrer geschätzten Monatsschrift „Thc-
osophie" zu veröffentlichen, damit alle Ihre Leser die Tatsachen
kennen lernen. Für unsere eigenen Kameraden in Deutschland
sende ich eine Durchschrift an Herrn Gcwcrbeoberlehrer Georg
Saalfrank in Cottbus, Präsident der Deutschen Abteilung unserer
Theosophischen Gesellschaft.
Mit herzlichen Grüßen und in der Hoffnung, daß wir in engere
gemeinsame Arbeit kommen mögen für unsere erste, verehrte
Lehrerin H. P. Blavatsky und die wahre Theosophie, die sie uns
brachte, die Lehren der Meister der Weisheit und des Mitleids
verbleibe ich aufrichtig und brüderlich Ihr
gez. Joseph H. Fussell,
Generalsekretär.
134
FRAGEN UND ANTWORTEN.
(Der einführende allgemeine Teil dieses Abschnittes und die Fragen I-III
sind Auszüge aus einem öffentlichen Vorfrag, den Dr. von Purucker am
30. Mürz 1930 im Friedenstempel zu Point Loma gehalten hat, während
die übrigen Fragen andern Vorträgen entstammen.)
Die Abendländer waren bisher gewohnt, über den Ursprung
des Menschen, je nachdem, die eine oder die andere der folgenden
beiden Ansichten zu hören: entweder, daß der Mensch nichts
anderes sei als ein Abkömmling des Affen oder daß er in Raum
und Zeit hinein erschaffen wurde durch einen allmächtigen Gewalt­
haber über Welt und Menschen; daß er hervorging aus dem Ab­
grund des „Nichts“, um auf dieser Lebensbühne einige Schritte
zu machen und dann in einen von zwei gänzlich unverdienten
Orten — Himmel oder Hölle — einzugehen. .So hatte der Mensch,
wärend er lebte, die Wahl zwischen diesen beiden Orten und
konnte während seines Lebens auch seinen späteren Aufenthalt
wählen. Das war die herrschende Vorstellung.
Ich weigere mich, auf die Wissenschaft — eine der höchsten
Errungenschaften menschlichen Denkens — anders zu blicken als
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 135
auf eine heilige Sache, und ich werde Hypothesen, Theorien zr»a
wissenschaftliche Dogmen nicht an Stelle von Wahrheit annehme».
Gebt mir Wahrheit um jeden Preis; dieser Wunsch lebte beständig
in mir, und dann, als ich als Jüngling fand, daß es mir zl«=£
allein so erging, sondern daß auch andere Menschen so dschres
wie ich — als ich dann mit der Theosophie in Berührung kazz
und fand, daß die Herzen und Gemüter noch anderer Menshiez
infolge des gleichen Denkens sich in gleichen Schwingungen tage
meinem eigenen Herzen und Gemüt befanden, — dann tat 5=
das, was jeder ehrenhafte Mensch tut; ich sagte mir; diese Lezee
denken so wie ich. Was sie lehren, ist mir sympatisch. Ich fEzI-e.
daß das, was sie sagen, wahr ist. Daher werde ich mich fh-nes
anschließen. Somit wurde ich ein Mitglied der Thcosophisdnez
Gesellschaft.
Wir haben in der Theosophischen Gesellschaft keine Dog:z«z-
Dic Theosophie geht der Weisheit nach, die in der Geschichte des
Weltalls und der Menschheit verborgen liegt, und erklärt «öt
Sie ist eine Übertragung in menschliche Gedanken von dem.
die großen Seher und Weisen aller Zeiten gesehen und sei-zid
menschlich dargestellt haben, ganz gleich in welcher Zeit diese
Darstellung erfolgte. Sie ist die Alte Weisheits-Religion der Rasse,
der menschlichen Rasse, der Menschheit, mit dem heutigen Nazzer
„Theosophie“. Wir Theosophen haben keine Dogmen. Wir babea:
Lehren, Lehrsätze, Meinungen, die klar geformt, scharf abgegre-rz.
bestimmt und ebenso leicht beweisbar sind wie die Lehrsätze
der Mathematik, aber wir haben keine Dogmen. Jeder Theasocc
fühlt sich verpflichtet — nicht durch ein Gelöbnis noch dzre;
mündlichen Eid, sondern durch den Drang seines Herzens zrad
seiner Seele — für immer in den Reihen der Wahrheirsszi-er
zu stehen, und wenn uns ein neues Licht leuchtet, so folgen vzr
diesem Licht ohne Bedenken.
Man leite aus dem, was ich Ihnen soeben sagte, auf keizez
Fall die Ansicht ab, als sei Theosophie nichts als eine vereinigende
Sammlung weiser Überlieferungen, zusammengesucht und zu­
sammengesetzt zu mehr oder weniger zufälliger Gestalt. Davos
kann nicht der leiseste Gedanke sein. Theosophie ist ein Gedankrz-
system, das in jeder Hinsicht völlig zusammenhängend und sym
­
metrisch ist, weil seine Schlüsse von innen nach außen folgerr.
Theosophie ist kein bloßes Gehirn-Gemüts-Gedankensystem. Ire
theosphisehen Gedankensystem gibt es keine leeren Klüfte, keiz-e
schmerzlichen Lücken, die blinder Glaube zu überbrücken härre.
Unferziehen Sie sich dem Studium der Theosophie und finden Söe
selbst heraus, was sie ist, dann werden Sie das, was ich Ihzez
über sie sagte, bestätigt finden. Soviel von der einen Seite der Sache.
Es gibt aber noch eine andere und für die meisten Menscfcer-
herzen noch anziehendere Seife an unserer gesegneten Theosopzäe
als die bloße Festellung, daß sie eine vernunftgemäße Darstelluz*
des Nafurgeschehens ist, der Zusammensetzung der Natur uze
ihres Aufbaues. Ihre andere Seite äst die, daß es Lehrer in cer
Welt gibt, Menschen, welche wissen, Menschen, deren Geist hinter
den Schleier der_äußeren Frscheinnnri in d ie a a t h a t a a a i f c J M t —
136 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
der Natur drang, und die zurückbrachten und lehrten, was sie dort
sahen. Dies sind die titanischen Seher und Weisen der Zeiten, und
sie bilden selbst heute noch eine Bruderschaft von Menschen, die uns
Durchschnittsmenschen tatsächlich als das erscheinen würden, was wir
mit „vollkommene Menschen“ bezeichnen. Aber ich benutze das
Wort „Vollkommen“ hier nur in einem relativen Sinn,denn über die­
sen Menschen gibt es noch andere Geisfwesen, Seelen, Wesenheiten
— denkende und selbstbewußte Wesen — auf den Sprossen der auf­
steigenden Lebensleiter, nennen Sie diese Wesen wie Sie wollen.
Wir Theosophen sind Pioniere im Denken, und dies sowohl
in wissenschaftlicher wie in religiöser und philosophischer Hinsicht.
Wo immer wir einen Menschen sehen, der für Wahrheit kämpft
und nach Wahrheit ringt, sind wir an seiner Seite. Das ist der
Grund, warum — und ich kann hier nicht für andere Theosophen
sprechen, wohl aber für meine eigene Person, weiß aber auch,
was meine Mittheosophen denken — ich wiederhole, warum ich
mit solch tiefem Interesse die wunderbaren Fortschritte im Forschen
und Denken unserer heutigen wissenschaftlichen Forscher und
Denker verfolge. Sie fangen an, ein großes Licht zu erkennen.
Es ist eine neue Erkenntnis in das.Menschenbewußfsein eingetreten,
weil die alten Schranken überstiegen, die Bänder, die das mensch­
liche Denken fesselten, zerrissen worden sind und das Sonnen­
licht der Wahrheit in den Tempel menschlichen Denkens zu strömen
beginnt und die menschlichen Gemüter erleuchtet, so daß das
Losungswort der Menschen heute lautet: Ich sehe!
Es macht nichts aus, welche Fehler die Wissenschaftler machen.
Sind es doch unsere Fehler, durch die wir lernen und wachsen!
Und die Wissenschaftler wachsen und wachsen schnell, weil sie
lernen. Sie fangen an, bestimmte Visionen und Träume wahrzu­
nehmen, und der Gebrauch ihrer Vorstellungskraft, angewandt
innerhalb der Grenzen der Vernunft, des gesunden Menschenver­
standes und der menschlichen Erfahrungen wird sie zu einem
glänzenden Licht im Bereiche des menschlichen Denkens führen.
Ja, unsere übermodernen Wissenschaftler fangen an, Mystiker und
Seher zu werden, und es ist außerordentlich interessant zu sehen,
wie sehr sie sich in ihren neuesten Entdeckungen und in den Er­
klärungen derselben dem nähern, was unser majestätisches System
der Theosophic lehrt. Wie oft schon habe ich davon früher von
dieser Stelle aus gesprochen! Oft habe ich auch Beispiele davon
angeführt, an die ich hier wenigstens erinnern möchte.
Ich habe heute viele Fragen und will versuchen, sie in der
Reihenfolge zu beantworten, in welcher ich sie erhielt.
/. Wie konnte man in einigen Worten so aus dem Stegreif
heraus die Frage beantworten: Welches ist die Grundlage der
Theosophie? also eine Antwort geben, die dem Tatsachenmenschen
von rein weltlicher Erfahrung verständlich ist?
Manche Menschen sind doch recht anspruchsvoll. Stellen Sie
sich den Versuch vor, das Welträtsel mit einigen Worten so zu
erklären, daß es dem Tatsachenmenschen von weltlicher Erfahrung
verständliih ist. Ich würde nicht einmal den Versuch dazu wagen.
3?.g_ic f tlar n lr h f m nd lfrh 7 U fn n
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 137
Ich kann Ihnen wohl sagen, wie ich diese Frage immer zu
beantworten versuche, obwohl ich mir vollkommen bewußt bin,
daß es eine sehr unvollständige Antwort ist; aber ich will immer­
hin dem Fragesteller die Tatsache bekannt geben. Ich sage: Lesen
Sie unsere Bücher. Aber wenn Sie eine Erklärung von mir
wünschen, so kann ich Ihnen sagen, als was ich die Theosophie
erkannt habe. Sie ist eine Darstellung des Wirkens, des Auf­
baues, des Ursprungs, des gegenwärtigen Zustandes und der Be­
stimmung des Weltenalls. Ich erwarte jedoch nicht, daß -Sie diese
Erklärung kurzerhand annehmen. Ich würde Sie wenig schätzen,
wenn Sie dies täten. Aber denken Sic darüber nach, studieren
Sie unsere Bücher, ich habe Ihnen die Wahrheit gesagt, das, was
ich als Wahrheit erkannt habe. Lassen Sie mich zu diesem noch
einige Worte hinzufügen. Ich möchte sagen, daß Theosophie auch
für jene ist, welche leiden, deren Herzen schwer und überladen
sind mit Schmerz. Sie gibt Trost, sie bringt Frieden, und abge­
härmte Menschenherzen blühen wieder auf und haben Ruhe unter
dem gesegneten Balsam heilender Gedanken, welche die Theoso­
phie uns eingibt. Erproben Sie es, das ist alles, was ich von
Ihnen verlange. Erproben Sie es, indem Sie unsere Literatur lesen,
indem Sie über das Gelesene nachdcnken und indem Sie sich ein
wenig zu ehrlich gütigem Denken aufraffen. Ich frage mich, wie
viele von Ihnen wohl denken; wie viele von Ihnen glauben wohl,
daß sie denken ? Glauben Sie, daß Sie denken, wenn Sie in
einem Buche lesen, in einem Lexikon oder in einer Zeitung, und
das Gelesene gläubig annehmen? Glauben Sie, daß Sie dann
den Tieren etwas voraus haben, für die der Ruf ihres Herrn
„Putt, Putt, komm“ oder ähnlich, etwas zu fressen bedeutet?
Wollen Sie es auch so halten? 'Wünschen Sie, daß jemand an­
kommt und zu Ihnen sagt „Putt, Putt, komm“ ? Nun, Sic sehen,
daß dies lächerlich wäre, aber es ist das, was sich in unserm ge­
segneten Abendland heute so oft zuträgt.
II. Ich werde öfter in die Notwendigkeit versetzt, Neulingen
in der Theosophie eine kurze zusammengedrängte Erklärung über
die Bedeutung der Theosophie und auch über die Arbeit d<r 1he-
osophischen Gesellschaft zu geben, aber ich finde es schwierig, die
wesentlichen Punkte kurz und a u f solche !Veise darzustellen, ca£
damit Interesse erweckt und den Leuten klar wird, d aß die The­
osophie für jeden einzelnen eine weit lebenswichtigere Botschaft
hat als irgend etwas andires, dem er möglicherweise begegnen
mag. Was raten Sie mir zu tun, um dies mit wenigen Wortess
zu bewerkstelligen?
Mein Rat ist: Tun Sie es nicht. Wenn Sie die Rätsel des
Weltalls und des Menschen mit einigen Worten klarstellen kön~ec
oder glauben, daß Sie es können, dann will ich kommen und zz
Ihren Füßen sitzen. Wenn Sie mir dann sagen, wie ich es ar-
steilen muß, so werde ich mir die Finger wund arbeiten, jeoe
Erkenntnis zu erlangen. Ich werde mich zum Sklaven der Liebe
und der Wahrheit machen, wenn mir jemand sagen kann, wie k s
schnell allmächtige Weisheit gewinnen und sie mit weniven Wortes
138 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
ausdrücken kann. Immerhin kann ich versuchen, mit einigen Worten
wenigstens eine Seite der Wahrheit zum Ausdruck, zu bringen,
und will folgendermaßen den Versuch dazu machen: Lerne zu
lieben, lerne zu vergeben! Dies wird Ihr ganzes Mannes- Ihr
ganzes Frauentum in Anspruch nehmen und hervorrufen. Liebe
ist das Bindemittel im Weltall, die verbindende Kraft, welche die
Dinge an ihrem Orte hält und für ihr harmonisches Zusammen­
wirken sorgt. Ich bedauere den Mann, oder die Frau, deren Herz
niemals durch wirkliche Liebe bewegt wurde, ich sage, daß ich sie
bedauere. Sie kennen durch diesen Mangel nicht ein Zehntel vom
Leben, weder von seiner Schönheit, seiner Größe noch von seinem
Leid. Lebt auch nicht in einem Narren-Paradies der Täuschung!
Es gibt Leid und Sorgen in der Welt, und es ist unsere Menschen­
pflicht, den schwerbeladenen Herzen Hilfe und Trost zu bringen,
und, während die gewöhnliche Menschenfreundlichkeit und Wohl­
tätigkeit sehr angebracht ist, so muß ich Ihnen doch sagen, daß
es nötiger ist, des Menschen Geist und Seele zu nähren als seinen
Körper. Oh, diese hungrigen Menschenherzen!
///.Wennjem an d an den Lehren der Theosophie seitJahren tief in­
teressiertist, würden Sie ihm raten, derTheosophischen Gesel/sd aftbei-
zutreten ? Welche Wohltaten wären zuerlangen, wennjem and einer Kör-
perschaftvon Leuten öffentlich beitritt, deren Ideale den eigenen gleichen?
Sie haben durch Ihren Eintritt in die Theosophische Gesell­
schaft die Wohltat der Freundschaft. Sie haben die Überzeugung,
daß Sie sowohl geben als empfangen, ein Bewußtsein, das jeder
wohlanständige, ehrliche und ehrenwerte Mensch liebt und schätzt.
Sie haben das Gefühl, daß Sie Ihre Kraft, Ihren Verstand, Ihren
Willen und Ihre Macht für etwas einsetzen, das Sie für wahr halten.
Sie beginnen sich selbst zu achten als einen ehrenwerten, ernst­
haften Menschen, der der Welt gegenüber seine Schuldigkeit tut.
Ist dies nicht genügend Veranlassung zum Eintritt? Jeder einzelne
dieser Beweggründe wendet sich an jede Faser im Wesen eines
geachteten Mannes und einer geachteten Frau. Sie mögen vielleicht
bemerken, daß ich nicht gesagt habe, daß der Arbeiter seines
Lohnes wert sei, daß ich nicht gesagt habe, daß durch diesen
Schritt etwas zu erlangen ist. Dies wird gewiß der Fall sein und
wird ganz automatisch vor sich gehen. Aber Sie machen eine
großartige Regung der Menschenseele zunichte, wenn Sie sich
selbst verhandeln. Gebt Euch selbst! Gebt, Gebt, Gebt! Gebt
Eure eigene Seele für Wahrheit dahin! Schlagt ein in die Hände
jener, die an diesem großen und edlen Werk schaffen.
IV. Muß jemand, der unserer Gesellschaft beitritt, seine Mit­
gliedschaft in einer anderen Theosophischen Gesellschatt, der er
etwa angegliedert sein mag, aufgeben?
„Er muß es nicht; tatsächlich nicht. Wir sind nicht so eng­
herzig, so etwas zu verlangen. Jeder Mensch, der den Grundsatz
universaler Bruderschaft anerkennt, kann ein Mitglied der Theo­
sophischen Bruderschaft werden. Es tut nichts zur Sache, zu
welcher anderen Gesellschaft er gehören mag, oder welcher anderen
Religion er vielleicht zugehört. Die Theosophische Gesellschaft
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 139
ist keine Körperschaft von Heiligen — weder in alter noch in
neuer Zeit. Wir sind einfach Menschen, die versuchen nach bestem
Können Gutes in der Welt zu tun.
Aber vielleicht sollte ich hier der gänzlichen Ehrlichkeit halber
eine Ausnahme anführen: daß wir eine innere Körperschaft für
esoterische Schulung, für ein Studium der tieferen Lehren der
Theosophie haben, und zu dieser inneren Körperschaft können
einfach aus Gründen der Eigenart dieser Schule — daß heißt,
wegen der Notwendigkeit, in ihr Leute zu haben, die durch
Schulung und Studium mehr oder weniger vorbereitet sind —
aus diesen Gründen können zu dieser inneren Körperschaft nur
Schüler der Theosophie kommen, die Mitglieder der Thedso-
phischen Gesellschaft sind. Es würde verhängnisvoll sein, in einer
solchen inneren Schule einen Schüler zu haben, der zwei ver­
schiedenen und sich entgegenstehenden Schulungen folgte, wenn Sie
verstehen, was ich meine. Diese Vorschrift ist nicht irgend einem
selbstischen Beweggrund zuzuschreiben, sondern sie besteht einfach,
weil die Erfahrung gezeigt hat, daß wir nicht anders handeln können.
FÜHRERW ORTE
Auf der inneren Ebene ist die gegenwärtige Zeit von den
seltensten und wertvollsten Gelegenheiten für alle erfüllt. Ihr
müßt zuerst lernen, den Wert eines Augenblickes zu schätzen,
dann den Wert einer Stunde, dann den Wert eines Tages Haltet
euch an die Macht der Selbstbemeisterung und Selbstentfaitung.
Wenn ihr an einem Augenblick, an einer Stunde oder gar an
einem Tag innerlich achtlos vorübergleitet, werdet ihr zurückzu­
gehen und abermals über dasselbe Gebiet, sogar über die bereits
gewonnenen Siege zu gehen haben. Das ist soviel wie Rück­
schritt und Schaden an euch selbst, Schaden an dem Werk und
an der gesamten Menschheit.
Die jetzige Zeit sollte eine Aufforderung zum Siege in der Selbst­
bemeisterung sein. Ihr solltet nicht Sklaven von Vergnügungen
sein. Alle Vergnügungen sind vergänglich. Findet Freude an
euren Bemühungen euch selbst zu bemeistern. Alsdann, nachdem
ihr euer Bestes getan habt, (Karma muß seinen Weg gehen) könnt
ihr auf das Höhere Gesetz vertrauen und Gutes muß von ihm
ausgehen, denn ihr habt eure Pflicht getan.
Ihr widmet euch dem Studium der Theosophic, weil ihr frei
werden wollt. Doch wisset, zum Freiwerden ist ein gehöriges Maß
von Bruderliebe nötig. Ringen, verständnisvoll ringen müßt ihr
darnach. Dennoch ist die Sache so leicht und so einfach! Wenn
ihr pflichtgetreu bleibt und euch die wohltätig wärmende Glut un­
eigennütziger Liebe im Herzen bewahrt, dann kommt alles Weitere
von selbst, wenn ihr diesen mystischen Grundsatz anwendet. Das
kann auf mancherlei Weise geschehen. Könnt ihr zum Beispiel
einen anderen nicht leiden, ist euch ein Zusammenwirken mit ’hm
zuwider, obwohl euere Pflicht solches erheischt — dann müßt ihr
bedenken, daß ein höherer Befehl an euch ergeht, und müßt die
Probe mannhaft bestehen. Das ist Bruderliebe im praktischen
Sinne, das ist Theosophie. Katherine Tzns&$-
GEGRÜNDET IN NEW-YORK
IM JAHRE 1875 DURCH
H. P. BLAVATSKY u. a.
DIE THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT
Dr. G. von PURUCKER, FÜHRER
(INTERNATIONALE HAUPTSTELLE POINT LOMA, KALIFORNIEN)
DEUTSCHE HAUPTSTELLF. COTTBUS, MÜNZSTR. 27
Die THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT ist ein Teil einer universalen,
geistigen, intellektuellen und ethischen Bewegung, die zu allen Zeiten
tätig gewesen ist. Die Grundlage dieser Bewegung ist die Tatsache, daß
Geistige Bruderschaft eine Wirklichkeit und der Urgrund des Seins ist.
Die Ziele der THEOSOPH1SCHEN GESELLSCHAFT sind: a) Unter
den Menschen die Kenntnis der im Weltall waltenden Gesetze zu verbreiten,
b) Zu lehren, daß alles Sein dem inneren Wesen nadi eins ist, und zu
beweisen, daß diese Einheit der Natur zugrunde liegt, c) Eine tätige
Bruderschaft unter den Menschen zu bilden, d) Alte und moderne Religion,
Wissensdiaft und Philosophie zu studieren, c) Die dem Menschen inne­
wohnenden Kräfte zu erforsdien.
Die THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT heißt zur Mitbrude.sdiaft
in jedem Lande alle willkommen, welche die Wahrheit aufrichtig lieben,
alle, die sich für hohe Denkungsart und reine Lebensführung interessieren.
Sie wendet sidi besonders an jene, die nach einer Lösung der Rätsel des
Lebens sudien, und die erkennen, daß die Lehre von der Brudersdiaft
aller Menschen die Grundlage zur Lösung aller großen Fragen ist. Vor
allem erstreckt sidi ihre herzlidie Einladung zur Mitbruderschaft auf ernste
Schüler der Alfen Weisheit, die bemüht sind, Theosophie zu einer lebendigen
Kraft in ihrem Leben zu machen.
Mitbruderschaff in der THEOSOPHISCHEN GESELLSCHAFT ist als
Logen- oder Einzelmitglied möglidi. Zustimmung zum Grundsatz Universaler
Bruderschaft ist die einzige Voraussetzung dafür. Die Gesellsdiaft ver­
tritt kein besonderes Glaubensbekenntnis und ist gänzlidi frei von
Sekfentum. Sie fordert von jedem Mitglied dieselbe achtsame Rücksicht­
nahme für den Glauben anderer, die es selbst von andern für seinen
eigenen Glauben erwartet.
Bewerbungen um die Mitgliedschaft einer Loge sind an die Haupf-
stelle der Gesellsdiaft in dem befr. Orte, um die Einzelmitgliedschaft an
die Haupfsfelle des befr. Landes - in Deutschland an die Deutsche Abteilung
der Theosophischen Gesellsdiaft, Cottbus, Münzstr. 27 - zu richten.
Die äußere Autorität für die Führung der THEOSOPHISCHEN GE­
SELLSCHAFT als eine Internationale Organisation oder als Geistiger
Bund ist in ihrem Führer verkörpert. Hinsichtlich örtlicher und Abteilungs-
angelcgenheifen sind alle Logen und Nationalen Abteilungen innerhalb
der Bestimmungen der Verfassung der Gesellsdiaft selbständig.
Wie alle Logen durch untrennbare Bande mit ihrer Nationalen Ab­
teilung verbunden sind, sowohl in geistiger Hinsicht wie auch — soweit
dies menschlich möglidi ist — in der Regelung ihrer Angelegenheiten, so
sind gleicherweise alle Nationalen Abteilungen miteinander verbunden,
jede mit jeder andern Abteilung dieses Geistigen Bundes durch die vereini­
genden Bande, deren äußerer Ausdruck die Verfassung der Gesellsdiaft ist.
Wegen weiterer Auskünfte wende man sich an die Deutsche Ab­
teilung der Theosophischen Gesellschaft, Cottbus, Münzstr. 27, oder an das
Internationale Theosophisdie Hauptquartier, Point Loma, Kalifornien.
Verlag: Deutsche Abteilung der Theosophischen Gesellschaft
Sitz C o ttb u s, Münzstraße 27 — Postscheckkonto: Berlin Nr. 4014.
Druck: Mense & Metag, Cottbus, Vetschauer Str. 7;8.
