{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1911_v10_n4.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1911 V10 N04","mylang":"de"}
INTERNATIONALE MONATS REVUE
OHNE SEKTENTUM
G ew idm et der V erbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, W issenschaft und K unst und
der H ebung und Läuterung des H eim - und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
NORD-ANSICHT DUR RAJA YOGA-IIOCHSCHULE UND DES ARISCHEN G ED EN K TEM PELS
AM INTERNATIONALEN HAUPTQUARTIER D ER UNIVERSALEN HRUDERSCHAIT UND
TIIEO SO PH ISC H EN GESELLSCHAFT ZU POINT I.OMA, CALIl-ORNIEN
WAHRHEIT, LICHT UND BEFREIUNG!
Der Theosophische
X. JAHRGANG JULI 1911
Pfad
NUMMER 4
D ie Zeichen einer neuen Z eit
I ~ jedes Menschen Natur ist ein innerer
Drang nach Vollkommenheit. Die For­
derung, dieses Streben in den Vordergrund
treten zu lassen, besteht in unserer Zeit
mehr denn je. Etwas, das wir vorher nicht
kannten oder vielleicht nicht beachteten,
*ird lebendiger in uns. Siehe, ich klopfe
aa<, so tönt des Christos Stimme im Men-
scöeaaerzen. und die Menschen fangen an,
cäese Scässse zu verstehen und ihr Gehör
R tT rx E r f a h r u n g e n l a s s e n i n
ö t Z r ü h r r z .r - r r v - ' d i e L e k t i o n e n
E ^ rih rp g x x . i g g f ä e t F r e i h e i t f ü r d i e
ä s e < m t L o s a s g B s e r v r Z e i t . D o g m e n -
tanr amt >
. niari: cas Shrrentu-u der
s ü -u ld e : cahrn Das Verständnis,
irahre Freiheit bedeutet, beginnt, sich
ü= Menschengenüt zu festigen. . Der Frei­
heit des Niederen, der falschen Freiheit,
welche die Seele in Ketten gebunden hält,
soll ein Ende gemacht werden.
Die Menschheit, als ein Ganzes, gleicht
cem verlorenen Sohne, der sich von seinem
Vaterhausc trennte, sicli dann von Trabern
nähren mußte, und sich schließlich erkennt­
nisvoll und erfahrungsreich wieder seiner
Heimat nähert, um zu seinem Vater zurück­
zukehren. Dieser hohe Entschluß ist gefaßt
im Herzen der Menschheit, wenn auch noch
so viel Bosheit, noch so viel Laster, noch
so viel Obel hoffnungslosen Verfall künden
möchten.
Ein starkes Erinnern an die alten Zei­
ten geht durch das Menschen-Gemüt. Der
verlorene Sohn, bedrückt von all dem Elend,
das die Folge seines Abirrens vom wahren
Pfad des Lebens ist, denkt zurück an die
alten Zeiten des Glanzes und der Herrlich­
keit im Vaterhause. Als sich die Mensch­
heit in die Idee verlor, daß jeder nur an
sich zu denken brauche, daß die Hüterschaft
des Mitbruders ein Unding sei, daß rück­
sichtsloses Streben, Ehrgeiz und Herrsch­
sucht zum Ziele führen, war der Schritt zur
Trennung von der Quelle wahren Heils ge­
schehen und die Irrfahrt in das Labyrinth
der Selbstsucht begann. Dieses unbrüder­
liche Leben brachte der Welt namenloses
Wehe und Leid. Nun forscht der verlorene
Sohn nach einem Ausweg aus den Irrgän­
gen und sucht den Pfad wieder zu gewin­
nen, der zurück zum Vater führt
Unter dem starken Drängen der Seele,
den veriorengegangenen Pfad wieder zu be­
gehen. verblassen die falschen Vorstellungen
vom wahren Glücke. Das bis jetzt durch
einseitiges Streben Erreichte, alle die tech­
nischen Errungenschaften, äußerer Wohl­
stand und Besitz erweisen sich bei dem
Mangel an wirklichen Tugenden als nutzlos.
Nun wird dieser Mangel fühlbar. Edle T a­
ten, ein Interesse an der Wohlfahrt anderer
müssen hinzukommen, die Erkenntnis und
Praxis Universaler Bruderschaft tritt an
Stelle der Unbrüderlichkeit unserer Zeit.
Neue, vollkommene Ideale müssen die
vergangenen verdrängen, die sich als un­
echte erwiesen haben. Vollkommenheit kann
nicht im Suchen nach äußeren, vergängli­
chen Dingen erlangt werden, dies sagt uns
unser Innerstes. Der Pfad der Vollkommen­
heit liegt im Streben nach Vervollkomm­
nung der Menschennatur und kann nur von
jenen begangen werden, die eifrig nach
Selbsterkenntnis suchen. Das hierbei errun­
gene Wissen führt zur Erkenntnis der Gött­
lichkeit aller Menschen, der Einheit aller
Wesen und der engsten Verwandtschaft aller
Menschenseelen: der Tatsache des Großen
Gesetzes Universaler Bruderschaft.
5S DER THEOSOPHISCHE PFAD No. 4
H . P. B lavatsky
und die Theosophische Gesellschaft
I
m Jahre 1875 schrieb William Q. Judge
über die Theosophische Gesellschaft und
H. P. Blavatsky wie folgt:
„Die Gesellschaft hat, wie alle fühlenden
Wesen, ihre Periode des Wachstums gehabt,
und wir glauben, daß sie ein Wesen gewor­
den ist, fähig zu fühlen und im Besitze von
Intelligenz. Ihr Körper ist aus Molekülen
zusammengesetzt, von denen jedes ein Mit­
glied der Gesellschaft darstellt, ihre Geistes­
kraft wurde aus vielen Gegenden der Welt
erlangt, sie besitzt eine Empfindsamkeit,
welche fühlbar ist und an der ein jeder von
uns Teil hat. Aus diesen Gründen denken
wir, daß es weise für jemand ist, dieser
Körperschaft beizutreten, und daß es noch
weiser ist, mit Herz und Seele für sie zu
wirken.“
„Sodann möge keinMißverständnis darüber
herrschen, als was wir H. P. Blavatsky ati-
sehen. Sie ist nach unserer Meinung die
größte Frau in dieser Welt und sie ist
größer als irgend ein Mensch, welcher sich
unter den Menschen bewegt. Wortstreit und
Nachredereien über das, was sie gesagt und
getan habe, berühren uns nicht; denn wir
kennen ihre wirkliche Vortrefflichkeit und
ihre Kräfte aus persönlicher Erfahrung.
Seit 1875 hat sie für jeden Theosophen als
der Kämpfer und Helfer gegolten; jedes
Mitglied der Gesellschaft hat ihr für den
Wissensschatz und für die spirituelle Hilfe
zu danken, welche so viele von uns aus dem
Zweifel zur Gewißheit erhoben hat, wo und
wie Wahrheit gefunden werden kann; Wahr­
heitsliebende und nach spirituellem Wissen
Suchende werden ihren Wert erst kennen,
wenn sie von der Erde geschieden ist; hätte
sie von jenen, welche sich ihre Mitarbeiter
nannten, mehr Hilfe und weniger tadelsüch­
tige Kritik empfangen, dann würde unsere
Gesellschaft heute besser und mehr befähigt
sein, ihre getrennten Einheiten zu belehren,
indem sie ihren Feinden widersteht. Wäh­
rend all dieser Jahre hat sich auf ihr erge­
benes Haupt das von dem gedankenlosen
Teile der Theosophen in jeder Richtung an­
gesammelte gewichtige Karma konzentriert,
und, ob sie es glauben wollen oder nicht,
die Gesellschaft wäre längst untergegangen,
wenn sie nicht gewesen wäre.“
Das Folgende sind Auszüge eines eben­
falls von William Q. Judge herrührenden
Artikels, welcher nach dem Tode H. P. Bla­
vatsky’s geschrieben worden war:
„Was die Menschen Tod nennen, ist nur
ein Wechsel des Ortes für das Ego — das
unsterbliche Selbst — eine bloße Verwand­
lung, ein Aufgeben der sterblichen Hülle für
eine Zeit, eine kurze Periode der Ruhe, ehe
man wieder eine andere menschliche Gestalt
in der Welt der Sterblichen einnimmt. Der
Herr dieses Körpers ist namenlos; in zahl­
reichen irdischen Hüllen wohnend, scheint
er zu kommen und zu gehen; aber weder
Tod noch Zeit können ihn festhalten; denn
er ist unsterblich, unveränderlich und rein,
jenseits von Zeit und unmeßbar. So ist
unsere alte Freundin und Mitarbeiterin nur
für eine kurze Zeit außerhalb unseres Ge­
sichtskreises gegangen, hat aber das Werk,
das sie so manche Zeitalter vorher begonnen
hatte — die Erhebung der Menschheit, die
Zerstörung der Fesseln, welche das Menschen­
gemüt gefangen halten, nicht aufgegeben . . .“
„Daß sie immer wußte, was die Welt auf
dem Wege der Verläumdung und der Schmä­
hung unternehmen würde, ist mir ebenfalls
bekannt, denn im Jahre 1875 erzählte sie
mir, daß sie ein Werk beginnen werde, das
ihr unverdiente Verläumdung, unversöhnliche
Bosheit, unaufhörliche Mißverständnisse, be­
ständige Arbeit und keinen weltlichen Lohn
bringen werde. Trotzdem führte ihr Löwen­
herz sie vorwärts. Auch war ihr die Zukunft
der Gesellschaft bekannt. Im Jahre 1S76
erzählte sie mir bis ins Kleinste den Verlauf
des Wachstums der Gesellschaft in den
kommenden Jahren, die Kindeijahre, die
Kämpfe, den Aufstieg der Gesellschaft in
die »leuchtende Zone« des öffentlichen Ge­
mütes. Alle diese Prophezeiungen sind in
Erfüllung gegangen.“
„Ihr Ziel war, die Rasse zu erheben.
Ihre Methode war, auf das Gemüt des Jahr­
hunderts einzuwirken, wie sie es vorfand,
indem sie versuchte, es Schritt für Schritt
vorwärts zu leiten, einige wenige herauszu­
No. 4 DER THEOSOPHISCHE PFAD 59
suchen und zu erziehen, welche, in Würdi­
gung der Majestät der geheimen Wissenschaft
und in Hingabe zu »der großen Waise
Menschheit«, ihr Werk mit Eifer und Weis­
heit weiterführen konnten; eine Gesellschaft,
so klein sie auch sein mag, zu gründen,
deren Anstrengungen in die Gedankenwelt
der heutigen Zeit die Ideen, die Lehren, die
Begriffe der Weisheitsreligion einführen
möchten, so daß, wenn das nächste Jahr­
hundert sein fünfundsiebzigstes Jahr sehen
wird und der neue Bote wieder in der Welt
erscheint, er die Gesellschaft noch an der
Arbeit, die Ideen weit verbreitet und Aus­
drucksformen zur Darstellung und Verkör­
perung der unwandelbaren Wahrheit vorbe­
reitet finden wird. Auf diese Weise wird
die Aufgabe erleichtert worden sein, welche
im Jahre 1875 für H. P. Blavatsky so schwie­
rig und von so vielen Hindernissen um­
geben war.“
H. P. BLAVATSKY
BKGRÜXDI-RIX D ER THEO SOPH ISCIIEX
BEWEGUXG
W ILLIAM Q. JUDGE
D ER ZW EITE F Ü H R E R D ER TH EO SO PH ISCH EN BEWEGUNG
UND NACHFOLGER VON H. ]>. BI.AVATSKY
D er Pfad
E IN IG E W ORTE VON WILLIAM Q. JU DG E
I
m Jahre 1886 wurde von William Q. Judge,
dem Schüler, Arbeitsgenossen und spä­
teren Nachfolger von H. P. Blavatsky, die
Monatsschrift >The Pa/h«, das erste Ameri­
kanische Magazin für Theosophie, begrün­
det und herausgegeben. Nach seinem Tode
wurde diese Zeitschrift durch seine Nach­
folgerin Katherine Tingle}- weitergeführt und
später von ihr als eine Wochenschrift unter
dem Titel »Century Pa/h« herausgegeben. Diese
Wochenschrift hat nun einer Monatsschrift
»The Theosophical Pa/h« Platz gemacht, und
jede der Theosophischen Zeitschriften in
Deutschland, Holland und Schweden hat,
No. 4 DER THEOSOPHISCHIv PFAD 61
auf den Rat von Katherine Tingley, der
derzeitigen Führen n der Thcosophischen
Bewegung der ganzen Welt, mit der dies­
jährigen Juli-Ausgabe diesen neuen Titel
angenommen und bringt in dieser neuen
Form den großherzigen Lehrern H. P. Bla-
vatsky, William Q. Judge und Katherine
Tingley einen ehrenvollen Tribut dar.
Die ganze Welt schuldet diesen Lehrern
Dankbarkeit dafür, daß sie wieder einmal
den Pfad des wahren Fortschrittes und des
Glückes gewiesen haben. Durch ihre Selbst­
aufopferung, welche bis zur Hingabe des
Lebens ging, „wird der Fußpfad wieder ein­
mal erschaut zum Reiche, da die Götter
wohnen“.
In der ersten Nummer seines »Prf///«
schrieb William Q. Judge:
„Die Lösung des Problemes, »was und
wo ist der Pfad zum Glücke«, ist von Jenen
der alten Zeit entdeckt worden. Sie dach­
ten sich denselben in der Befolgung von
Raja Yoga, der höchsten Wissenschaft und
der höchsten Religion, als der Vereinigung
vom beiden- .
,Jtes SfndTTTm von cem, was man jetzt
»rraimsmen Ofcknltisanis< nennt, bar ein
gewisses Interesse für nns: es wird ihm die
ihm gebührende Aufmerksamkeit geschenkt
werden, aber er ist nicht Zweck dieser Zeit­
schrift . .“
„Wahrer Okkultismus wird klar in der
Bkagavad Gila gekennzeichnet; hierin wird
genügend Nachdruck auf praktischen Ok­
kultismus gelegt; aber bei alledem sagt
Krischna, daß die königliche Wissenschaft
und das königliche Geheimnis Ergebenheit
zum Lichte und das Studium des Lichtes
ist, welches von innen kommt. Der aller­
erste Schritt zu wahren Mystizismus und
wahren Okkultismus ist, zu versuchen, die
Bedeutung Universaler Bruderschaft wahr-
zunchmen, ohne welche der allerhöchste
Fortschritt in der Praxis der Magie zu
Asche wird. Wir wenden uns daher an
alle, welche sich und ihren Mitgeschöpfen —
Menschen und Tiere — aus dem gedanken­
losen Schlendrian des selbstsüchtigen, tagein
und tagaus geführten Lebens heraushelfen
wollen. Es wird nicht angenommen, daß
Utopien in einem Tage errichtet werden
könne, aber die Wahrheit in allen Dingen
kann entdeckt werden durch die Verbreitung
der Idee Universaler Bruderschaft. Wenn
wir alle sagen, daß es nutzlos ist, daß solche
hochgespannten, gefühlvollen Anschauungen
in Umlauf kommen, wird natürlich nichts
geschehen. Ein Anfang muß gemacht wer­
den, und er ist gemacht worden durch die
Theosophische Gesellschaft. Wenn auch
durch gute und edle Männer und Frauen
beständig philanthropische Einrichtungen
und Pläne angeregt werden, scheinen nichts­
destoweniger Laster, Selbstsucht, Brutalität
und das hieraus hervorgehende Elend an­
zuwachsen. Gefängnisse, Asyle für Ausge­
stoßene und für gefallene Frauen können
schneller gefüllt werden, als es möglich ist,
solche Anstalten zu errichten. Alles dies
weist unfehlbar darauf hin, daß irgendwo
ein Hauptfehler vorhanden ist. Es ist klar,
daß das bloße Behandeln der Außenseite
durch Hängen des Mörders oder Bereithal­
ten von Gefängnissen und Asylen niemals
die Zahl der Verbrecher oder der in den
Brutstätten des Lasters geborenen und auf­
wachsenden Scharen von Kindern vermin­
dern wird. Was nottut, ist wahres Wissen
über den spirituellen Zustand, den Zweck
und die Bestimmung des Menschen. Dies
wird in der Theosophischen Literatur ge­
boten, und diejenigen, welche die Reform
beginnen müssen, sind jene, welche das
Glück haben, in der Welt dahin gestellt zu
sein, von wo aus sie alle der Lösung har­
renden Probleme sehen und erwägen kön­
nen, selbst wenn sie wissen, daß der große
Tag der Lösung erst nach ihrem Tode
kommen kann. Ein solches Studium führt
uns dazu, den Ausspruch des Prajapati an
seine Söhne anzunehmen: »Seid zurückhal­
tend, seid freimütig, seid barmherzig«, dies
bedeutet den Tod für die Selbstsucht.“
Nach Verlauf des ersten Jahres nach dem
Erscheinen des Path schrieb Herr Judge in
einem Artikel »Ein Jahr auf dem Pfade«:
„Es wird natürlich immer die Frage ge­
stellt: »Was ist der Pfad?« oder, was das­
selbe ist: »Was ist die Philosophie?« Denn
in der Tat wird das Befolgen eines Pfades,
welcher Art derselbe auch sein mag, von
der besonderen Philosophie oder von den
Lehren, an die geglaubt wird, abhängig sein.
Der Pfad, welchen wir im Auge hatten, ist
der gleiche, nach welchem in allen Zeitaltern
von Heiden, Juden und Christen gleicher­
weise gesucht wurde, und der von einigen
der Pfad zum Himmel, von andern der Pfad
62 DER THEOSOPHISCH E PFAD No. 4
zu Jesus, der Pfad zu Nirvana, und von
Theosophen der Pfad zur Wahrheit genannt
wird. Jesus hat ihn als den engen, schwie­
rigen und geraden Weg bezeichnet. Von
den alten Brahminen ist er genannt worden
:>der schmale, alte Pfad, der weit in die Ferne
führt, und den die alten Weisen wanderten,
welche Erlösung erreichten«; Buddha hielt
ihn für den edlen, vierfachen Pfad, durch
welchen allein die Leiden der Existenz über­
wunden werden können. .
„Der unsterbliche Funke hat sich in vie­
len verschiedenen Klassen von Menschen
geoffenbart und auf diese Weise die Ent­
stehung der verschiedenen Religionen ver­
anlaßt, von denen manche für immer dem
Gesichtskreise entschwunden sind. Keine
von ihnen konnte die ganze Wahrheit ent­
halten, aber jede muß eine der Facetten des
großen Edelsteines bilden, und so werden
sich sicherlich durch die Religionen Wahr­
heiten ziehen, die allen gemeinsam sind.
Diese gemeinsamen Ideen weisen auf die
Wahrheiten hin. Sie wachsen aus des Men­
schen innerer Natur hervor und sind nicht
die Resultate geoffenbarter Bücher. Das
eine Volk muß jedoch den tieferen Din­
gen des Lebens mehr Aufmerksamkeit ge­
zollt haben als das andere. Die »christ­
lichen« Nationen haben sich selbst mit
dem schädlichen Schimmer des materi­
ellen Fortschrittes geblendet. Sie sind nicht
die Völker, welche den nächsten Schlüssel
zum Pfade liefern werden. Einige kurze
Jahre noch, und sie werden die Systeme,
welche sie nun für so teuer halten, verlassen,
weil ihnen ihr wilder, ungestümer Drang
nach Vervollkommnung ihrer Zivilisation die
Herrschaft über bis jetzt ungeträumte Kräfte
verleihen wird. Dann wird der Moment
kommen, an dem sie wählen müssen, welche
von den zwei Arten von Früchten sie neh­
men. In der Zwischenzeit ist es gut, zu
versuchen, nach der Verwandtschaft zwischen
ihrem gegenwärtigen System und dem der
Alten auszuschauen, oder wenigstens die
Körner der Wahrheit, die in der Masse
stecken, herauszulesen. . . In nicht zu wei­
ter Feme wartet ein neues Zeitalter. Die
ungeheuere, wilde Blume der Zivilisation des
neunzehnten Jahrhunderts steht nahezu in
vollster Blüte und es sind für die neue
Blume, welche aus der alten Zivilisation zu
erblühen hat, Vorbereitungen zu treffen. Wir
haben unseren Glauben weder an die Veden,
noch an christliche Schriften gebunden, noch
wünschen wir, daß andere dies tun sollen.
Unsere ganze Ergebenheit zur Arischen L i­
teratur und Philosophie beruht auf der Über­
zeugung, daß die Millionen Gemüter, welche
beschwerlichen Schrittes vor uns dahinge­
gangen sind, einen Pfad hinterlassen haben,
dem zu folgen von Nutzen sein kann, was
jedoch mit Unterscheidungskraft getan
werden muß. Denn -wirglauben unbedingt, daß
in dieserKurve des Zyklus die endgiltige Autorität
der Mensch selbst ist. In früheren Zeiten wa­
ren die geoffenbarten Veden und später die
Lehren des großen Buddha die richtigen
Autoritäten, in deren maßgebenden Lehren
und den damit verbundenen Praktiken die
Anleitung zu den notwendigen Schritten für
die Erhebung des Menschen zu einer auf­
rechten Stellung gefunden werden konnte.
Aber die große Uhr des Universums zeigt
eine andere Stunde, und nun muß der Mensch
den Schlüssel selbst in die Hände nehmen
und selbst — als ein Ganzes — das Tor
öffnen. Bis jetzt hing er von den großen
Seelen ab, deren Hände das drohende Un­
heil hintanhielten. Lasst uns daher zusam­
men in ein anderes Jahr eintreten, nichts
fürchtend, der Stärke der Vereinigung der
Bruderschaft versichert. Denn wie wenig
können wir den Tod oder das Leben oder
irgend einen Schrecken oder ein Übel, an
irgend einem Ort oder zu irgend einer Zeit
fürchten, da wir doch wohl wissen, daß selbst
der Tod ein Teil des Traumgespinnstes ist,
das wir vor unsern Augen weben.“
„Unser Glaube kann in das Motto der
Theosophischen Gesellschaft zusammenge­
faßt werden: »Es gibt keine höhere Religion
als die Wahrheit«, und unsere Praxis besteht
in der Nichtbeachtung irgend einer Autori­
tät in religiösen oder philosophischen Din­
gen, es sei denn, daß wir die Wahrheit der
Lehren aus der ihnen innewohnenden Güte
herausfühlen.“ J. H. F.
No. 4 DER THKOSOPHISCHE PFAD 63
M itleid, der Erlösungsw eg
D
as Problem der Erlösung dürfte eine der
brennendsten Fragen sein, welche die
heutige Zeit beschäftigen. Um hierüber rich­
tig urteilen zu können, ist doch wohl vor
allem die Würdigung der dabei in erster
Linie in Betracht kommenden Punkte von
Wichtigkeit: Wie ist die Natur dessen be­
schaffen, der erlöst werden soll, und wovon
soll er erlöst werden.
Es sind tiefgehende Fragen, welche in
Betracht kommen, wenn das Erlösungsprob­
lem behandelt werden soll. Alte, tiefeinge­
wurzelte Vorstellungen müssen bei Seite
gelegt werden und ein vorurteilsfreies, nüch­
ternes und klares Forscheii muß Platz greifen.
Indessen ist unsere Zeit dahin gereift, daß
wenigstens die Idee im Schwinden begriffen
ist, der Mensch dürfe sich an solche Fragen
nicht heranwagen. Immer stärker wird der
innere Drang und die Überzeugung: es ist
das Recht, ja die Pflicht des einzelnen Men­
schen, die Probleme des Lebens bis auf den
Grund selbst zu erforschen und zu lösen,
tmd, jeder hat seine Pflichten selbst zu er­
teilen, da das Verlassen darauf, daß andere
diese Pflichten übernehmen, gefährlich ist.
Daß unser Leben eine große und lange
Pilgerreise darstellt, fühlen wir mit Bestimmt­
heit, und die Fragen nach dem Ursprung
und nach dem Ziel dieser Pilgerfahrt sind
wohl die nächstliegenden. Stellen wir diese
Fragen, so besteht Unsicherheit und Unge­
wißheit auf allen Seiten. Erlösung bedeutet
nun die Erlangung des Zustandes, in welchem
alle Illusion entschwunden ist und wobei
der Begriff von der Tatsache der essentiellen
Einheit aller Menschen als göttliche Seelen
in jedem einzelnen lebendig geworden ist.
Wenn die großen Helfer und Lehrer der
Menschheit, welche zu gewissen Perioden in
der Geschichte der Menschheit auftraten,
Erlöser genannt wurden, so hat diese Be­
zeichnung Berechtigung, insoferne solche
Heilande den Menschen den Weg zeigten,
wie sich die menschliche Rasse aus dem
niederen Zustand, in welchen sie durch die
Illusion der materiellen Welt gelangte, wieder
erheben kann. Für die in die Materie ver­
strickte Seele ist es nahezu unmöglich, ohne
die Hilfe großer, weiser Seelen, welche das
Höhere Gesetz kennen, die eigene Göttlich­
keit zu begreifen. Die mitleidsvollen Helfer
derMenschheit sind gewillt, ihren himmlischen
Glückseligkeitszustand um der Menschheit
willen zum Opfer zu bringen und freiwillig
die Mühen und Sorgen menschlicher Existenz
auf sich zu nehmen, um die Menschen aus
den Ketten der Selbstsucht und der materi­
ellen Zustände befreien zu helfen.
Das Verlangen nach Erlösung entspringt
dem Herzen der ganzen Menschheit, und der
Ruf, den die Heilande und Retterder Mensch­
heit, welche die große Entsagung leisteten,
um die Menschheit zu befreien, von Zeit zu
Zeit ergehen lassen, bleibt nicht ungehört.
Die tiefe, nie vergehende Liebe dieser Lehrer
der Weisheit zu allen Geschöpfen veranlaßt
sie, den verdienten Lohn auszuschlagen und
die Bürde der Welt auf sich zu nehmen, um
unerkannt und ohne Dank der Menschheit
weiter zu dienen, damit schließlich alle Men­
schen zur Freiheit gelangen mögen. Das
Mitleid ist es, das sich rührt und sagt: Kann
Seligkeit bestehen, wenn alles, das da lebt,
muß leiden? Kannst du dich als erlöst be­
trachten und den Schrei der Welt mit an-
hören ?
Es ist ein göttliches Prinzip, dieses Mit­
leid, wahre Liebe darstellende und wahre
Liebe zum Ausdruck bringende Mitfühlen
in uns, das wir wachsen lassen können, so
unendlich wachsen lassen können, daß es die
ganze Welt umfaßt, daß es Hilfe und Segen
bringt, wie wir es nicht zu träumen wagen.
Das, was uns am mächtigsten im Leben
bewegt, was Taten der Liebe und Hingabe
vollbringen läßt, was höchstes, inneres Glück
verleiht, was uns am nächsten mit dem Gött­
lichen in uns verbindet, es ist des Mitleids
starke Macht, die starke treibende Kraft, mit­
zufühlen und helfend einzugreifen, des andern
Leid zu mildern und hinwegzunehmen, sei
dieses Wesen Mensch oder nur ein hilfloses
Tier. Wahrhaftig, es gibt kaum etwas, das
des Menschen würdiger wäre, das des Men­
schen Göttlichkeit am klarsten zum Ausdruck
brächte, als das Mitleid, das Mitgefühl und
der dadurch bedingte Trieb, zu helfen und
anteilzunehmen. Da wo diese mächtige,
göttliche Kraftäußerung, das Mitleid, fehlt.
6 4 DER THEOSOPHISCHE PEAI) No. 4
da begegnen wir den entsetzlichsten Dingen
im Leben, da feiern Grausamkeit und Tyrannei
Triumphe, da herrschen Qual und Leid über
alle Maßen.
Laß diesen göttlichen Funken in dir ent­
fachen, laß ihn zur lodernden Flamme werden
und du vollbringst deine Mission auf Erden,
die helfende, erlösende Macht in dir zu ent­
wickeln, den Christus in dir lebendig werden
zu lassen! Das Christusprinzip, das in jedem
von uns wohnet, das Licht, das in dieser
Welt geboren ward und zu Fleisch geworden,
es zeigt sich mehr und mehr in dem Maße,
als wir Mitleid an den Tag legen. Die
Heilande, die Erlöser der Welt, wie sie sich,
seit die Welt existiert, von Zeit zu Zeit in
Rassen und Nationen verkörperten, um zu
lehren, zu helfen und uni der Menschheit
willen zu leiden, sie sind die Verkörperungen
höchsten, göttlichen Mitleids, sie gaben ihr
Leben dahin, um zu dienen und zu helfen.
Den Weg des Mitleids zu wandeln, der den
Dornenweg des Leids darstellt, das ist der
Seele Pfad auf Erden, es ist der Leidensweg,
der Kreuzweg, der nach Golgatha führt. Alle
großen Lehrer der Menschheit sind ihn ge­
gangen, und er liegt vor einem jeden von
uns, der ihn betreten will, um für andere zu
leiden und für andere zu dienen.
Je mächtiger der Christus in uns erwacht
und lebendig wird, desto stärker wird unser
Mitleid und umso wissender werden wir.
Mitleid und Wissen hängen auf das engste
zusammen. Zur Tat gewordenes Mitleid, das
sich in praktischer Werktätigkeit und im
Besorgtsein um das Wohl anderer und aller
Geschöpfe äußert, verursacht, daß der Schleier
verschwinden muß, der im Leben des Dahin-
träumens, der Gleichgiltigkeit, im Denken
nur an sich selbst, im selbstsüchtigen, un­
brüderlichen Leben der Welt zu Täuschung
und zum falschen Handeln Ursache gibt.
Muß daher nicht da, wo Mitleid geübt wird,
wirkliches Wissen sein?
Wie ergreifend schildert Richard Wagner
in seinem Parsifal diesen Wissens-Leidens­
weg! Durch Mitleid läßt er Parsifal wissend
werden, durch den Leidensweg läßt er den
Schüler zum wissenden Meister gelangen.
Keine Zeit ist für uns im Westen in der
Christenheit symbolischer, keine Zeit führt
uns den Pfad des Mitleidens zur Vollkommen­
heit deutlicher vor Augen, als die Passions­
zeit mit ihrem Kreuzweg, mit ihrem Golgatha.
In tief ergreifender Weise führt sie den
Leidens- und Dornenpfad vor Augen, der
das Los des Helfers der Menschheit ist,
wenn er die Erlöserrolle auf sich nimmt!
Jesus, der hier zum offenbaren Christus wird,
durchgeht den Leidensweg und trinkt den
Kelch des Leidens bis auf die Neige, um
in die Glorie des höchsten Mitleids, in die
göttlicheVollkommenheit, in höchstes Wissen
einzugehen!
Ist diese Passionsgeschichte nicht sym­
bolisch für •jeden unter uns, auch für den
Nichtchristen? Zeigen nicht die Überliefe­
rungen und Aufzeichnungen jeder Rasse bis
zu der ältesten ähnliche Darstellungen? Ist
nicht das Kreuz, dieses Symbol des Leidens und
Erlösens unter allen Völkern anzutreffen?
Findet sich dieses Kreuzessymbol nicht bei
den ältesten Rassen vor, wie es uns die
Ausgrabungen der Funde aus den Überresten
der ältesten Nationen vor Augen führen?
Ist seine Bedeutung daher nur auf das ver­
hältnismäßig junge Christentum beschränkt?
Lehrt das allgemeine Vorkommen des Kreu­
zes nicht vielmehr, daß seine symbolische
Bedeutung und Kraft schon existiert, seit
Menschen diese Erde bewohnen? Sicherlich,
die Existenz dieses Symbols mit seiner tiefen
Bedeutung zeigt, daß Mitleid die erlösende
Kraft ist, die Menschen dem Göttlichen
zuzuführen, daß es immer höherstehende
Menschen gab, welche sich im höchsten Mit­
leid für ihre Brüder opferten, um ihnen den
Weg des Leides voranzugehen und ihnen
den Pfad zurVollkommenheit freier zu machen.
Und wie es früher war, so wird es auch in
Zukunft sein. Sagte nicht Jesus: „wer mir
nicht nachfolgt und nicht sein Kreuz auf
sich nimmt, der kann nicht mein Jünger
sein.“ Sollte dieses Wort nur für die ver­
hältnismäßig kurze Zeit des Auftretens
Jesu gelten? Gab es nur damals Jünger
der Meister der Weisheit? Hat es nicht
vorher schon Schüler der Weisheit gegeben,
als andere Helfer der Menschheit in anderen
Zeiten und bei anderen Völkern auf Erden
weilten? Galten die Worte Jesu: »Ihr sollt
vollkommen werden wie euer Vater im Him­
mel«, »ihr seid Götter«, und »größere Dinge
werdet ihr tun«, nur für die damaligenJünger ?
Was hätten solche Worte für einen Wert,
wenn sie nicht ewig und für alle Menschen
gelten würden ? Könnte man sie sonst Meister-
Worte und göttliche Worte nennen?
No. 4 DER THEOSOPHISCHE PFAD 65
Was uns der Leidensweg der Helfer der
Menschheit zeigt, gilt für alle Menschen.
Die Heilande der Welt sind Menschen wie
wir, jedoch zu höheren Daseinsstufen fort­
geschrittene, durch Mitleid wissend ge­
wordene, ältere Brüder der Menschheit.
Was sie sind, sollen wir werden, ein jeder
von uns. Ihr Pfad ist unser Pfad; sie sind
nur vorangegangen, um uns den Weg zu
erleichtern. Was sie für uns taten, haben
wir, so viel an uns liegt, in unserer Ent­
wicklungsstufe für andere zu tun, für die,
welche hilfloser und schwächer sind als wir.
Wir haben den Pfad nachzuwandeln, den die
älteren Brüder der Menschheit vorangingen
und machen auf diese Weise den Weg leichter
für die, welche hinter uns kommen. Auf
diese Weise kann sich wirklicher Fortschritt
in der einzig wahren, natürlichen Form ab­
spielen.
Dieser Pfad, den der Kämpfer für Licht
und Wahrheit zu wandeln hat, ist immer ein
Leidensweg, aber er führt zur Vollkommen­
heit. zur Erlösung der Welt von allen Übeln.
Dieser Kampfesweg ist unsere Aufgabe auf
Hräen. Können wir ihn in einem Leben
f a d f i h a ? Wenig Nachdenken benötigt
es. nan diese Frage beantworten zu könnend
D ie M agie der
E
s herrscht ein Gesetz im Universum,
welches zeigt, wie, und auf welche
Weise jede Ursache eine sichere, unabänder­
liche, entsprechende Wirkung im Gefolge hat.
Jede Tat, jeder Gedanke, ja jede Lebens­
regung hat für ihre Wirkung eine Ursache
und bildet an sich wieder die Ursache zu
kommenden Folgen. Dieses feststehende,
große Gesetz von dem gegenseitigen Wech­
selspiel von Ursache und Wirkung wird in
der Theosophischen Lehre Karma genannt.
Es ist das Gesetz, von dem es in der Bibel
heißt: »Was der Mensch säet, das wird er
auch ernten«. Dieses Gesetz herrscht in
allen Naturreichen und reguliert das Leben
und den Fortschritt aller Wesen, vom Mine­
ral bis zum höchstentwickelten Wesen im
Weltenall. Sein Wirken und Weben im
Menschenleben ist augenscheinlich; jeder
kann die Existenz dieses Gesetzes bestän­
dig in seinem Leben und im Leben seiner
Wir haben öfters auf Erden die Erfahrungen
zu sammeln, welche nötig sind, um uns zur
Erkenntnis und zur Ausführung unserer Auf­
gabe zu bringen. Wir haben noch viel zu
lernen, und da in unserer Zeit wirkliche,
helfende Lehrer der Menschheit, H. P. Bla-
vatsky, William Q.Judge und Katherine Ting-
ley, der Welt wieder die Theosophie, die
göttlicheWeisheitsreligion gebracht und wahr
und rein zum Segen für die ganze Welt
verkündet haben und verkünden, kann wahres,
wirkliches, göttliches Mitleid wieder anwach-
sen und in den Herzen der Menschheit
wieder entzündet werden. Universale Bru­
derschaft zu studieren, und sie zu einer
lebendigen Kraft im Leben zu machen, ist
die Aufgabe der heutigen Menschheit. Bru­
derschaft zu leben, ist das Gebot der heutigen
Zeit; es wird erfüllt durch das Lebendig­
werdenlassen von Mitleid, jener göttlichen
Kraft, die in jedem Menschen wohnet. Durch
Mitleid wissend zu werden, ist die Schule
unserer Pilgerschaft auf Erden. Hierdurch
den Gral zu erreichen, ist unserer Ritterschaft
erhabenstes Ziel. Wollen wir den Christus
lebendig werden lassen, der in uns ist, und
tins zur Glorie höchstem Mitleids der Er­
lösung emporschwingen! Homo.
gerechten T at
Mitmenschen deutlich erforschen und er­
kennen. Sobald wir beginnen, die fein ge­
sponnenen Fäden zu entwirren, welche wir
mit unseren Taten und Gedanken um uns
und um unsere Umgebung weben, finden
wir mehr und mehr das unsichtbare, aber
um so exaktere Walten des nie irrenden
Karmagesetzes. Ist es nicht ein heilsames
Forschen und Prüfen, wenn wir dem Grund
der Dinge nachgehen, um zu lernen und
Erfahrungen zum Besten der ganzen Welt
zu sammeln? Wenn der Naturforscher in
das Innere der Erde dringt, Gestein um
Gestein bloßlegt, und an den Schichten das
Alter und die Zusammensetzung unserer
Mutter Erde erkennt und auf Kräftewir­
kungen schließen muß, welche die Wirkung
mit der Ursache verknüpfen, sollte der
Mensch nicht auch dem Inneren seiner ei­
genenWelt, der Zusammensetzung seiner eige­
nen Natur die gebührende Aufmerksamkeit
66 DER THEOSOPHISCHF, PFAD No. 4
schenken? Gibt es nicht Hunderte von
Erscheinungen und Vorkommnissen im
menschlichen Leben, welche noch sehr im
Dunkel liegen und des klärenden Licht­
strahles bedürfen?
Die Zeit ist gekommen, in der sich die
Menschen mit den geisttötenden Lehren
mittelalterlichen Dogmentums von der Un­
fähigkeit des Menschen, die Ursachen des
Seins und Handelns zu ergründen, und in
Untätigkeit sich auf die Willkür oder Gnade
eines personifizierten Gottes zu verlassen,
nicht mehr zufrieden geben. Nur zu lange
hat die Trägheit im Denken, die Unwissen­
heit in bezug auf die Gesetze des Lebens
und die Idee bestanden, sich mit solchen
Dingen nicht beschäftigen zu dürfen. Die
Probleme des Lebens häufen sich so sehr
an, daß die Menschen gez-uungcn werden, zu
denken und nach Abhilfe auszuschauen.
Allüberall regt es sich, in allen Lagern der
Wissenschaft und der Kirche beginnt ein
gewaltiges Aufleben. Zeigt sich dies auch
jetzt noch in einem starken Widerstreit der
Meinungen, so ist das Lebendigwerden der
Gegensätze ein untrügliches Zeichen von der
verborgenen Kraft der Wahrheit, welche an
das Tageslicht will, und die Gährung der
aufgewachten Massen läßt den Geist er­
kennen, der am Werke ist, sich zu offen­
baren.
Die gährenden Massen harren des klä­
renden Stoffes stiller Macht. Noch sind
die Gegensätze stark und selbstsüchtiger
Motive und niederer Regungen Diener.
Noch fehlt der höheren Kräfte stilles Wal­
ten, die sich die streitenden Parteien zum
Schiedsrichter erküren sollten. Nun stehen
sie, des Rufes bereit, zum Dienste stets ge­
wärtig, und Boten ihres stillen Waltens war­
ten der Erfüllung des Gesetzes.
Was könnte eher zum Ziele verhelfen,
als wenn der suchende Mensch sich seines
wahren Berufes und seiner Würde als ein
göttliches Wesen mit göttlichen Kräften
bewußt würde und in diesem Sinne handelte?
Haben wir diese Kräfte nicht in uns, be­
sitzen wir nicht die Macht des freien W il­
lens, die uns zum höchsten Wesen in der
Schöpfung stempelt? Ist sich der Mensch
dieser hohen Abstammung immer bewußt?
Handelt er gemäß solcher Bestimmung?
Bedenkt er denn, was es bedeutet, das
höchste Wesen der Schöpfung zu heißen
und diesem Berufe nachzukommen? Hat
der Christ schon darüber nachgedacht, was
die Worte der Bibel sagen: »Ihr seid allzu­
mal Götter und Kinder des Höchsten« und
»Ihr sollt vollkommen sein wie euer Vater
im Himmel?«
Nicht die ohnmächtige Vorstellung von
der »Wurm-im-Staube«-Natur, das pessimi­
stische Klagen und die Selbstpeinigung,
nicht das untätige Verharren in der selbst-
gegrabenen Grube und das Verlassen auf
die Handlungen Anderer können zu einem
guten Gelingen des Werdens eines neuen
Himmels und einer neuen Erde verhelfen,
sondern das ernste Aufraffen eines jeden
Einzelnen im Besinnen auf sich selbst, auf
seine wahre Natur, welche göttlicher Art
und mit Kräften begabt ist, die ihn zum
Magier der höchsten Art stempeln, ihn be­
fähigen, ein Helfer in der Entwicklung zum
Fortschritt des Niederen zu werden, was
in der Tat seine wahre und höchste Auf­
gabe und sein alleiniger Zwr
eck auf Erden ist.
Was kann ich nun tun, um mich in den
Dienst solch hoher Bestimmung zu stellen?
Die Antwort würde dem Fragenden bald
werden, wenn er sich der magischen Kraft
guter und edler Gedanken und einer großen,
gerechten Tat bewußt wird. Man spricht
in unserer Zeit viel von Gedankeukräften;
die Lehren der Theosophie in bezug auf
die Natur des Menschen haben dazu bei­
getragen, die Existenz und Wirksamkeit der
Gedankeukräfte begreifen zu können. Ei­
gentümlicherweise hat aber die Anwendung
eine ganz verkehrte Bahn eingeschlagen.
Viele, welche die Wirksamkeit der Gedan­
kenkräfte anerkennen, wenden sie voll und
ganz in selbstischer Weise an, sodaß die
Folgen statt heilsame, recht unheilvolle wer­
den müssen. Es sei nur an den Mißbrauch
der Kräfte erinnert, welcher, unter dem Na­
men Hypnotismus bekannt, so schlimme
Folgen für den Hypnotiseur, sowie auch
für den Hypnotisierten heraufbeschwören.
Hier hat sich das Niedere im Menschen
Kräfte angeeignet, die der Mensch ohne
Reinheit und Selbstlosigkeit weder dirigie­
ren kann, noch ungestraft benutzen darf.
Pis geht ihm wie dem Zauberlehrling: „Die ich
rief, die Geister, werd’ ich nun nicht los“.
Wenn nun solche Kräfte, in den Dienst
der Selbstsucht gestellt, so augenscheinliche
Wirkungen schlimmer Art hervorrufen,
No. 4 67
DER THEOSOPHISCHE PFAD
ist es da nocli eine Frage, daß die Kräfte
im Dienste des Wahren, Schönen und
Guten unwirksam bleiben sollten? Muß
ein guter Gedanke, jemand zugeschickt, nicht
geradeso seine Adresse treffen und erhebend
und stärkend wirken? Wie viel Leid und
Jammer könnte gemildert, wie viel Mutlosig­
keit und Niedergeschlagenheit könnte be­
seitigt werden, würden die Menschen ge­
genseitig die Magie der gerechten Tat aus­
üben, die mit guten, sympathischen Gedanken
beginnt und in Taten wahrer Menschenliebe
ihren Ausdruck findet! Man braucht sich
gar nichts Übernatürliches und Unheimli­
ches vorstellen, wenn von Magie gesprochen
wird. Magie bedeutet wörtlich eine hohe,
heilige Handlung; die falsche Auffassung
dieses Wortes rührt von dem Mißbrauch der
Kräfte her, die von den Menschen bewußt
zu Zwecken der Selbstsucht und Herrsch­
sucht benützt werden. Daher wurde das
Wort Magie meist in Verbindung mit der
schwarzen Kunst gebracht; aber wenn von
Magie gesprochen wird, sollte immer nur
an weiße Magie, an die Kunst zu helfen
— -d zu fördern gedacht werden.
3e£ allen Dingen, die wir unternehmen
oder denken, können wir nach zwei Rich­
tungen hin wählen. Und es ist unsere gött­
liche Fähigkeit, kraft des uns innewohnen­
den höheren Selbstes, mittels unserer Un-
tetscheidungskraft,Gewissen genannt, die gute
Seite von der schlimmen zu unterscheiden.
Wie kann der Mensch diese Mission des
rechten Handelns durchführen ? Was hat
er zu tun? Wir sind in der Lage, gerecht
zu handeln und haben einen Willen von
göctiieher Art, der Versuchung, nach der
u—gerechten Seite hin zu handeln, zu wider­
stehet. Weiche Kraft wird doch frei, wenn
turu-er eine Versuchung siegreich bestanden
wärt und sich in eine gerechte Tat umsetzt!
Weäthe Atmosphäre wird um uns und uin
tn s e e Mitmenschen erzeugt, wie rein wird
c s Gen Tr. wie stark wird der Mensch, der
S sser Ki.-rjr wagt und besteht! Ist dies
tü u t t : eine magische Handlung
r t c tmtesksüsrer Kraft zur Erweckung des
testet und F-fefscru: im Menschen? Wohl
jeter kernt in seiner Natur das Niedere,
den Versucher rum Übten und Ungerechten.
Wamm rächt such, und u-och vielmehr an
die andere Säte im Menschen, an die höhere
Natur denken? Kann man sich nicht
auch eine Versuchung zum Guten vorstel­
len? Muß immer an das Schlimme gedacht
und dadurch die niedere Natur beständig
gestärkt werden?
Wenn, wie es der Fall ist, wiederholt
getanes Unrecht die Neigung hierzu kräftigt,
sollte diese Tatsache nicht auch vielmehr
bei rechten Handlungen gelten? Sollte sol­
ches Tun nicht auch zu einer Gewohnheit
werden können, wie wir sie nur zu genau
von schlimmen Dingen her kennen?
O welch eine Freude liegt in der Ge­
wißheit einer guten Tat! Wie selbstlos
und selbstvergessend wird der Mensch, der
sich täglich und stündlich bemüht, reines
Denken und gute Taten zum Wohle ande­
rer auszuführen. Haben wir nicht alle schon
Lichtstrahlen dieser reinen Freude emp­
funden? Und war der Gedanke noch so
kurz und die Tat noch so gering, sie zei­
tigte ihr entsprechendes Maß von Freude
des Selbstvergessens, die jeder schon geko­
stet hat. Können wir uns solche Freude
nicht dauernd verschaffen? Sind wir nicht
in der Lage, jederzeit aus dem engbegrenz-
ten Kreis des Sonderscins in den weiten
Himmelsraum des Aufgehens für das Wohl
der Gesamtheit hinauszutreten? Ist es so
schwer, den Gedanken an das Persönliche
aufzugeben und an die große Bruderschaft
der Menschheit zu glauben? Es ist gewiß
nicht so schwer, als du es dir vorstellst.
Versuche es nur einmal, dich als eine gött­
liche Seele zu denken, und wenn du deinen
Mitbruder anschaust, ihn als das Gleiche,
als eben dieselbe göttliche Seele anzusehen.
Kannst du dich bei dieser Vorstellung als
etwas Getrenntes von ihm halten? Muß
hier nicht der Begriff des Eiusseins so le­
bendig werden, daß du in jeder Bruderseele
dich selbst erkennst?
Wer sich in seiner Vorstellung mit sei­
nem Körper identifiziert, dem wird die selbst­
lose Freude der gerecbtenTat schwerlich zuteil.
Aber die Idee des Körperlichen beginnt schon
zu verschwinden, wenn wir bedenken, welch
großen Anteil unser Gemüt an unserem gan­
zen Leben hat Und doch ist dieses Gemüt
nicht das Höchste! Sind nicht die meisten
Menschen auch die Sklaven ihrer Gemüts­
zustände? Wie sehr steht mancher unter
dem Banne seines Gemütes, daß er schließ­
lich zum Gemütskranken wird. Wie schwan­
kend, wechselvoll und vergänglich sind die
68 DER THEOSOPHISCHE PFAD No. 4
Gemütszustände! Können sie daher das
Höchste im Menschen sein? Die Theo-
sophische Lehre von der Zusammensetzung
des Menschen sagt uns, daß noch etwas
Höheres über dem Gemüt steht, welches der
Herrscher über das Gemüt sein kann, wenn
der Mensch nur will. Und dieses Höhere
ist das Höhere Selbst, die göttliche Seele,
der wahre Mensch, der seine Anwesenheit
und Macht durch den Drang, gerechte Taten
auszuführen, kundgibt.
Es liegt wahrlich eine göttliche Magie
in der Ausübung der gerechten Taten. Die
Wirkung ist direkt eine magisch heilige,
schützende. Reinheit der Gedanken, edle
Taten des Mitleids und der Liebe bilden
einen Wall um die ganze Umgebung eines
solchen Magiers. Denken wir hierbei nicht
an die mächtige Kraft des Gerechten, wenn
wir die Geschichte von dem Untergang
Sodoms lesen, welches hätte gerettet werden
können, wenn sich nur zehn Gerechte in
der Stadt befunden hätten.
Wir kennen das Dichterwort und seine
Wahrheit zurGenüge: »Das ist eben der Fluch
der bösenTat, daß sie fortzeugend immer Böses
muß gebären«. Wollen wir es nicht einmal
herumdrehen? Muß uns umgekehrt nicht die
gleiche Wahrheit sagen: Das ist der Segen
der gerechten Tat, daß sie fortwährend Gu­
tes muß erzeugen! Wollen wir uns nicht
anstrengen, den angehäuften Wall von Fol­
gen schlimmer, lang geübter Taten durch
die magische Gewalt gerechter Taten zu be­
seitigen ?
Es existieren eine Anzahl von Menschen,
welche die Magie der rechten Tat erkannt
haben und sich bemühen, sie anzuwenden.
Sie fühlen das Wehe der Menschheit und
wissen, wie das Leid und die Entmutigung
der Vielen durch die magische Kraft der
Bruderschaft gelindert und gehoben werden
kann. Sie haben an den großen Beispielen
der Heldenseelen gelernt, sie studieren das
Wesen der Menschennatur und haben sich
gelobt, mitzuhelfen an der Beseitigung der
üblen Zustände dieser Zeit, die so schwer
auf der Menschheit lasten. Sie kennen einen
großen Magier der gerechten Tat und die
herrlichen Früchte seines altruistischen Le­
bens, den zweiten Führer der Theosophischen
Bewegung, William Q. Judge. Dieser wahre
Freund der Menschheit und aller Geschöpfe
hat den Weg gezeigt, wie die Magie der
rechten Tat wirklich und zum Wohle Aller
geübt werden kann. Seine Worte und sein
Beispiel geben den Weg an. Nur eine selbst­
lose Tat ist eine gerechte Tat zu nennen, nur
ihr allein wohnt die magische Kraft der
Umwandlung des Üblen in Gutes inne.
William Q. Judge lehrte reinsten Altruismus
und zeigte, daß wahres Wissen nur durch
höchste Menschenliebe in Taten, Worten und
Gedanken erlangt werden kann. Die Men­
schenvon heutevermeinen,Wissen allein durch
Bücherstudium und Philosophieren zu er­
langen. Worin besteht eigentlich Wissen?
Ist das Ansammeln von Theorien und men­
schengemachten Dogmen, seien sie nun reli­
giöser oder sogenannter wissenschaftlicher
Natur, Wissen zu nennen? Was wissen die
Menschen dagegen von der Hauptsache des
Lebens? Kennen sie ihre eigene Natur, wissen
sie etwas von der Natur und dem Wesen
ihrer höheren Seite? Kennen sie den Zweck
und das Ziel des Lebens? Sie stehen den
großen Problemen der Zeit völlig unwissend
gegenüber, sind hilflose Geschöpfe in den
Händen ihrer selbstsüchtigen Wünsche, Lei­
denschaften und Begierden und wissen nichts
von der Magie der gerechten Tat. Sollten
sic die Winke, welche große Lehrer der
Menschheit über diesen Punkt gegeben haben,
ferner unbeachtet lassen? Sollten sie das
große Beispiel, das ihnen die Helfer der
Menschheit gaben, übersehen können? Soll­
ten sie nicht einen kleinen Versuch wagen,
durch rechtes Tun, nämlich durch sympa­
thisches, brüderliches Denken und Handeln,
den Mitmenschen und den Geschöpfen gegen­
über, die Magie der gerechten Tat zu er­
proben? Sollten sie als Schüler in der Schule
des Lebens nicht weiter forschen und das
im rechten Handeln gewonnene Wissen durch
das tiefere Studium der Menschennatur er­
weitern mit dem ausschließlichen Wollen,
daß dadurch anderen geholfen werde? Dieser
göttliche Wille, anderen zu helfen, ist die
reinste Magie, dieser Wille ist es, von dem
gesagt wird, daß er Berge versetzen kann.
Gerechte Tat ist göttliche Magie,
Sie hilft der Welt, verleiht des Wissens Kraft,
Den Schlüssel liefert uns Theosophie,
Die Praxis von der Welten-Bruderschaft.
Hin V ortrag, gehalten in der Zentrale für Theoso-
phische Propaganda in D eutschland, S itz Nürnberg.
No. 4 DER THEOSOPHISCHE PFAD 69
D ie Geschichte des H iob
E
s ist bemerkenswert, daß die biblische
Erzählung von den Leiden und den
Versuchungen des Hiob ein ungeheueres
Alter hat. Neue archäologische Funde ha­
ben uralte Tontafeln zutage gefördert, welche
von einem rechtschaffenen, reichen Mann be­
richten, der durch einen Dämon so lange
verfolgt wird, bis er nackt und mit Wunden
bedeckt in der Asche liegt. Nachdem er
die Versuchung, ohne seinen Glauben zu
verlieren, bestanden hat, wird ihm größere
Wohlfahrt zuteil als zuvor.
Diese wunderbare Allegorie ist sicher­
lich so alt wie der Mensch selbst Sie ent­
hält eine ewige Wahrheit und beschreibt
eine Phase in der Entwicklung der Seele.
Wenn wir die Geschichte des Hiob näher
betrachten, so müssen wir besonders auf
einen Punkt achten, der zu häufig über­
sehen wird. Es ist die Tatsache, daß es
Siktf— -arsr. dem die Aufgabe zuSel, Hiob
äx V—saurung zu führen, und dafi die Gott-
hen: Amur auscrüuäüich den
darrt, csS Hiob einen herr-
Gmckszcstand erreichte. Ferner
rirc Satan als eines cer Kinder Gottes dar-
Diese Geschichte besitzt eine tiefe sym­
bolische Bedeutung. Der Satan stellt die
aenschhchen Fähigkeiten, den Verstand, die
Organe dar, alles das, was dem
m eigen wurde, nachdem er die
Xeusc
Stufe — die Kindheit seiner Ent-
•wüfk'Trrg — verlassen und den Zustand der
—
e r seit erreicht hatte. Der Mensch
i eine gewisse Freiheit
Ifacic über die Natur; er mußte
[Ssrarj. diese Freiheit und Macht rich-
nur auf dem Wege des
Jeder Verstoß ge-
SffB «5e SiBrgeseuze hat saue schmerzhaf-
a FxEgsx. fküüygü-h gewinnt der Mensch
ü e nücäge Hrar.ncng cösr Weisheit, nber-
wmiüg: -3e T m a d c '3^** seiner niederen
Eigerschamsn mat er.eicht den Zustanc ces
Glücks.
Hiobs eigene Überzeugung und eigener
Wille trugen den Sieg davon. Wir lesen
nichts von einem Mittler und Stellvertreter,
der Hiobs Last auf seine Schultern nahm.
Die gleiche Lehre, die für uns die Geschichte
des Hiob enthält, wird später in der Bibel
von einem Meister verkündigt, der den Men­
schen zeigte, daß das Reich Gottes in ihnen
ist, und daß sich der Mensch durch die An­
wendung seines eigenen, aus Gott gebore­
nen Willens und Verstandes erlösen kann.
Gleichzeitig, erfahren wir, daß das Leben
Jesu die Erläuterung seiner Lehre bildete,
und daß er seine Zuhörer anbielt, in seine
Fußstapfen zu treten.
Wie wurde diese Lehre von seinen Nach­
folgern entstellt! Sie sagten zu den Men­
schen: „Ihr seid nicht göttlicher Natur, son­
dern irdisch, ihr könnt euch nicht selbst
erlösen. Aber Gott hat gewissen von sei­
nen Dienern die besondere Macht verliehen,
euch von eueren Sünden zu erlösen. Hört
daher auf ihre Worte und tut, was sie euch
sagen, dann werden euere Seelen gerettet
sein und ihr geht nach dem Tode in ein
Land der Glückseligkeit ein. Gehorcht ihr
aber nicht, dann werdet ihr im ewigen Feuer
brennen!“ Um diese Lehre zu festigen und
zu begründen, wurde ein Dogmen -System
geschaffen, das die geistige und moralische
Entwicklung der Menschheit Jahrtausende
hindurch zurückhielt und dessen Ungeheuer­
lichkeit erst jetzt der Christenheit zum Be­
wußtsein zu kommen beginnt. Die Ge­
schichte des Hiob ist ein Teil der alten
Weisheitsreligion, welche die Grundlage und
den Kern aller Religionen enthält Je mehr
wir uns mit der großen Vergangenheit des
Menschengeschlechtes vertraut machen und
die alten Mythologien. Allegorien, Sagen
und Traditionen im Geiste der Selbstlosig­
keit studieren, desto schneller kommen wir
zu der Erkenntnis, daß sie alle mehr oder
weniger deutlich auf die Göttlichkeit, d. h.
Vervollkommnungsmöglichkeit des Menschen
und auf den Weg hierzu, Bruderschaft,
hinweisen. G.
70 DER THEOSOPHISCHE PFAD No. 4
W as ist unbestim m t,
Theosophie oder W issenschaft?
E
s wird gegen die Vertreter der Theosopliie
gewöhnlich vorgebracht, daß sie sich nur
mit unbestimmten Allgemeinheiten abgeben.
Wird von einem Theosophen ein Vortrag
oder eineVorlesung gehalten, dann lacht der
profane Zuhörer und sagt: „Dies ist lauter
metaphysische Absurdität; es sind bloße Ab­
straktionen; laßt uns etwas haben, gleich dem,
was uns die Wissenschaft gibt, etwas, das
wir anfassen können."
Eine große Anzahl Leute stellt sich, weil
sie in Wirklichkeit nur wenig über Wissen­
schaft unterrichtet ist, vor, daß dieselbe in
den wesentlichen Voraussetzungen, welche
dem praktischen Resultat zu Grunde liegen,
sicher, gewiß und fest sei, wie wir dies in
vielen Zweigen der Tätigkeit des Lebens
sehen. Warum ist dies der Fall? Ein Ein­
dringen in die Frage enthüllt die Tatsache,
daß einige, wenn nicht alle der fundamentalen
Postulate der Wissenschaft die reinsten Ab­
straktionen, daß viele Erklärungen, aus wel­
chen Schlüsse auf Tatsachen gezogen werden,
selbst die reinsten Hypothesen sind. Wir
werden auch finden, daß selbst die einfachsten
Leute unbewußt bei jeder Alltagstätigkeit
die abstraktesten und unbestimmtesten Vor­
aussetzungen gebrauchen, ohne welche sie
nur wenig unternehmen könnten.
Nehmen wir als Beispiel die Seeschiffahrt,
durch welche wir befähigt sind, die größten
Schiffe, mit den reichstenLadungen befrachtet,
von Gestade zu Gestade irgend eines Meeres
zu senden. Diese Schiffe werden in ihrem
Lauf von Menschen geleitet, die wenig oder
gar nichts von Theosophie wissen und die
über Metaphysik lachen würden. Um jedoch
das Schiff vom Abgangsort sicher nach dem
Bestimmungsort zu bringen, müssen sie von
Längen- und Breitegraden Gebrauch machen,
welche, obgleich sie den Schiffsleuten sehr
wirklich erscheinen, überhaupt keine Existenz
haben, außer in der Theorie. Diese Linien
müssen berücksichtigt werden; geschieht dies
nicht, wird das Schiff auf ein Riff oder auf
eine Sandbank geraten. Wo befinden sich
die Längen- und Breitengrade? Man bildet
sich ein, daß sie auf dem Erdball sind, ihre
einzige sichtbare Existenz besteht im Gemüt
des Astronomen und jener, welche die Schiff­
fahrts-Wissenschaft verstehen. DerSeekapitän
kann sie sich auf der Karte denken oder
nicht. Wo hören sie auf? Nirgends; man
sagt, daß sie sich unendlich in den Raum
erstrecken. Dennoch werden diese Abstrak­
tionen für die gegenwärtigen menschlichen
kommerziellen Bedürfnisse benützt. Ist dies
irgendwie weniger unbestimmt alsTheosophie?
In der Theosophie haben wir das große
Menschheitsschiff von Gestade zu Gestade
zu führen. Bei dieser unermeßlichen Reise
sind wir gezwungen, uns auf Abstraktionen,
von welchen wir auszugehen haben, zu be­
ziehen. Unsere geistigen Längen- und Breiten­
grade sind Abstraktionen, gewiß, aber nicht
mehr als jene, welche auf des Seemanns Karte
festgelegt sind. Derwissenschaftliche Materia­
list sagt: „Was für ein Unsinn ist es, zu
sagen, daß etwas aus dem Absoluten kommt!“
Wir mögen erwidern: „Was für ein Unsinn
ist es für den Seemann, zu versuchen, sein
Schiff mit Hilfe von Etwas zu führen, das
überhaupt keine Existenz hat, ausgenommen
in der Phantasie; etwas, das eine reine Ab­
straktion ist!“ Weiter lacht der Materialist
über uns, weil wir annehmen, daß es so ein
Ding wie die Seele gibt, „denn“, sagt er,
„kein Mensch hat sie je gesehen, noch kann
sie je einer sehen; sie kann nicht bewiesen
werden.“ Mit vollkommenerWahrheit können
wir antworten: „Wo ist das Atom der W is­
senschaft; wer hat es je gesehen, wo und
wann ist seine Existenz bewiesen worden?“
Das »Atom« der Wissenschaft ist heute ein
ebenso großes Mysterium als die »Seele« der
Theosophie. Es ist eine reine Hypothese,
unbewiesen und unbeweisbar. Es kann weder
gewogen, noch gemessen, noch mit einem
Mikroskop gefunden werden; in der Tat, in
der Meinung vieler Theosophen ist das Atom
ein weit größeres Mysterium als die Seele,
weil einige sagen, daß sie das, was Seele
genannt werden mag, gesehen haben. Kein
Mensch ist jedoch zu irgend einer Zeit so
glücklich oder unglücklich gewesen, ein Atom
zu sehen.
Ferner sagt der wissenschaftliche Mate­
rialist: „Was wisst ihr über die Kräfte der
No. 4 DER THEOSOPHISCHE PFAD V'i
Seele, welche, wie ihr sagt, die Zentralsonne
des menschlichen Systems ist?“ Wir ant­
worten, daß „diese Sonne nicht unbestimm­
ter für uns ist, als die Sonne für die Astro­
nomen, welche versuchen, ihre Hitze zu mes­
sen und ihre Entfernung zu ermitteln.“
Bezüglich der Temperatur der Sonne stim­
men nicht alle Forscher darin überein, daß
die Sonne überhaupt Wärme habe, denn
einige Gelehrte nehmen an, daß sie eine
Energiequelle ist, welche erst Wärme erzeugt,
wenn die Energie die Erdatmosphäre erreicht.
Andere, in den Annalen der Wissenschaft
berühmte Männer, wie Newton, Fizeau und
manche wohlbekannte Astronomen stimmen
bezüglich der von der Sonne ausgeworfenen
Wärmemenge, welche auf der Hypothese von
der Hitze der Sonne beruht, nicht überein;
die Differenz in den Angaben ist so groß,
daß sie 8998600 Grade erreicht. Bezüglich
der Zentralsonne dieses Systems herrscht
also die größte Unbestimmtheit in der Wissen­
schaft, ohne jede Übereinstimmung in bezug
auf das, was die Wahrheit in dieser wich­
tigen Sache sein mag. In der Theosophie
jedoch sind — wenn auch bei einfachen
Schülern der Theosophie bezüglich der ge­
nauen Quantität der Wärme oder des Lichtes,
das von der Seele ausgeht, etwas Ungewißheit
besteht — die Fortgeschrittenen, welche ihrem
Studium mehr Zeit widmeten, fähig, hierüber
genauere Angaben zu machen, als wie sie
je von Männern der Wissenschaft in bezug
auf die Sonne des Sonnensystems gegeben
wurden. Und doch sind es alle die Allge­
meinheiten der Wissenschaft, welche zu der
gegenwärtigen, wundervollen materiellen Ent­
wicklung des Jahrhunderts geführt haben.
Wollen wir für einen Augenblick auf
das Thema der Evolution blicken, welche
das Denken des Materialisten und Theoso-
phen gleicherweise in Anspruch nimmt, um
zu sehen, ob Theosophie unbestimmter ist
als ihre Gegner, oder ob sie sozusagen un­
sinniger ist, in ihrer Eigenschaft, intelligen­
ten Menschen wilde Theorien vorzulegen.
Der wohlbekannte Haeckel sagt in seinem
Ursprung des Menschen, indem er Darwin’s
Lehren bespricht und lobpreist, daß Dar­
win an Stelle einer bewußten, schöpferi­
schen Kraft, welche die organischen Körper
von Tieren und Pflanzen nach einem vor­
gezeichneten Plan aufbaut und anordnet,
eine Reihe blind, oder sagen wir, ohne Ziel,
ohne Plan wirkender Naiurkräf/e setzt, daß wir
an Stelle eines willkürlichen Aktes ein not­
wendiges Entwicklungsgesetz haben, und daß
ein mechanischerUrsprungderfrühesten lebendenForm
für die notwendige Folge von Darwin’s Lehre
gehalten wurde. Hier haben wir blinde, unge-
leitete Kräfte, die ihre Arbeit ohne Plan, zu­
fälligerweise beginnen, wobei alle untereinan­
der gemengt werden, sich aber schließlich
in eine schöne Zeichnung auswirken, wie
dies an der kleinsten Form, die wir sehen
können, ersichtlich ist. Es gibt nicht einen
einzigen Beweis im gegenwärtigen Leben,
ob mineralischer, pflanzlicher oder tierischer
Art, daß ein solches Resultat aus einem der­
artigen Beginn durch irgend eine Möglich­
keit hervorgehen könnte. Aber die wissen­
schaftlichen Männer jener Gebiete sind im
Hypothesenmachen beschlagen, weil die Zeit
weit zurück im Dunkel der Geschichte liegt,
wo diese blinde, planlose Tätigkeit begann.
Und doch mußten sie einige gegenwärtige
Beispiele ähnlicher Blindheit, welche harmo­
nische Zeichnungen erzeugt, zeigen. Nun,
ist dies nicht eine wilde, phantastische und
beinahe unsinnige Behauptung Haeckel’s?
Ist sie nicht zehnmal absurder als philoso­
phische Lehren? Wir beginnen in der Tat
mit Parabrahmam und Mulaprakriti und den
Scharen von Dhyan Chohans, aber wir be­
haupten, daß Plan in Allem ist, und unser
Parabrahmam ist nicht unbestimmter als
Bewegung oder Kraft, die Lieblinge der
Wissenschaft.
So habe ich gefunden, daß eine leichte
Prüfung dieser Frage zeigt, daß die Wissen­
schaft überall unbestimmter ist als die Theo­
sophie. Einige mögen einwenden, die Re­
sultate sind nicht unbestimmt. Das Gleiche
können wir sagen: Die durch das Befolgen
der Theosophischen Lehren erreichbaren
Resultate werden, da sie sich auf unser
wirkliches Leben beziehen, so bestimmt, so
offenbar, so wichtig sein, als irgendwelche
Resultate, auf welche die Wissenschaft hin-
weisen kann. Eusebio Urban.*)
*) D er vorstehende A rtik el w urde von W illiam Q. Judge
im Jahre 1 S9 0 geschrieben und erschien im N ovcm berheft des
„ P a t h " V. Jahrgang. D ie seitdem verflossene Zeit von etwas
über zw an zig Jahren hat die in diesem A rtik el so k lar d ar­
gelegten Behauptungen glänzend bewiesen. So w ird zum
Beispiel nun die m aterialistische m echanische W eltcrklärun g
von der W issenschaft selbst verworfen. Das I.ebcn zu Point
Ixuna und die W irksam keit der „U niversalen Bruderschaft
und Theosophischen G esellschaft“ zeigt jedoch, daß die M eta­
physik der Theosophie praktische, greifbare, auf anderem.
Boden nicht erreichbare Resultate zeitigt.
72 DER THEOSOPHISCHE PFAD No. +
D ie U niversale Bruderschaft
und Theosophische Gesellschaft
GEGRÜNDET FÜ R DIE W OH LFAHRT DER MENSCHEN
UND ALLER GESCHÖPFE A U F ERDEN
Z IE L E
Diese Bruderschaft ist ein Teil einer
großen, universalen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß Bruder­
schaft eine Tatsache in der Natur ist. Ihr
Hauptzweck ist, Bruderschaft zu lehren, zu
beweisen, daß Bruderschaft eine Tatsache in
der Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studium alter und
moderner Religionen, der Wissenschaft, Philo­
sophie und Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte im
Menschen.
H . P. BLAVATSKY,
G RÜ N D ERIN UND L EH R ER IN
Die gegenwärtige Theosophische Bewe­
gung wurde von Helena Petrowna Blavatsky
im Jahre 1875 zu New York ins Leben ge­
rufen. „Die Theosophische Gesellschaft“, dies
war der ursprüngliche Name dervon H.P. Bla­
vatsky gegründeten Vereinigung, zu deren
Gründern auch William Q. Judge gehörte.
Madame Blavatsky zog es eine Zeitlang vor,
keine äußere offizielle Stellung außer der
des korrespondierenden Sekretärs einzuneh­
men. Aber später, im Jahre 1888, löste sie
ein Zentrum in Frankreich auf und erklärte
die Statuten desselben für ungiltig; dieser
Schritt wurde alsdann formell durch den aus­
führenden Ausschuß derGesellschaft bestätigt
Inbezug auf diesesVorgehen schrieb H.P.Bla­
vatsky in ihrer englischen Monatsschrift Fol­
gendes:
Dies erledigt die Präge über die tatsächliche
Befugnis des korrespondierenden Sekretärs — als
eines der Gründer der Theosophiscken Gesellschaft —
in derartigen außerordentlichen Fällen einzugreifen,
wenn die W ohlfahrt und der R uf der Theosophischen
Gesellschaft auf dem Spiele steht. In keinem ande­
ren Fall, m it Ausnahme eines derartigen, würde die
Unterzeichnete ihre Zustimm ung gegeben oder sich
selbst das Recht eingeräum t haben, einzugreifen.
Später übernahm H. P. Blavatsky die
Präsidentschaft der Britischen Abteilung der
Theosophischen Gesellschaft. Als Antwort
auf eine Behauptung, welche von einem, da­
mals hervorragenden Mitglied in Indien
veröffentlicht wurde und die besagte, daß
Madame Blavatsky „der Theosophischen Ge­
sellschaft und Adyar treu ergeben sei“, schrieb
Madame Blavatsky:
E s ist reiner Unsinn, zu sagen, H. F. B.............
ist treu zur Theosophischen Gesellschaft und zu
A dyar(!?). H .P . Blavatsky ist bis zum Tode der Theo­
sophischen Sache und jenen großen Lehrern treu, deren
Philosophie allein die Gesamtheit der M enschheit zu einer
Bruderschaft zusammenbinden kann............. Der Grad
der Sym pathie II. P. Bl’s. für die Theosophische
Gesellschaft und für Adyar hängt von dem Grad der
Treue dieser Gesellschaft zur SACHE ab. Wenn
diese Gesellschaft sich von den ursprünglichen Richt­
linien abwendet und in ihrer Handlungsweise der
Sache und dem ursprünglichen Program m der Ge­
sellschaft gegenüber U ntreue zeigt, dann wird H . P.B.
die T. G. untreu nennen und sie wie Staub von
ihren Füßen abschütteln.............
Alle wahren Schüler der Theosophic
wissen, daß Madame Blavatsky die höchste
autoritative Stellung inne hatte, daß sie die
einzig wahre Autorität, welche aus Weisheit
und Macht hervorgeht, die Autorität des
Lehrers und Führers besaß, und daß sie das
wahre Haupt, Herz und die Inspiration der
ganzen Theosophischen Bewegung war. Sie
war es, durch die der Welt die Lehren der
Theosophie gegeben worden waren, und ohne
sie würde die Theosophische Bewegung nicht
begründet worden sein.
ZW EIGGESELLSCHAFTEN IN EUROPA
UND IN D IEN
Im Jahre 1878 verließ Madame Blavatsky
die Vereinigten Staaten, besuchte zuerst Groß-
Britanien und dann Indien und gründete in
beiden Ländern Zweiggesellschaften. Der
Stammkörper in New York wurde später
die Arisch Theosophische Gesellschaft und
H AT STETS SEIN HAUPTQUARTIER
IN AM ERIKA GEHABT. Von diesem
Stammkörper war William Q. Judge bis zu
seinem Tode im Jahre 1896 Präsident.
Für jemand, der die Lehren der Theo­
sophie annimmt, ist es klar ersichtlich, daß,
obschon Theosophie keiner Nationalität oder
No. 4 DER THE0S0PHISCHE PFAD
keinem Land angeliört, sondern für alle be­
stimmt ist, sie dennoch eine besondere Ver­
bindung mit Amerika hat. Nicht nur waren
die Vereinigten Staaten der Geburtsort der
Theosopliischen Gesellschaft und das Heim
des Stammkörpers bis zum heutigen Tage,
sondern H. P. B., die Gründerin der Gesell­
schaft, erwarb auch, obschon Russin von
Geburt, das amerikanische Bürgerrecht: auch
W . Q. Judge, ein geborener Irländer, wurde
amerikanischer Bürger, ferner wurde Kathe-
rine Tingley in Amerika geboren. Daher
spielt Amerika nicht nur eine hervorragende
Rolle in der Geschichte der Theosopliischen
Bewegung, sondern es ist auch klar ersicht­
lich, daß das Geschick dieses Erdteils enge
mit dem der Theosophie verwoben ist Mit
Amerika sind jedoch nicht nur die Vereinig­
ten Staaten, oder der nordamerikanische
Kontinent allein gemeint, sondern auch Süd­
amerika ist dabei inbegriffen, denn, wie wieder­
holt von Madame Blavatsky erklärt worden
ist, ist es diese große westliche Hemisphäre
als ein Ganzes, auf der die nächste große
Menschenrasse geboren werden soll.
FE IN D E D ES FORTSCHRITTS
Während von Anfang an der Hauptzweck
der Gesellschaft darin bestand, einen Kern
einer Universalen Bruderschaft zu errichten,
so gab es, wie bedauerlicherweise gesagt
werden muß, manche, welche sich der Ge­
sellschaft aus ganz anderen Motiven an­
schlossen. Viele waren vollständig aufrichtig
in ihren Absichten und Bemühungen, der
menschlichen Rasse zu helfen, aber wie es
auch in anderen Gesellschaften der Fall ist,
so gab es auch hier einige, die in die Reihen
eintraten, um eine Gelegenheit zur Befrie­
digung ihres Ehrgeizes und ihrer Machtge­
lüste zu finden. Andere wiederum bildeten
sich in ihrem, nach den Fehlern anderer
suchenden Egoismus ein, sie wüßten mehr
als ihre Lehrerin H. P. Blavatsky und waren
eifersüchtig auf sie und auf den Lehrer,
welchen H. P. Blavatsky als Nachfolger an
ihrer Stelle hinterließ.
So kam es, daß von allem Anfang an
auf die Lehren der Theosophie Angriffe
gemacht wurden, mehr jedoch noch gegen
jene Frau, welche diese Lehren der Welt
wiederbrachte — Madame H. P. Blavatsky:
und, nachdem sie die Leitung der Theo-
sophischen Bewegung in die Hände ihrer
Nachfolger gelegt hatte, waren auch letztere
ähnlichen Angriffen ausgesetzt, Angriffen
von Seiten der Kräfte des Übels, deren
Existenz durch die Verbreitung der Lehren
der Theosophie, den Lehren der Wahrheit,
bedroht ist.
Madame Blavatsky’s Mission bestand zum
Teil darin, einerseits den Materialismus des
Zeitalters, andererseits die dogmatische Vor­
herrschaft niederzubrechen; hierbei machte
sie sich viele bittere Feinde. Es dauerte
nicht lange, so stieß sie nach jeder Richtung
auf Feindschaft und Unbrüderlichkeit; diese
Feindschaft erreichte ihren Höhepunkt in
einem Plan, der darauf hinzielte, den Einfluß
der Theosophie zu brechen und H. P. Bla­
vatsky vor der Welt in Mißkredit zu bringen.
Es war im Jahre 1884, als dieser Plan in
Indien zur Ausführung kam. Zwei undank­
bare Leute (Franzosen von Geburt, Mann
und Frau), welche im Zustand der äußersten
Not von Madame Blavatsky freundlich auf­
genommen, später an einigen Mitgliedern der
Gesellschaft Erpressungsversuche machten
und dann selbst eingestanden, daß sie sich
hatten bestechen lassen und daß sie gelogen
und gefälscht hatten, vereinigten sich mit
dem Christian College von Madras in Indien
und versuchten Madame Blavatsky und ihr
Werk zu vernichten. Es wurde später auf­
gedeckt — was von den Missionaren selbst
zugegeben und in der Madras Mail veröffent­
licht wurde, — daß diese Missionare zuge­
stimmt hatten, den erwähnten beiden Leuten
für Briefe von Madame Blavatsky eine be­
deutende Summe Geldes zu zahlen. Diese
Briefe waren, wie später nachgewiesen wurde,
grobe Fälschungen.
Zur gleichen Zeit sandte die „Gesellschaft
für psychische Forschungen“ als ihren Ver­
treter einen jungen Mann, der eben die Uni­
versität verlassen hatte,nach Indien, um an Ort
und Stelle eine Untersuchung vorzunehmen
und hierüber zu berichten. Dieser junge,
vollständig unerfahrene Mann erhielt die
Kosten seiner langen, an Sehenswürdigkeiten
reichen Reise bezahlt und fühlte sich zweifel­
los verpflichtet, etwas Bestimmtes zu be­
richten, um die großen Ausgaben für seine
Reise und sein Gehalt zu rechtfertigen. Die
einzige Quelle, aus der dieser junge Mann
seine Information schöpfte, und auf die er
seinen Bericht aufbaute, war das Zeugnis der
beiden erwähnten Leute, die später ihren
74 DER THEOSOPHISCHE PFAD No. 4
Betrug eingestanden. Obendrein veröffent­
lichte dieser junge Mann auf seine Hand
hin eine Zeichnung, welche William Q. Judge
gefertigt hatte, während der Gegenstand der
Zeichnung, als der junge Mann nach Indien
kam, nicht mehr vorhanden war, dieser also
gar keine Möglichkeit hatte, ihn zu sehen.
Trotz alledem nahm die „Gesellschaft für
psychische Forschungen“ das auf nichts ge­
stützte Zeugnis dieses jungen Mannes an,
ohne von Madame Blavatsky oder von ihren
Freunden eine Aufklärung zu verlangen, und
verfasste ihren Bericht lediglich auf Grund
des Zeugnisses zweier meineidiger, undank­
barer Menschen und eines jungen Mannes,
der sich das Werk eines anderen aneignete
und es als sein eigenes hinstellte.
MADAME BLAVATSKY
BEGRÜNDET D IE ESO TER ISC H E SCHULE
IH R LEBENLANGES VERTRAUEN
ZU W ILLIAM Q . JU DG E
Im Jahre 1888 begründete H. P. Blavatsky
während ihres Aufenthaltes in London auf
Anraten und Veranlassung ihres Mitarbeiters
William Q.Judge die Esoterische Schule der
Theosophic, eine Körperschaft für Schüler
der Theosophie, von welcher H. P. Blavatsky
schrieb, daß sie „das Herz der Theosophischen
Bewegung“ sei und für welche sie William
Q. Judge als ihren einzigen Stellvertreter
in Amerika ernannte. Ferner schrieb sie in
einem offiziellen Brief an die Konvention
der amerikanischen Gesellschaften zu Chicago
im Jahre 1888 Folgendes:
An William Q. Judge,
G eneral-Sekretär der Amerikanischen Abteilung
der Theosophischen Gesellschaft.
Mein liebster Bruder und M itbegründer
d er Theosophischen Gesellschaft!
Indem ich diesen Brief an Sie richte, welchen
Sie, bitte, der für 22. April einberufeneu Versamm­
lung vorlesen wollen, muss ich zunächst der Ge­
sellschaft und Ihnen selbst — dem H erz und der
Seele dieser Körperschaft in Am erika — meine
herzlichsten Glückwünsche und aufrichtigsten W ün­
sche überm itteln. W ir waren mehrere, um diese
Gesellschaft im Jahre 1875 ins Leben zu rufen.
Seit damals haben Sie allein ausgehalten, dieses
Leben in guten und schlim men Verhältnissen zu
erhalten. In der Hauptsache, wenn nicht gänzlich,
verdankt die Gesellschaft es Ihnen, dass sie 1S88
noch existiert. Lassen Sie mich Ihnen hierfür zu­
erst danken — vielleicht ist dies das letztem al in
der Öffentlichkeit — aus der Tiefe meines Herzens,
welches n u r für die Sache schlägt, welche Sie so
g u t vertreten, und der Sie so ergeben dienen. Ich
bitte Sie, sich auch zu erinnern, dass bei dieser
w ichtigen Gelegenheit m eine Stim m e n ur das
schw ache Echo anderer, heiligerer Stimm en und
der Ü berbringer des Beifalles Jen er ist. deren Ge­
genw art in m ehr als einem w ahren Theosophischen
Herzen lebendig ist und, wie ich weiss, in hervor­
ragendem Maasse in dem Ihrigen le b t
Diese Wertschätzung, welche Madame
Blavatsky für ihren Mitarbeiter William Q.
Judge hatte, blieb unvermindert bis zu ihrem
Tode im Jahre 1891, von wo ab William
Q. Judge ihr Nachfolger wurde.
DAS ECH TE UND DAS UNECHTE
Wenn es auch nur eine kurze Abhand­
lung über die Ziele und über die Geschichte
der Theosophischen Gesellschaft ist, wie sie
im Vorliegenden veröffentlicht wird, so ist
es gegenüber allen ehrlichen und wohlge­
sinnten Leuten Pflicht und Schuldigkeit, eine
Erklärung darüber zu geben, warum hier
und dort kleine Gruppen von Leuten be­
stehen, welche die Bezeichnung theosophisch
auf ihrem Aushängeschild haben, dabei jedoch
in keiner Weise von der „Universalen Bruder­
schaft und Theosophischen Gesellschaft“ als
hiezu berechtigt anerkannt sind. Diese kleinen
Vereinigungen haben sich von Jahr zu Jahr
in den verschiedenen Teilen der Welt ge­
bildet, und wenn auch im Ganzen ihre Be­
strebungen und ihr Einfluß geringfügig waren,
so sind sie dennoch mehr oder weniger
erfolgreich gewesen, ehrliche, nach Wahrheit
suchende Gemüter irrezuführen und von der
Wahrheit abzubringen. Es wird daher zum
Gebot der Pflicht, die Aufmerksamkeit auf
dieseAngelegenheit zu lenken und zu warnen,
damit andere nicht auch irregeführt werden.
Mit anderen Worten, es sollte ein Unterschied
gemacht werden zwischen dem Echten und
dem Nachgemachten.
Im Jahre 1889 erklärte Madame Blavatsky
in ihrer, in London veröffentlichten Theo­
sophischen Zeitschrift, daß der Zweck der
Zeitschrift nicht nur der sei, Theosophie zu
verbreiten, sondern auch, und zwar als Kon­
sequenz dieser Verbreitung, „die verborgenen
Dinge derDunkelheit an dasLicht zu bringen.“
Weiter sagt sie:
„W as die »schwachmütigen Theosophem' — wenn
es solche gibt — anbetrifft, so m ögen sie für sich
in einer ihnen passenden Weise Sorge tragen. Wenn
die »falschen Propheten der Thcosophiee gehen gelassen
-werden, werden bald die wahren Propheten — wie es
schon geschehen ist — m it den falschen verwechselt. Es
ist hohe Zeit, unser Korn zu säubern und die Spreu zu
beseitigen. Die Theosophische Gesellschaft beginnt
DER THEOSOPHISCHE PFAD 75
No. 4
enorm an Zahl zu wachsen, und wenn die falschen
Propheten, diejenigen, welche sich für Theosophen
ausgeben, oder auch nur die schwachmütigen Düpier­
ten gehen gelassen werden, dann ist die Gesellschaft
d er Gefahr ausgesetzt, bald zu einer fanatischen
Körperschaft zu werden, die sich, gleich dem Pro­
testantismus, in dreihundert Sekten zersplittert von
denen jede die andere h asst und die alle dahin
neigen, die W ahrheit durch monströse Ü bertreibungen
u n d törichte Pläne und Irrlehren zu zerstören. Für-
wahr, wir glauben n ic h t daß es g u t is t 7>«.?elemente
in der Theosophie zu dulden, weil wir fürchten, daß,
wenn dieTorheit »eines falschenElementes iinGlauben,-.
offenbar gem acht wird, der Glaube selbst ins W anken
geraten m öchte.“
„ . . . . W elcher wahre Christ würde zusehen,
wenn sich seine Religionsgenossen lächerlich machen
oder ihren Glauben entehren! W ürde er es unter­
lassen, sie öffentlich oder privat z«ir Rede zu stellen
aus Furcht, dieses falsche Elem ent könnte den Rest
d er Gläubigen aus der Christenheit hinausdrängen?“
„D er weise M ann geht der W ahrheit nach, der Tor
der Schm eichelei. Wie cs auch sein mag, lieber mögen
unsere Reihen dünner werden; schlim mer ist es,
wenn die Theosophische Gesellschaft sich der W elt
gegenüber zum Theater machen läßt durch die
Ü bertreibungen einiger Fanatiker und durch die
Versuche verschiedener Charlatane, aus dem festge­
legten Program m N utzen zu ziehen. Indem diese
Leute den Okkultism us für ihre eigenen schmutzigen
und cam oralischen Zwecke benützen und entstellen,
r-arüifn ä d er ganzen Bewegung Schande."
L ä u fe r. B eend / f * S e ite 20 3.
D IS PFL IC H T E IN E S TH EO SO PH EN
Was die eben erwähnten Stellen betrifft,
so möge daran erinnert werden, daß sie von
Madame Blavatsky im Jahre 1SS9 geschrieben
wurden und sich auf gewisse Leute bezogen,
welche unmoralische Lehren und Übungen
unter dem heiligen Namen der Theosophie
verfochten. H. P. Blavatsky’s Worte zeigen
deutlich, was sie getan haben würde und
was die theosophische Pflicht ist, wenn immer
ein ähnlicher Fall eintritt. Dank des Schutzes,
dessen sich die Theosophische Bewegung
durch die Verfassung der Universalen Bruder­
schaft und Theosophischen Gesellschaft er­
freut, können solche Dinge in der Gesellschaft
nicht mehr aufkommen. Aber wie es kein
gesetzliches Mittel gibt, jemand zu verhindern,
daß er sich selbst Christ nennt, wie sehr
auch sein Leben im Widerspruch zu den
Lehren und Idealen des Lehrers steht, dessen
Name er auf diese Weise entehrt, so gibt
es auch kein Mittel, unwürdige Menschen
davon abzuhalten, den heiligen Namen Theo­
sophie zu gebrauchen, Lehren auszugeben
und Übungen zu empfehlen, welche absolut
im Widerspruch stehen mit den Lehren der
Theosophie, wie sie zuerst von unserer
Lehrerin H. P. Blavatsky und später von
ihren Nachfolgern William Q. Judge und
Katherine Tingle}- gegeben worden sind.
Es ist eine bedauernswerte Sache, daß
wir auf diese Dinge hinweisen müssen; wenn
es auch keine angenehme, so ist es nichts­
destoweniger unsere Pflicht, dies zu tun.
Aus den vorstehend erwähnten Gründen und
in der Absicht, falschen Auffassungen seitens
der Öffentlichkeit vorzubauen, geschieht es,
daß wir hier jener Feinde wahrer Theosophie,
welche nicht nur außerhalb, sondern in den
Reihen der Gesellschaft selbst zum Vorschein
kamen, Erwähnung tun. H. P. Blavatsky
hatte nicht nur in der Öffentlichkeit Feinde
und Widersacher, welche sie in Mißkredit
zu bringen suchten, sondern auch unter
ihren Schülern. Das Gleiche war der Fall
bei William Q. Judge, und heute sehen wir
dasselbe bei Katherine Tingley. Hat es in
der Tat jemals einen Lehrer gegeben, welcher
kam, um Gutes zu tun und der Menschheit
zu helfen, der nicht geschmäht und verfolgt
wurde?
D IE ERW ÄHLUNG W. Q . JU DG E’S
ZUM PRÄSIDENTEN AUF LEBENSZEIT
Im Jahre 1S93 begann ein bitterer Angriff,
der schon längere Zeit unter der Decke vor­
bereitet war, vorgeblich gegen William Q.
Judge, in Wirklichkeit jedoch auch gegen
H. P. Blavatsky. Dieser erbitterte Angriff
drohte die ganze Gesellschaft zu zersplittern
und den Hauptzweck ihres Bestehens, die
Förderung der Sache der Universalen Bruder­
schaft zu vereiteln. Schließlich entschlossen
sich die amerikanischen Mitglieder einzu­
greifen. Auf der Jahreshauptversammlung
der Gesellschaft zu Boston, im Jahre 1895
wurden durch Stimmenmehrheit von 191 Dele­
gierten gegen 10 die Prinzipien, wie sie von
H. P. Blavatsky niedergelegt worden waren,
von Neuem anerkannt und William Q. Judge
zum Präsidenten auf Lebenszeit erwählt.
Fast gleichzeitig wurden ähnliche Schritte
von den Mitgliedern in Europa, Australien
und in anderen Ländern unternommen und
überall William Q. Judge zum Präsidenten
auf Lebenszeit erwählt. Durch diesen Schritt
vereinigte sich die große Mehrzahl der tätigen
Mitglieder in der ganzen Welt; auf diese
Weise wurde die Gesellschaft von den Leuten
befreit, welche sich ihr aus anderen Gründen
7 6 DER THKOSOPHISCHE PFAD No. 4
angeschlossen hatten, statt die Förderung
Uni%-ersaler Bruderschaft und die Ausführung
der anderen Bestrebungen der Gesellschaft
für die spirituelle Freiheit und Erhebung
der Menschheit zu unterstützen. Einige
dieser Leute fahren fort, den Namen Theo­
sophie zu benützen, um sich bei der Öffent­
lichkeit in Gunst zu setzen und sich eine
Anhängerschaft zu verschaffen. Es sollte
jedoch beachtet werden, daß diese Idente mit
der Theosophischen Bewegung nicht in Verbindung
stehen.
K A TH ER IN E TINGLEY’S
NACHFOLGERSCHAFT VON W ILLIAM Q.JU DG E
Ein Jahr später, im März 1896, starb
William Q. Judge und hinterließ als Nach­
folgerin Katherine Tingley, welche mehrere
Jahre mit ihm gemeinsam an der Arbeit
teilgenommen hatte. Diese Lehrerin begann
sogleich, die Ideale der Theosophie in die
Wirklichkeit umzusetzen, wie es die Hoffnung
und das Bestreben sowohl von H. P. Bla-
vatsky, als auch von William Q. Judge ge­
wesen war und wozu dieselben die Grund­
lagen gelegt hatten. Auf diese Weise ehrte
und erläuterte Katherine Tingley das Lebens­
werk ihrer erhabenen Vorgänger. Aber nicht
nur dies, sie schlug auch noch einen neuen
Grundton an und führte neue und größere
Methoden zur Erhebung der Menschheit ein.
Denn jeder dieser Lehrer fügt bei der Fort­
setzung des Werkes und beim Weiterbauen
auf den Fundamenten seines Vorgängers ein
neues Glied zu und hat sein bestimmtes
Werk zu verrichten und Lehren zu geben,
welche seiner eigenen Zeit und Stellung zu­
gehören.
Kaum hatte Katherine Tingley ihre Arbeit
als Nachfolgerin ihrer Vorgänger begonnen,
als auch schon Angriffe gegen sie gerichtet
wurden. Diese Angriffe, von denen einige
höchst heimtückischer Natur waren, ent­
sprangen teils demselben Ursprung, wie die
gegen H. P. Blavatsky und William Q. Judge
gerichteten, teils entstammten sie einer ande­
ren Quelle. Die Hauptrolle bei diesen An­
griffen gegen Katherine Tingley spielten jene,
die in dem Seite 74 u. 75 erwähnten Artikel ge­
meint waren und die sich durch ihre eigenen
Handlungen aus der Gesellschaft ausge­
schlossen hatten. Dann gab es noch einige
andere, welche in der Gesellschaft geblieben
waren und mit jenen Wühlern, die im Jahre
1895 zurückgewiesen wurden, keine gemein­
same Sache gemacht hatten. Sie glaubten,
daß es ihr persönlicher Vorteil sei, wenn sie
sich der Führerin widersetzten und die Ge­
sellschaft in ihre Gewalt zu bekommen such­
ten, um sie für ihre politischen Zwecke zu
gebrauchen. Diese ehrgeizigen Agitatoren
wandten, in der Absicht, die Gesellschaft für
ihre eigenen Ziele auszunützen, jedes Mittel
an, um Katherine Tingley zu stürzen, da
sie einsahen, daß diese Frau das größte
Hindernis für das Erreichen ihrer Wünsche
war; denn wenn sie aus dem Wege geschafft
wäre, glaubten sie die Gesellschaft in der
Hand zu haben. Sie arbeiteten Tag und
Nacht und ließen kein Mittel unversucht,
um ihren Zweck zu erreichen. Jedoch es
schien, daß gerade dadurch, d. h. je mehr
sie angriffen, um so mehr ehrliche und ernste
Menschen in die Reihen der Gesellschaft
unter Katherine Tingley’s Führerschaft ge­
zogen wurden.
K A TH ER IN E TIN GLEY GIBT HER
GESELLSCHAFT E IN E N E U E VERFASSUNG
D IE GESELLSCHAFT TRITT IN EIN
E R W E IT E R TE S G EB IET D E R TÄTIG KEIT EIN
Um die drohenden Gefahren zu beseitigen
und das Werk der Theosophischen Bewegung
für alle Zeiten zu schützen, legte Katherine
Tingley einer Anzahl von langjährigen Mit­
gliedern, welche sich am Abend des 13. Ja­
nuar 1898 in ihrem Heim eingefunden hatten,
eine neue Verfassung vor, welche von ihr
formuliert war, um der Theosophischen Be­
wegung ein beständigeres und umfassenderes
Arbeiten zu ermöglichen und eröffnete hier­
durch den Schülern der Theosophie ein im
Vergleich zu früheren Zeiten weit größeres
Arbeitsfeld. Als dann einen Monat später, am
18. Februar 1898, in Boston die General­
versammlung derTheosophischenGesellschaft
abgehalten wurde, fand die fast einmütige
Annahme dieser Verfassung statt, und es
vereinigte sich die Theosophische Gesellschaft
mit der Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft. Dies war ein Schritt
vorwärts, wobei Katherine Tingley die herz­
lichste Mitarbeit und die Unterstützung der
großen Mehrzahl der Mitglieder in der ganzen
Welt zuteil wurde. Nur einige wenige waren
nicht fähig, die größeren Gelegenheiten, die
ihnen dargeboten wurden, zu ergreifen; sie
trennten sich von den Reihen der Gesell­
schaft und suchten andere Gebiete, um ihre
P A N O R A M A D KS IN T K R N A T IO N A U iN IIA U P T Q U A R T IK R S
UHR UNIVERSALEN BRUDERSCHAFT UNI) THEOSOl'l IISCHEN GESELLSCHAFT, POINT LOMA, CALIKORNIEN
MIT IiLICK AUF DEN ARISCHEN GEHENK-TEMPEL, DIE RAJA YOGA-HOCHSCHULE, DIE RAJA YOGA-
KNABEN-HEIME, DAS VERWALTUNGS-GEBÄUDE UND EINEN TEIL DES GRIECHISCHEN THEATERS.
NEBST EINER ANSICHT DES HAUPTEINGANGES
Z Ö G L IN G E D E R R A JA Y O G A -H O C H S C H U L E AM IN T E R N A T IO N A L E N H A U P T Q U A R T IE R
DER UNIVERSALEN BRUDERSCHAFT UND TIIKOSOPHISCHEN GESELLSCHAFT
ZU POINT LOMA, CALIFORNIEN
DER THEOSOPHISCHE PFAD 79
No. 4
ehrgeizigen Pläne zur Ausführung zu bringen.
Die M itglieder fanden eine große Erleichte­
run g darin, daß es deti Agitatoren durch
die neue V erfassung der G esellschaft prak­
tisch unm öglich gem acht wurde, M itglieder
zu bleiben. Damit die Gesellschaft ihre große
Mission erfüllen kann, muß sie notwendiger­
weise frei von Sektentum und von Politik
bleiben, denn alle Versuche, sie zu politischen
Zwecken zu gebrauchen, würden ihren hohen
Zielen hinderlich sein. Daher haben derartige
Versuche niemals die U nterstützung unserer
Führer gefunden. Im Verlaufe der Jahre
zeigte es sich, daß einige der M itglieder noch
nicht, w ie es schien, bereit waren, für die
größeren Interessen der Gesellschaft m itzu­
arbeiten und so kam es, daß sie schließlich
abfielen.
THEOSOPHIE IN DER PRAXIS
E s dürfte von Interesse sein, hier unserer
Lehrerin eigene W orte über jene Z eit anzu­
führen. In einem von dem Metropolitan Maga­
zine N ew Y o rk im Oktober 1909 veröffent­
lichten A rtikel sagt Katherine T ingley:
Später, als icli Nachfolgerin von William Q. Judgc
war, begann ich mein Herzenswerk, und die Inspi­
ration hierzu verdanke ich zum großen Teil William
O. Judge.
In all meinen Schriften und bei allen Zusammen­
künften mit den Mitgliedern der Theosophischen
Gesellschaft betonte ich die Notwendigkeit, Theo­
sophie in die Praxis des täglichen Lebens zu stellen,
und zwar in solcher Weise, daß ein beständiger Be­
weis von ihrer erlösenden Kraft für den Menschen
gebracht werden würde. Nachdem ich mit der Or­
ganisation und ihren Arbeitern mehr vertraut gewor­
den war, wurde ich mir der Tatsache bewußt, daß
eine gewisse Anzahl von Schülern der ersten Zeit
einen falschen Weg eingeschlagcn hatte, um Theo­
sophie zu studieren, sodaß Theosophie im Leben
dieser Mitglieder zu einem todesgleichen Schlaf wer­
den würde. Ich bemerkte, daß diejenigen, welche
dieser Richtung folgten, durch meine humanitären
Tendenzen beständig beunruhigt wurden. Wenn
::i 'er ich sie darauf aufmerksam machte, daß sie
ihr Begriffe seien, einen ungeheueren Egoismus, an-
csa~ eine Macht für das Vollbringen von Gutem
a, opponierten sie in feiner Weise. Als ich
Praxis der Lehren der Theosophie bestand,
_se mehr Opposition. Später nahm ihr
. persönlichen Charakter an und berührte
•in der ganzen Welt. Dies war eine Situ-
■ irn
iiii:1
./
»y-r^y dieTheosophische Bewegung bedrohte,
s £ c c a s f e notwendigerweise dazu führen mußte,
— ergreifen, um die reinen Lehren der
VariniU
rne schützen und einen breiteren Weg
— g feric der selbstlosen Schüler zu eröffnen.
TTrise -Kurde es den treuen Mitgliedern
Bewegung ermöglicht, der Auf-
H. P. Blavatskv ihren Schülern
Sie lautet:
„Wirkliche Theosophic ist Altruismus, wir können
dies nicht oft genug wiederholen. Sie ist brüderliche
Liebe, gegenseitige Hilfe, nie wankende Ergebenheit
zur Wahrheit. Wenn die Menschen erst einmal er­
kannt haben, daß hierin allein wahres Glück gefun­
den werden kann, aber niemals im Reichtum, Besitz
oder selbstsüchtigen Vergnügen, dann wird die dunkle
Wolke verschwinden, und eine neue Menschheit
wird auf dieser Erde geboren werden. Dann wird
in der Tat das Goldene Zeitalter beginnen.“
Weiter finden wir in den folgenden Worten von
William O. Judge denselben Geist, das praktische
theosophischc Leben betont:
„Die Macht, zu wissen, kommt nicht allein vom
Bücherstudium, noch vom bloßen Philosophieren,
sondern hauptsächlich von dem wirklichen Ausüben
von Altruismus in Taten, Worten und Gedanken;
denn solche Tätigkeit reinigt die Hüllen der Seele
und ermöglicht es dem göttlichen Licht, in das Ge-
himgetnüt herabzuscheinen.“
DIE TRENNUNG DER WEGE
Auf der Konvention der Theosophischen Gesell­
schaft in Amerika, die am 18. Februar 1898 in Chicago
stattfand, beschloß die Gesellschaft durch ihre Ver­
treter aus allen Teilen der Welt, in ein erweitertes
Wirkungsgebiet zu treten, ihreTätigkeitzu vergrößern
und die Lehren der Theosophie weiterhin zu ver­
teidigen. Unter höchster, tiefgehender Begeisterung
wurde der Beschluß gefaßt, die Theosophische Ge­
sellschaft zur »Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft« zu erweitern, und ich fand
mich als ihre Führern! und als offizielles Haupt an­
erkannt. Die Theosophische Gesellschaft in Europa
beschloß ebenfalls, sich in die »Universale Bruder­
schaft und Theosophische Gesellschaft« einzufügen,
und diesem Beispiele folgten bald die Theosophischen
Gesellschaften in anderen Teilen der Welt. Die Aus­
dehnung der ursprünglichen Theosophischen Gesell­
schaft, welche Madame Blavatsky gründete und die
von William (). Judge so erfolgreich aufrecht erhalten
wurde, jetzt «Universale Bruderschaft und Theoso­
phischc Gesellschaft« genannt, rief neues Leben
hervor, dieMitgliedschaft verdreifachte sich im ersten
Jahre und seitdem hat ein schnelles Wachstum statt­
gefunden.
KATHERINE TINGLEVS
PRAKTISCHE HUMANITÄRE ARBEIT.
UNTERSTÜTZT DURCH DIE REGIERUNG
DER VEREINIGTEN STAATEN
Im Jahre 1898 begründete Katherine T in g ­
ley die Internationale Bruderschaftsliga, die
A bteilung der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für praktische
humanitäre Arbeit. Durch deren Beistand
wurde nach dem Spanisch Amerikanischen
K riege Tausenden von Soldaten zu M ontauk
H ilfe zuteil. Später gin g Katherine T ingley
m it einer H ilfsexpedilion nach Kuba, wobei
ihr die Regierung der Vereinigten Staaten
für die Ärzte, Krankenpflegerinnen, und für
den Proviant freie Beförderung gewährte.
H ierm it begann Katherine T in gley’s A rbeit
So DER THEOSOPHISCHK PFAD No. 4
in Kuba, w elche zu der Gründung der Raja
Yoga-Schulen in Santiago de Kuba, Santa
Clara und Pinar del Rio führte, sowie der
jetzt in Vorbereitung befindlichen Schule zu
San Juan auf dem einem A bhang des be­
rühmten Schlachtfeldes, der kürzlich von
Katherine T in gley angekauft wurde.
In diesen Lehranstalten, sowie in dem
weltberühmten Raja Yoga-College zu Point
Lom a wird ein großes erzieherisches W erk
vollbracht Es werden die höchsten Ideale
des Patriotism us und des nationalen Lebens
gelehrt und gleichzeitig die Entw icklung des
Charakters zu einer reinherzigen und selb­
ständigen M ännlichkeit und W eiblichkeit in
solcher W eise gefördert, daß jeder Schüler
und jede Schülerin fähig wird, voll Selbst­
vertrauen eine ehrenhafte Stellung in der
A rbeit der W elt einzunehmen. W eitere
G rundstücke für Schulen sind in den Besitz
von Frau Katherine T in gley gelangt in dem
N ew Forest in England und auf der Insel
V isingsö in Schweden.
DAS INTERNATIONALE HAUPTQUARTIER
ZU POINT LOMA IN KALIFORNIEN
Im Jahre 1900 wurde das Hauptquartier
der >Universalen Bruderschaft und Thco-
sophischen Gesellschaft« von N ew Y ork nach
Point Lom a in Kalifornien verlegt, wo sich
jetzt die internationale Zentrale der Thco-
sophischen Bew egung befindet. Diese O r­
ganisation ist frei von Sektentum und P olitik;
keiner ihrer Beamten oder M itarbeiter erhält
einen G ehalt oder finanzielle Entschädigung.
In dem bereits erwähnten Artikel im Metro­
politan Magazine sagt Katherine T in gley noch
folgendes:
Die Kunde, daß Point Loma zum Weltzentrum
der »Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft ' werden sollte, der Organisation, deren
höchstes Ziel die Erhebung der Rasse ist, rief unter
den Mitgliedern in der ganzen Welt große Begei­
sterung hervor. Weiterhin gab mir die Tatsache,
daß die Verfassung der »Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft« gänzlich in den
Händen des Führers und offiziellen Hauptes liegt,
welches sein Amt auf Lebenszeit innc hat und das
Privilegium besitzt, seinen Nachfolger zu ernennen,
diese Umstände gaben mir die Macht, einige der
Pläne, welche ich schon längst gehegt hatte, zur
Ausführung zu bringen. Zu diesen gehörte die Er­
richtung des großen Heimstätte-Gebäudes. Bei dem
Entwurf desselben verwandte ich alle Sorgfalt, damit
es nicht im Widerspruch mit der umgebenden Natur
komme,sondern in gcwisscrHinsicht mitdemHimmel,
den Bergen in der Ferne, dem weiten blauen Ozean
und dem herrlichen Sonnenlicht im Einklang stehe.
So ist von allem Anfang an die praktische Thco-
sophische Arbeit iu Point Loma unter äußerst gün­
stigen Umständen erfolgt. Nur solche Mitglieder
wurden eingeladen, an diesem Pionierwerk tcilzu-
nchmen, welche frei von selbstsüchtigen Zielen und
ehrgeizigen Bestrebungen waren. Obgleich Dutzende
von Mitarbeitern aus verschiedenen Teilen der Welt
sieh vereinigt hatten, um meine Bestrebungen, dieses
Weltzentrum zu errichten, zu unterstützen, gab es
dennoch keine Disharmonie. Ein jeder nahm die
ihm zukomtnende Pflicht auf sich und arbeitete mit
Vertrauen und Freudigkeit.
Auf diese Weise konnten diese Arbeiter vieles,
was die Welt sonst bietet, entbehren. Sie schienen
wie neugeboren, mit einer Begeisterung, welche keine
Niederlage kennt. Die Arbeit geschah aus Liebe
zur Arbeit; dies ist zum größten Teil das Geheimnis
des Erfolges, welcher derTheosophischen Bewegung
zuteil geworden ist.
Nicht lange nach der Errichtung des Internatio­
nalen Theosophischen Hauptquartiers zu Point Loma
war klar zu ersehen, daß die Gesellschaft auf allen
Gebieten sozusagen in raschen Sprüngen Fortschritte
machte. Briefe mit Anfragen kamen in 51engen aus
den verschiedensten Ländern, was mich zur Grün­
dung des Theosophischen Propaganda-Biiro’s veran-
laßte, das einen der größten Faktoren bildet, die wir
in der Verbreitung unserer Lehren besitzen. Dann
eröffnete die Internationale Bruderschafts-Liga ihre
Geschäftsräume und ist seither in ihrem besonderen
humanitären Wirkungskreis tätig gewesen. Diese
Liga war von Anfang an die leitende Kraft, welche
die verschiedenen RajaYoga-Schulen und Akademien,
wie sie jetzt in Pinar del Rio, Santa Clara und San­
tiago de Kuba bestehen, unterhielt. Die Arische
Theosophische Druckerei mußte von Jahr zu Jahr
ihre Einrichtungen vergrößern,um denAnforderungen
zur Veröffentlichung der Theosophischen Literatur,
einschließlich des ThcosophicalPath und verschiedener
anderer Werke, uaehzukommen. Weiter sind noch
zu erwähnen: das Isis-Konservatorium für Musik
und Drama, die Abteilungen für Künste und Kunst-
liandwerk, die industriellen Abteilungen, welche
Forst- und Landwirtschaft, Straßenbau, chemigra-
phische Kunstanstalt, chemischesLaboratorium, Land­
schaftsgärtnerei und viele andere Handwerksgebiete
umfassen.
MAN MÖGE NICHT VERSÄU5IEN,
AUS DE5I FOLGENDEN NUTZEN ZU ZIEHEN
Beständig wird die Frage gestellt: Was ist
Theosophie; was lehrt sie in Wirklichkeit? Jedes
Jahr wird das laben und die Tätigkeit II. P. Bla-
vatsky’s, die hohen Ideale und die reine Moral
ihrer Lehren glänzender gerechtfertigt. Jedes Jahr
wird die Stellung, ;welche von William Q. Judge
und Katherine Tingley in Beziehung zu Huer Vor­
gängerin H. P. Blavalsky eingenommen wird, bes­
ser verstanden. Es 'wird erkannt, daß ihr eigenes
Leben und ihre eigene Tätigkeit von den gleichen
hohen Jdealcn zur Erhebung der menschlichen Rasse
erfüllt ist. Jedes Jahr sehen mehr und mehr Men­
schen ein, daß nicht alles, was unter dem Namen
Theosophie geht, ein Recht hat, so genannt zu
No. 4 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Vierden, daß es eine unterschobene Theosophiegibt, wie
es eine wahre gibt, und daß es nötig ist, diese
beiden voneinander zu unterscheiden, ansonst viele
irregeleitet werden.
»THEOSOPHEN SIND DIE, WELCHE
TIIEOSOPHIE AUSÜBEN«.
Seit den ersten T agen der gegenwärti­
gen Theosophischen Bew egung ist es not­
w endig gewesen, einen derartigen U nter­
schied zu machen. E s gibt jedoch eine un­
fehlbare Probe, die ihren A usdruck in den
W orten H . P. Blavatsky’s findet: »Ein Theo-
soph ist der, welcher Theosophie ausübt«.
In der Vergangenheit kamen viele in die
Reihen der Gesellschaft, von anderen M oti­
ven getrieben, als die, w elche neben dem
Studium der Theosophie, der W eisheitsreli­
gion, auch noch zur Läuterung des tägli­
chen Lebens führen. M anche wurden durch
M otive des E hrgeizes oder andere Selbst­
interessen veranlaßt, E intritt in die G esell­
schaft ro erhalten: andere suchten Unter-
nzrrrrrg. oöer cäe E rlangung von sogenannten
wjAIL:tSnsi.-c — c gianbcen. sie könn-
K I s e t erüzr g e i cif—e «Be Praxis der
s c . TEa-äer nnnere i m s : e s reEr-er Nen-
iüsrftE tu: hi-i=r=— in öer The:s-:vh:e ein
r a s n e s Steckenpferd z e Enden. D ie A n­
wesenheit solcher Pserrcotheosophen in den
Reihen der Gesellschaft hat zu Zeiten w irk­
same Handlungsweisen notwendig gemacht.
Bei ein oder zwei Gelegenheiten .hat dies
zur Reorganisation der ganzen Gesellschaft
geführt, um sie auf ihre ursprünglichen hohen
Ideale und zu den Richtlinien, m it denen
sie gegründet war, zu bringen. Obschon die
»Universale Bruderschaft und Theosophische
Gesellschaft« nicht für H eilige bestimmt, ist,
so wird dennoch an alle, die in ihre Reihen
eingetreten sind, die Forderung gestellt, daß
sie beständige Anstrengungen machen, im
Einklang m it den hohen Idealen der Rein­
heit und altruistischer Bestrebungen zu
leben, daß Praxis und nicht nur Theorie
vorhanden sein soll, und daß das Leben der
M itglieder in W ort und T a t ein Beispiel für
alle Menschen und besonders für die Jugend
sein muß.
In gewissen der vorerwähnten Fälle haben
diejenigen, welche aus den Reihen der G e­
sellschaft entfernt wurden, mit ihren Genossen
eigene kleine Gruppen gebildet, wobei sic
den Namen Theosophie und zum T eil auch
die Schriften H . P. Blavatsky’s benützen.
Dies hat in den Gem ütern solcher Leute,
welche die D inge nur von der Außenseite
anschauen und dem Gerede der Leute Glauben
schenken, ohne ihr M otiv und Leben in
Betracht zu ziehen, Verw irrung angerichtet;
daher ist es notwendig, von Zeit zu Zeit die
Luft zu klären, den Ü berzug leerer Behaup­
tungen hinwegzuwischen und die Tatsachen
zu zeigen, wie sie in W irklichkeit sind.
Fälschungen gibt es auf vielen Lebens­
gebieten und in der Gedankenwelt, besonders
in Angelegenheiten, welche sich auf Religion
und die tieferen Lehren des Lebens beziehen.
Damit nun Menschen, die rechtschaffen nach
W ahrheit suchen, nicht irre geführt werden,
halten w ir die Erklärung für w ichtig, daß
die »Universale Bruderschaft und Theoso­
phische Gesellschaft« weder für irgend eine
Gesellschaft, welche, während sie sich tlieoso-
phisch nennt, jedoch m it dem Internationalen
Theosophischen Hauptquartier zu Point Lom a
in Kalifornien nicht in Verbindung steht,
verantwortlich ist, noch mit einer solchen
Gesellschaft verbündet ist, noch ihr Bestehen
für g u t heißt. Im Besitze des W issens der
Theosopoie. der alten W eisheitsreligion, be­
trachten w ir es als ein heiliges Pfand und
als eine Verantwortlichkeit, ihre reinen Lehren
frei zu halten von Torheiten, Zusätzen und
falschen Darstellungen ehrgeiziger Leute, die
sich den Namen Theosoph anmaßen und
gerne Lehrer sein möchten. D ie Probe auf
einen Theosophcn ist nicht seine Aussage,
sondern seine H andlung und ein edles und
tugendhaftes Leben. Das Motto der G esell­
schaft ist: „E s gibt keine höhere R eligion
als die W ahrheit.“ Dieser Satz wurde von
M adam eBlavatsky angenommen; es ist daher
sehr zu bedauern, daß es kein gesetzliches
Mittel gibt, zu verhindern, daß dieses Motto
in Verbindung m it gefälschter Theosophie
durch Leute benützt wird, die erklären,
Tlieosophen zu sein, die aber von Madame
Blavatsky nicht als solche anerkannt werden
würden.
Es ist eine bedauerliche Tatsache, daß
viele Leute den Nam en der Theosophie und
den der Organisation der »Universalen Bru­
derschaft und Theosophischen Gesellschaft«
für ihre eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sic den Namen von H. P. Bla­
vatsky, der Gründerin der theosophischen
S 2 DER THEOSOPHISCHE PFAD No. 4
Bewegung, und selbst das M otto der G e­
sellschaft, um die öffentliche Aufm erksam ­
keit auf sich zu lenken und die Unterstützung
des Publikum s zu erwerben. Dies geschieht
sowohl bei Veröffentlichungen, als auch bei
Vorträgen. Indem diese Leute weder be­
haupten, daß sie m it der »Universalen Bru­
derschaft und Theosophischen Gesellschaft«
in Verbindung stehen, noch erklären, daß
sie nichts m it dieser Organisation zu tun
haben, lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit unserer
Organisation besteht. E s ist daher häufig
vorgekommen, daß vielen ernsthaft Suchen­
den die W ahrheiten der Theosophie, w ie sie
von H . P. Blavatsky und ihren Nachfolgern
W illiam Q. Judge und Katlierine Tingle}’
der W elt gegeben und durch deren großes,
theosophisches W erk praktisch für die E r­
hebung der ganzen Menschheit gezeigt worden
sind, vorenthalten wurden.
D ie »Universale Bruderschaft und Theo-
sophische Gesellschaft« heißt alle diejenigen
als M itglieder willkommen, welche ihre M it­
menschen aufrichtig lieben und das Verlangen
haben, die Mißstände zu beseitigen, welche,
durch die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervorgerufen,
zu lange den Fortschritt der Menschheit
aufgehalten haben. Die verschiedenen A b ­
teilungen der Organisation bieten allen ehr­
lichen W ahrheitsuchenden, allen denen,welche
nach etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Interessen des
weltlichen Lebens bieten können, welche
bereit sind, alles, was in ihrer K raft steht,
zu tun, um Bruderschaft zu einer lebendigen
Kraft im Leben der M enschheit zu machen,
unbegrenzte M öglichkeiten der Betätigung.
Die ganze T ätigkeit der Organisation steht
unter der Leitung des Führers und offiziellen
Hauptes Frau Katlierine Tingley.
ZIELE DER
INTERNATIONALEN BRUDERSCHAFTS-LIGA
1. Männern und Frauen zum Erfassen des Adels
ihres Berufes und ihrer wahren Stellung im Leben
zu verhelfen.
2. Kinder aller Nationen auf der weitesten Grund­
lage Universaler Bruderschaft zu erziehen, und ver­
lassene und heimatlose Kinder zur Arbeit für die
Menschheit vorzuberciten.
3. Die Lage unglücklicher Frauen zu verbessern
und ihnen zu einem höheren Leben zu verhelfen.
4. Den Insassen von Gefängnissen oder solchen,
welche früher in Haft waren, beizustehen und ihnen
zu einer ehrenwerten Stellung im Leben zu verhelfen.
5. Die Todesstrafe abzuschaffen.
6. Ein besseres Verständnis zwischen sogenannten
wilden und zivilisierten Rassen zustande zu bringen
durch die Förderung von engeren und sympathische­
ren Beziehungen zwischen denselben.
7. Alle durch Wassersnot, Hungersnot, Krieg und
sonstiges Unglück entstandenen menschlichen Leiden
zu lindern und im allgemeinen der leidenden Mensch­
heit in der ganzen Welt Beistand, Hilfe und Unter­
stützung zu gewähren.
JOSEPH II. FUSSELL
Sekretär der »Universalen
B ruderschaft und Theosophi­
schen G esellschaft«.
