{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1912_v10_n10.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1912 V10 N10","mylang":"de"}
INTERMATIOnALE MONATS REVUE
U h N E ÜEKTENTUM
Unter der Leitung von Katlierine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosopbie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Wir glauben unbedingt, daß in dieser Kurve des Zyklus der
Mensch selbst die entscheidende Autorität ist In früheren Zeiten
waren die geoffeubarten Veden, und später die Lehren des großen
Buddha die richtigen Autoritäten, in deren autoritativen Lehren und
der damit angeordneten Praxis die notwendigen Schritte, den Men­
schen zu einer rechtschaffenen Stufe zu erheben, gefunden wurden.
Aber die große Uhr des Universums zeigt eine andere Stunde,
und nun muß der Mensch selbst den Schlüssel in die Hand nehmen
und als ein Ganzes selbst das Tor öffnen. Bis jetzt war er auf die
großen Seelen angewiesen, deren Hände drohendes Unheil abge­
wendet haben. Laßt uns daher zusammen ohne Furcht in ein
anderes Jahr eintreten und uns unserer Stärke in der Vereinigung
der Bruderschaft bewußt sein. Denn wie können wir Tod, oder
Leben, oder irgend welchen Schrecken oder Übles irgendwo oder
irgendwann fürchten, wenn wir so gut wissen, daß sogar selbst
der Tod nur ein Teil des Traumes ist, den wir vor unseren Augen
spinnen?
W. O. Jndge.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. H ELLER
VERLAG FÜR U NIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
P R E IS D ES X. JAHRGANGES:
No. l — 6 M. 3.— : Ausland M. 3.50. Einzelne H efte 60 Pfg.
No. 7 12 M. 4.50; Ausland M. 5.—. Einzelne H efte 80 Pfg.
X. JAHRGANG JANUAR 1912 NUMMER 10
INHALT
Seite
Eitic Ecke des Hauptquartier-Gebäudes der Internationalen Theosopbi-
schen Zentrale, Point Lonia (Illustration) 254
Die Schlange und die Taube, von Amende 255
Die Stellung der Kunst im Leben, von Kenneth Morris 25S
Ein wichtiges Ereignis 267
Eros, von R. W. Machell 269
Eros, nach dem Gemälde von Julius Kronbcrg (Illustration) 271
Bilder aus Japan (Illustrationen) 272, 277, 278
Erlebtes und Erschautes aus Japan, von Anna Wicander 273
Der Mensch der Eiszeit und anthropologische Mißdeutungen, von Pro­
fessor H. T. Edgc 282
Astral-Mythologie, von W. A. 287
EINE ECKE DES HAUPTQUARTIER-GEBÄUDES DER INTERNATIONALEN THEOSOI’HISCHEN ZENTRALE
POINT LOMA, CALIFORNIEN
Der Theosophische Pfad
X. Jahrgang Januar 1912 Nummer 10
Indem der Theosoph anderen bei ihrer Entwickelnng hilft, glaubt er,
daß er nicht nur ihnen bei der Erfüllung ihres Karmas beisteht, sondern daß
er auch im strengsten Sinne sein eigenes erfüllt. Er hat immer nur die
Weiterentwicklung der Menschheit im Auge, und er weiß, daß jede Unter­
lassung von seiner Seite, dem Höchsten in sich zu entsprechen, nicht nur
ihn selbst, sondern Alle in ihrem Fortschritt hemmt. Durch seine Taten
kann er es der Menschheit leichter oder schwieriger machen, den nächst
höheren Zustand des Seins zu erreichen. H. P. TUavatsky.
D ie Schlange und die T aube
VON AM ENDE
O E ID KLUG wie die Schlangen und ohne Falsch wie die Tau-
ben“; diese und viele andere moralische Lehren des Meisters von
Nazareth, wie die Feindesliebe, das Darbieten der anderen Backe u.s.w.,
sind seit der Zeit, als das Christentum auf die abschüssige Bahn
der weltlichen, materiellen Herrschaft kam, stets eine Quelle von
Mißdeutungen gewesen. Warum? Einfach, weil den vermeintlichen
Nachfolgern der Schlüssel zu den Lehren verloren gegangen war.
Die wahren Jünger des Meisters besaßen die Schlüssel, das Wissen
von den Mysterien des Himmelreichs; so lehrt es uns wenigstens
die Bibel.
Wie kann man es fertig bringen, klug wie eine Schlange und
ohne Falsch wie eine Taube zu sein, wie kann man zweierlei zur
gleichen Zeit sein? Ist Klugheit und Harmlosigkeit nicht ein Gegen­
satz? Solche Fragen ließen sich in großer Anzahl stellen, sie würden
alle ungelöste Mysterien bleiben, wenn wir nicht einen Schlüssel zu
ihnen besäßen. Dieser Schlüssel zu den Meisterworten ist die Theo­
sophie mit ihren Lehren über des Lebens Zweck und Ursprung.
Versuchen wir einmal einige Umdrehungen des Schlüssels. Da ist
zum Beispiel die Lehre von der Dualität oder Zweiheit der Dinge.
Alles, was wir kennen und um uns haben, hat einen dualen Aspekt,
das heißt, es hat eine höhere und eine niedere, oder auch eine wahre
und eine falsche, eine vergängliche und eine unvergängliche Seite.
Es gibt eine rechte Klugheit oder Weisheit, und es gibt auch etwas,
das sich als Klugheit ausgibt aber es nicht ist Der ehrliche Mann,
der die Schwäche seines Nachbarn nicht ausnützt, um sich Vorteile
zu verschaffen, ist in den Augen »der Welt« dumm, während er in
Wirklichkeit klug und wissend ist, denn er kennt das Höhere Gesetz
das lehrt: »Unrecht Gut gedeihet nicht«. Ein Dieb mag noch so
viel Schlauheit und Verschlagenheit besitzen, er mag noch so viel
Erfolg haben, niemals wird er das Beiwort weise erhalten, denn
schließlich ist er doch der Dumme, da er die Macht des Gesetzes
nicht kennt, von dem der Volksmund spricht: »Es ist nichts so fein
gesponnen, es kommt doch endlich au die Sonnen <
-.
Sodann gibt es eine unechte und eine echte Güte, oder »ohne
Falsch« sein. Häufig hört man über einen Menschen sagen, er
ist zu gut für die Welt, er läßt sich alles mögliche gefallen. Man­
che Menschen besitzen nichts anderes als eine gewisse Sentimen­
talität, die nach außen wie Güte erscheint, aber nichts anderes ist,
als Schwäche und Unerfahrenheit. Wahre Güte ist eine Kraft, die
sich als Tätigkeit zur rechten Zeit äußert, die weiß, was zu tun und
zu lassen ist Wenn wir die Dinge im Leben sehen wollen, wie sie
sind, dann müssen wir sie unter dem erwähnten Gesichtspunkt der
Dualität betrachten. Alle Mißverständnisse, die häufig auch unter
Menschen, die das Beste wollen, herrschen, lassen sich auf das Unver­
mögen, den dualen Charakter der Dinge zu erkennen, zurückführen.
Doch ist die Türe zum Verständnis unserer Herrenworte noch
nicht geöffnet, wir müssen noch einen anderen Schlüssel nehmen,
um einen weiteren Riegel zu lösen. Die Theosophie lehrt wie die
Alten, daß alles in Bewegung und dem Gesetze der Zyklen unter­
worfen ist Dieses Gesetz hängt mit dem Gesetze der Dualität in
mancher Beziehung zusammen. Das Gesetz der Zyklen ist auch
das Gesetz des Werdens und Vergehens, es wirkt universal. Der
Tag wird zur Nacht, zum Gegenteil von sich selbst. Die Pflanze
wächst, blüht, bringt Frucht und zerfällt, sie lebt und stirbt. Die
ganze Natur gehorcht den ehernen und dabei weisen Geboten der
Weltordnung, die keinen Stillstand duldet, sondern immer vorwärts
gebietet Auch die menschliche Natur ist dieser Ordnung unter­
worfen. Aber der Mensch selbst? Warum soll er bei der allgemeinen
Dualität der Dinge im Universum eine Ausnahme machen? Auch
er ist ein duales Wesen, ein Teil von ihm ist zweifellos dem Wechsel
unterworfen, entwickelt sich, erreicht eine gewisse Größe und Aus­
256 D ER TH K O SO PH ISC H E PFAD
D IE SCH LA N G E U N D D IE TA U BE 2 57
dehnung, um wieder abzunehmen und zu sterben, wie der Baum,
der sein Blätterkleid anlegt und, wenn die Winterzeit kommt, es
wieder abwirft Aber der Baum bleibt der alte
Jedes Ding zu seiner Zeit, lautet ein altes Sprichwort Es gibt
Regeln, nach denen bestimmte Handlungen zu bestimmten Zeiten
ausgeübt werden müssen. Wie der Landmann im Frühjahr sät und
im Herbst erntet, und nicht umgekehrt, wie er sich nach dem Stand
der Sonne, welcher die Jahreszeit angibt, richtet, so wird auch ein
Lehrer der Menschheit solche Lehren lehren, welche der Zeit ent­
sprechen und für die Zeit passen. Denn es gibt, wie uns die prä­
historischen Forschungen zur Genüge lehren, auch im Leben der
Menschheit Gezeiten, die Tag und Nacht, Sommer und Winter ent­
sprechen.
Besser Unrecht leiden, als Unrecht tun; widerstehe nicht dem
Übel; so jemand dich auf die rechte Backe schlägt, so biete ihm
auch die linke. Liebe deine Feinde. Haß kann niemals durch Haß
vernichtet werden sondern nur durch Liebe.
Alle Lehren der großen Meister der Menschheit müssen, um
verstanden und richtig angewendet zu werden, unter dem Gesichts­
punkte der beiden erwähnten, allgemein gütigen Lebensgesetze be­
trachtet werden. Auf diese Weise überwinden wir alle scheinbaren
Widersprüche. Wir sehen tagaus tagein, wie das Licht die Dunkel­
heit vertreibt, aber wir sehen auch, daß das Licht wieder der Dunkel­
heit weichen muß. Die untergehende Sonne widersteht dem Übel
der Nacht nicht. Aber wozu diese Gegensätze, wozu dieser bestän­
dige Wechsel, was haben die Dualität der Erscheinungen und die
zyklischen Veränderungen für eine Bewandnis in bezug auf den
Menschen? Um diese Frage zu beantworten, müssen wir den Haupt­
schlüssel der Theosophie drehen und uns belehren lassen, daß die
Menschlichkeit, das Prinzip des Edlen, die göttliche Seele, in allen
Menschen wohnt, und daß das Universum einzig und allein dazu
da ist, um der göttlichen Seele die Möglichkeit zu bieten, Erfahrung
zu sammeln. Der Weg des Menschen, der göttlichen Seele, ist eine
Pilgerfahrt; der Sohn verläßt den Vater und zieht hinaus in die
Welt, verliert seine Reinheit und gewinnt Erfahrung und Erkenntnis.
Erst wenn er weise geworden ist und seine Unschuld wiederge-
wonnen hat, kann er zum Vater zurückkehren. Die Mahnung, klug
wie die Schlangen und ohne Falsch zu sein wie die Tauben, enthält
daher das große Lebensprogramm der Menschheit.
2 5 3 D E R T H E O SO PH ISC H E PFAD
D ie Stellung der K unst im Leben
VON KEN N ETH MORRIS
TUT AN MÖCHTE GLAUBEN, daß jemand gar nicht so Unrecht
■
*•*■
*" hat, wenn er sich von all den sogenannten Künsten lossagt,
ihnen gewissermaßen den Rücken kehrt, und behauptet, daß er für
dergleichen Dinge keinen Geschmack habe, und wenn er sich eiu-
bildet, daß er in diesem so ungeheuer praktischen Zeitalter ganz
gut mit den gewöhnlichen Lebensnotwendigkeiten, wie man zu sagen
pflegt, und einigen Luxusartikeln, die mit den Künsten nichts ge­
mein haben, auskommen könne
Es wird oft behauptet, daß die Zeit der Poesie vorüber sei, und
zwar aus dem Grunde, weil in dieser prosaischen Neuzeit nichts
mehr vorhanden ist, das zur Ausübung der Dichtkunst begeistern
könnte. Und die Inseln der Seligen im Westen der Welt, wovon
die Alten sangen, wo sind sie? Wir haben alle Winkel der Erde
vergebens durchsucht, und die Meere in jener Gegend sind sämt­
lich aufgezeichuet So viel wissen wir. Zwar ist El Dorado aufge­
funden worden; aber wir haben es mit Wäldern bepflanzt und mit
Bewässerungskanälen durchzogen. Der Olymp? Der Musenberg?
Ach, lasset die Diplomaten Europas sich über die ewigen Unruhen
in den Balkan-Staaten die Köpfe zerbrechen! Der Musenborn ist
ausgetrocknet; oder vielleicht ist sein reiner Quell nur von den Ab­
wässern irgend welcher Fabriken verpestet worden. Noch ein solches
Jahrhundert, und es wird keine neuen Künste und keine Poesie in
der Welt mehr geben, die alten werden der Vergessenheit anheim
gefallen sein, da für sie kein Bedürfnis mehr vorhanden war.
So hört man häufig sagen; wenn wir uns aber ernstlich an die
Theosophie wenden, sehen wir bald die Nichtigkeit solcher Ansichten.
Beim Studium der Theosophie kann man gewissermaßen in zwei
Literaturquellen forschen, wobei die eine der Schlüssel zur andern
ist Es liegt das große Buch des Seins, des eigenen Seins und Da­
seins und der menschlichen Natur im allgemeinen vor uns; und
dann haben wir die Theosophische Literatur, welche sich um die
Schriften der großen Theosophisehen Lehrer, H. P. Blavatsky, William
Q. Judge und Katherine Tingley, aufgebaut hat Diese Theosophische
Literatur, namentlich die Schriften und Lehren der Lehrer selbst,
bieten tatsächlich einen Schlüssel zum Buche des Daseins, wie er
sonst nirgendswo zu finden ist, und wer diese Literatur gewissenhaft
D IE STE LL U N G D ER K U N ST IM LEBEN 259
geprüft hat, wird das Gesagte nicht übertrieben finden. Sie be­
schreibt die Natur und die Beschaffenheit des Menschen in einer
Weise, daß man bald einen klaren Einblick erhält, warum die Welt
das werden mußte, was sie ist Sie zeigt uns aufs deutlichste, daß,
wenn außerhalb unser selbst, wie auch in unseren Beziehungen zu
einander, Unordnung und Verwirrung besteht, dies nur daher kommt,
weil in unserem eigenen, inneren Wesen selbst Unordnung existiert,
eine Unordnung, der wir erlaubt haben, in Verwirrung auszuarten.
Sie zeigt, wie wahr der alte, weise Spruch ist, der da lautet: »Aus
dem Herzen entspringen alle Zustände des Lebens«; sie zeigt ferner,
wie und warum es so ist Nichts anderes kann ein Licht, so hell
wie die Sonne auf den ganzen Knäuel der Probleme, aus denen das
Leben besteht, werfen, als die Lehren von Madame Blavatsky über
die menschliche Natur und ihre Dualität, über das gewaltige Gesetz,
welches alle unsere Angelegenheiten, ob sie nun angenehm oder
widerwärtig sind, regelt, und uns vorwärts und aufwärts leitet in
vollständig gerechter Weise, — als die Lehren über Reinkaruation,
und über die Beschaffenheit des Unendlichen, dessen, was in unse­
rem Wesen das wahre Wirkliche ist Wir sagen die Lehren von
Madame Blavatsky, weil sie es war, die in unserer Zeit den west­
lichen Völkern diese Lehren wiederum verkündete; hierbei bewies
sie jedoch in einer Weise, die keinen Zweifel, außer bei dem Eigen­
sinnigen aufkommeu läßt, daß die Theosophischen Lehren so alt
wie die Menschheit selbst sind.
Betrachten wir nun die Lehre von der Dualität der mensch­
lichen Natur. Da finden wir einen niederen, teilweise sichtbaren,
sterblichen, d. h. zeitlichen Teil — den Körper, daun das Lebens­
fluidum, oder das animalische Leben im Körper, ferner die tierischen
Leidenschaften und Begierden und dann jenen uugeistigeu Teil des
Gemütes, welcher in den Ketten der Begierden liegt, der Sitz der
Torheit, der Selbstsucht, des Eigensinns, der verdrehten Ansichten,
der Eigenliebe Und von solcher Beschaffenheit sehen war den Men­
schen im gewöhnlichen Leben. Der Zyniker, der kritelnde Skep­
tiker sagt hierzu: und das w ill ein Mensch sein, und läßt es damit
auf sich beruhen. Aber zu glauben, das sei der ganze Mensch, wäre
gerade so als sähe mau die Eierschale und hätte keine Idee vom
Ei, als verspüre man den Rauch, ohne eine Ahnung vom Feuer zu
haben; es wäre dasselbe, wenn man behaupten wollte, die Blume
habe keine Wurzel, die Äpfel wüchsen auch ohne Bäume, oder ein
26o DER TH K O SO PH ISC H E PFAD
Kind könne ohne E ltern auf die W elt kommen, oder ein Schüler
könne lernen, ohne belehrt zu werden. Hierbei muß man an das
orientalische Märchen denken, das sagt, daß die Welt auf dem Rücken
eines Elefanten ruhe — worauf aber steht der Elefant? Nun, der
steht auf einer Schildkröte — und die Schildkröte? Ja, du lieber
Himmel, was geht uns die Schildkröte an, laß’ die stehen, worauf
sie will.
Theosophie lehrt, daß dieser vierteilige, niedere Mensch, welcher
geboren wurde und demnach auch dem Tode geweiht ist, eine Blüte
von einem ewigen Stamme ist, der in der zentralen göttlichen Wesen­
heit des Weltalls, oder Gott selbst eingewurzelt ist; mit anderen
Worten, es kann jeder von uns, tief im eigenen, innersten Wesen,
eine unsterbliche, göttliche Herrlichkeit finden, welche wir, um ihr
einen Namen zu geben, die Seele nennen. Und nun schlagt euer
Buch des Seins auf und leset darin die Zeugnisse des ganzen Lebens,
der ganzen Weltgeschichte, und dann werdet ihr sehen, daß ein
Element vorhanden ist, welches unaufhörlich Dinge, die edel, he­
roisch, mitfühlend und schön sind, erstrebt und ins Leben ruft.
Entstehen diese etwa aus tierischen Begierden, tierischem Leben, dem
selbstsüchtigen Gemüte, oder dem unheiligen Körper? Wir brauchen
uns nicht lange um diesen Punkt zu streiten.
Aus all dem Schönen in der Welt, aus dem Meere und dem
Sonnenschein und aus den Lüften über Berg und Tal, aus den
Taten und dem Tode großer Patrioten, den Visionen großer Pro­
pheten, den Träumen großer Dichter schallt unaufhörlich uns die
unsterbliche Bestätigung entgegen: daß die See/e ist — daß die Seele
göttlich ist.
Ein Dichter sagte einmal mit Recht, daß Schönheit Wahrheit
sei, und Wahrheit Schönheit; trotzdem aber ist eine Anschauung
wie diese, höchst gefährlich, denn er sagte weiter: »Dies ist alles,
was wir auf Erden wissen, und alles, das wir zu wissen brauchen.«
Das Gefährliche hierbei jedoch ist, daß wir es eben nicht wissen
und kaum eine Idee davon haben. Das Eine aber steht fest: »haben
wir das Verlangen, das Schöne zu entdecken, so müssen wir auf­
hören, unsere niedere Natur zu Rate zu ziehen.« »Alle Menschen
sind Lügner«, sang schon der Psalmist zu seiner Zeit; er hat in
sofern Recht, als der Mensch bezüglich seiner niederen Natur ein
Lügner ist Hieraus entstammen all die verkehrten Ansichten, nament­
lich über das Schöne. Das Prinzip der tierischen Begierden, zum
Beispiel, welch ein Verführer und Irreleiter ist es hinsichtlich des
Schönen! Es spricht, daß ihm nach allem Schönen gelüstet; aber
man sehe die Folgen. Es besteht darauf, daß viel essen schön sei;
gut, aber bietet denn ein dickbätichiger, aufgedunsener Prasser einen
schönen Anblick? Schönheit erzeugt niemals Häßliches. Weiter
flüstert dieses niedere Prinzip, daß Laster und Sinnlichkeit schön
seien, und glaubt sich demnach völlig berechtigt, im Sinnlichen zu
schwelgen. Aber ist etwa vielleicht der lasterhafte, entartete und
kranke Schlemmer und Trinker ein Ausbund von Schönheit?
Nein, das Schöne bringt weder Häßliches noch Entartetes hervor.
Gleiches erzeugt Gleiches, und was dem Schönen entspringt, wird
gleichfalls schön sein. Es ist die alte Geschichte von dem Helden
im Garten der Zauberin. Sie bot ihm alle möglichen Geschenke
an, um ihn zu umgarnen und ihn in Gestalt eines schwarzen Steines
auf den Meeresgrund zu bannen, sobald er nur das Unrichtige
wählen würde. Aber seine Augen besaßen eine besondere Schärfe,
und als die Zauberin ihn durch ein mit Kleinodien besetztes Schein­
schwert irrezuführen versuchte, erkannte er, daß das Schwert in
Wirklichkeit ein Strohhalm war. Als sie ihm einen goldenen, mit
Opalen geschmückten Kelch darbot, sah sein Blick den Giftschwamm.
Von den Her Prinzipien, aus denen die niedere Natur des
Menschen besteht, ist es besonders das Prinzip der Begierden, welches
seine eigenen Ideen über Schönheit hat; und böse Erfahrungen
muß der machen, der sich von den Begierden führen läßt, er wird
an sich und durch seinen Charakter ein überzeugendes Beispiel
davon liefern, daß die Begierden alles, was verabscheuungswürdig
ist und wohlweislich vermieden werden muß, hervorbringen.
Und doch ist Schönheit etwas Offenbares!
Bei ihrer Lehre über die höhere Natur des Menschen befand
sich Frau Blavatsky in einer gewissen Verlegenheit, da es sich hier
um ein Thema handelte, worüber ihre Schülerschaft nur sehr wenig
unterrichtet war, und zwar insofern, als es in unseren modernen
Sprachen keine Worte gab, welche genau den verschiedenen Teilen
der Lehre H. P. Blavatsky’s entsprachen. Es blieb ihr deshalb keine
andere Wahl, als einfach drei Wörter dem Sanskrit zu entnehmen,
um die höhere Dreiheit im Menschen richtig zu bezeichnen: »Atma«,
sozusagen der Zentralgeist des Universums, worin der Mensch seinen
Ursprung hat, »Buddhi«, das wir nur unvollkommen mit spiritueller
»Seele wiedergeben können, und »Mauas«, der göttliche Denker.
D IE STELLU N G DER K U N ST IM LEBEN 261
2Ö2 D E R T H E O SO PH ISC H E PFAD
Diese drei Elemente, oder Prinzipien, bilden die höhere, die göttliche
und ewige Natur des Menschen.
Vom dritten, Manas, kommen uns die erhabenen, unpersönlichen
und selbstlosen Gedanken. Vom zweiten, Buddhi, kommt uns, ge-
offenbart in feurigen Ausbrüchen, oder in steter Glut der Erleuch­
tung, die Herrlichkeit des Alls. Buddhi ermöglicht es, daß der
Bildhauer die menschliche Gestalt sieht, wie sie sein soll, wie sie
jedoch nur sehr selten ist, eine Gestalt vollkommener Linien, voll­
kommener Harmonie, reich an Anregungen, aber ohne sinnliche
Reize, eine Gestalt von göttlicher Schönheit. Und da dieses Prinzip
so nahe an die wahre Wurzel, dem Herzen und Mittelpunkt unseres
Wesens kommt, so haben Kunst, Poesie und Musik, die drei Kinder
oder Blüten dieses Prinzips, die zugleich seine Früchte und seine
Nahrung sind, ihr Wesen in der Welt; denn um Buddhis willen
erschienen sie mit dem Menschen, oder besser, lange vor der Zeit,
als er seine jetzige Gestalt annahm. Und um des Menschen willen,
so lange er Mensch bleibt, und selbst später, nachdem er eine höhere
Stufe erstiegen hat und ein Gott oder Engel geworden ist, werden
Kunst, Poesie und Musik immer noch ihr Wesen haben und für
ihn die Stimmen seines innersten und göttlichen Teils sein, indem
sie ihn zum Höchsten antreiben. Nur wenn er aufgehört hat, das
zu sein, was wir berechtigt sind, Mensch zu nennen, wenn er, gleich
einem verfaulten, fruchtlosen Aste, vom Baume des Lebens abgefallen
ist, kann es kommen, daß er für seine göttlichen Gaben keine Ver­
wendung mehr hat Man hüte sich daher sehr, zu prahlen, wir
seien derartig fortgeschritten, daß wir alle Künste, die für die Kind­
heit der menschlichen Rasse gut genug gewesen wären, entbehren
können, denn gerade diejenigen, die sich einbilden, die Künste ent­
behren zu können, können selbst entbehrt werden; und die Natur
hat ihre eigene Weise, mit solchen Leuten fertig zu werden.
Damit soll nun aber nicht gesagt sein, daß jemand, der keinen
Geschmack für Kunst, Poesie und Musik besitzt, deshalb nicht länger
als Mensch zu nehmen und als seelenloses Überbleibsel eines ge­
wesenen Menschen anzuseheu sei. In der Tat hat die Seele gar
mancherlei Wege, auf welchen sie mit unserer Persönlichkeit verkehrt;
ja, selbst unter den Philistern gibt es wahre Helden, die hochherzig
und voll Mitgefühl sind, von irgend welchen Künsten jedoch
schrecklich gelangweilt werden. Aber solch ein Philister steht viel­
leicht den Künsten und der Schönheit viel näher als der Bornierte,
D IE STE LL U N G DER K U N ST IM LEBEN 263
der sich als Dichter gebärdet, oder der Sinuesmensch, der es versteht,
mit großer Fertigkeit Bilder zu malen; oder der Blasierte, der seine
Zeit zwischen Musik, oder dem, was als Musik gelten soll, und all
den üblichen kleinen lasterhaften Angewohnheiten verbringt; denn
solche Menschen sind die wahren Judasse der Seele. Nur die all­
gemeine Verwirrung der gegenwärtigen Zeit, all die vielen Wider­
sprüche und Verkehrtheiten im Leben sind die Ursachen, daß man
Menschen findet, die zwar gemütsvoll, aber in künstlerischer Hinsicht
so sehr außer Fühlung mit ihrer Seele sind, daß sie wohl mit Recht
philisterhaft genannt werden können; andererseits ist es erklärlich,
daß häufig in sonst verkommenen Menschen noch immer ein Echo
lebt, eine Erinnerung der Vorzeit, als noch die Seele vermochte, sie
durch die Künste anzuregen.
Es ist wohlweislich nicht zu vergessen, daß Poesie, Musik und
Kunst Ausflüsse der Seele sind, Strahlen in unserer Welt aus den
inneren und höheren Sphären und Rettungsleinen, die uns zuge­
worfen werden aus der Götterwelt, der inneren Göttlichkeit, die unser
Zweck und Ziel ist Persönliche und eigennützige Gedanken sind
des Rhythmus und jeder Schönheit bar. Im Zickzack taumeln
sie hierhin und dorthin, sie stolpern, sie faseln, sie lärmen und keifen,
höchstens gehen sie, im Gegensatz zur Natur, in einer geraden Linie
auf das eigennützige Ziel zu Aber der selbstlose, uneigennützige
Gedanke wogt als solcher in grandiosen, harmonischen Bewegungen
und Kurven hin und her, steigt zyklisch auf und nieder in uner­
schütterlicher Ruhe, wie das Heer der Sterne am nächtlichen Himmel;
er schafft aus innerem Trieb und mächtigem Drang die Melodie des
eigenen Wesens, er vermag aus eigener Kraft Zwietracht zu schlichten,
Probleme zu lösen, Schwierigkeiten zu entwirren, die Makel des
Lebens wegzuwaschen und allenthalben Harmonie zu erzeugen.
Rhythmus, Melodie und Harmonie sind die drei höchsten und
besten Eigenschaften, die im menschlichen Gedanken liegen, sie
bilden gleichzeitig die drei Wesenheiten der Musik. Ferner hat der
Gedanke, welcher dem unpersönlichen Bereiche unseres Innern, der
göttlichen Seele, entsprang, neben diesen harmonisch wiederhallenden
Eigenschaften eine durchdringende Klarheit und Einsicht, sozusagen
einen wunderbar tiefen Blick; er empfindet die Not der Menschheit
und besitzt das brennende Verlangen, ihr zu begegnen; er ist sym-
patischer Art und daher begabt mit dem hellen Gesichte des Spiri­
tuellen. Ferner ist er schöpferisch, erfinderisch, unbeugsam und
264 D ER TH E O SO PH ISC H E PFAD
heroisch; nicht in leeren, flüchtigen Launen davon flatternd, er
strebt dem Ziel nur durch wahres Schaffen entgegen und erreicht
es auch. Und in all seinem Wirken bekennt er seine Beziehung
zu deu Künsten. Denn diese sind die Pfade des höheren Denkens,
oder besser, sie sind die weitesten Vorposten zwischen den Feldern
menschlichen Strebens, der täglichen Arbeit und dem Göttlichen.
In dem Gedichte, in dem Musikstück, so lange sie innerlich wahr
und nicht nur gewöhnliche Machwerke sind, reichen sich Mensch
und Gott die Hände, und die Göttlichkeit in allen Dingen zeigt
sich als unbedingt erwiesen.
Die schönen Künste sind uns ein Bedürfnis im täglichen Leben;
es ist nutzlos, zu glauben, wir können ohne sie auskommen. Wenn
wir sie auch nicht ausüben, so können wir doch nicht ohne sie leben.
„Das Gemüt gleicht einem Spiegel, es sammelt Staub, indem es
wiederspiegelt.“ Wir haben das Bedürfnis, unseren Körper zu baden.
Wasser und Seife sind die Mittel dazu, sie sind daher wesentlich
zur Erhaltung der körperlichen Gesundheit Und im gleichen Maße
wie sich auf dem Körper das ansammelt, was durch Wasser und
Seife weggewaschen wird, so auch überhitzt und erkältet sich das
Gemüt, es überzieht sich mit giftigem Unrat von innen, und mit
dem Schmutz der täglichen Arbeit von außen. Wie badet man nun
aber das Gemüt? Anstatt wie beim Baden des Körpers Wasser und
Seife zu gebrauchen, nehme man für den inneren Menschen etwas
Poesie mit einer Zutat von Musik in einem allgemeinen Bade der
schönen Künste. Um das Gemüt zu reinigen, entferne man es von
der Oberfläche der persönlichen Gedanken und tauche es ein in die
reinen Tiefen des Unpersönlichen. Ich glaube, daß das tägliche
Lesen in dichterischen Werken, oder das Hören guter Musik der
Gesundheit genau so zuträglich ist, als das tägliche Waschen, und
daß jenes gerade so notwendig ist wie dieses. Freilich, wenn wir
nicht das Rechte wählen — so ist das unsere eigene Schuld. Vielerlei
Zeug, wird uns als Poesie geboten, und manches müssen wir hören,
das Musik sein soll, ohne jedoch einen reinigenden Einfluß auf uns
auszuüben, sondern das uns eher verdummt, oder unseren Geschmack
verdirbt. Daher seien wir vorsichtig und nehmen reines Wasser,
um uns zu baden.
Ebenso ist es auch mit deu anderen Künsten. Hat jemand
ein unsauberes und unglückliches Heimwesen, in dem er trost- und
freudelos von einem Tag zum andern dahin lebt, so muß ihm,
D IE STE LL U N G D ER K U N ST IM LEBEN 265
notgedrungen, die Stimmung des Gemüts lierabsinken, sein Wert als
Mitglied der Gesellschaft wird geringer, jede höhere Energie wird
gelähmt werden. Oder lebt er in einer unschönen und kunstwidrigen
Umgebung, so darf man daraus nicht schließen, daß sein Geistes­
zustand mit seiner Umgebung übereinstimmt, aber zweifellos hat sie
auf seine Geisteskraft eine entmutigende und beengende Rückwir­
kung und wird leicht zu einem bequemen Abweg zur Rohheit und
Gemeinheit. Es wäre falsch, zu behaupten, daß eine solche Um­
gebung seine Energie an sich verringern könnte, aber auf alle Fälle
wird sie seine Energie abhalten, erhebend auf sich selbst und auf
seine Nebenmenschen einzuwirken. Zu glauben, daß man keine
Zeit und kein Geld für die Künste habe, ist einer der größten Fehler,
den ein Mensch begehen kann. Die schönen Künste brauchen uns
nicht immer viel Geld zu kosten; wir verzichten keineswegs auf
Nahrung, nur weil es Geld kostet, sie zu kaufen, und es Zeit nimmt,
sie zu verzehren. Wir können zuvörderst darnach streben, daß alles
Unschöne so viel wie möglich aus unserem Heimwesen und unserer
Umgebung beseitigt wird; man könnte Bilder, welche das Auge be­
leidigen, entfernen und jegliche Entstellungen verbannen. Man
könnte einige hübsche Sachen aufstellen, deren Anblick dem Auge
und dem Sinne wohltut, rein und gediegen in Farbe und Form,
und die nichts an sich haben, das unharmonisch ist Man sollte
alles entfernen, was aufdringlich, unwahr und in Feindschaft ist,
mit allem, was Anspruch an.künstlerische Gediegenheit macht Man
könnte auf Reinlichkeit und Ordnung bestehen, auf Natursinn und
auf beständiger Fühlung mit den schönen Künsten.
Man stelle sich ein japanisches Zimmer vor; man sieht nichts
Unwesentliches darin, keine Anhäufung von überflüssigen Gegen­
ständen, keine Spur von dem Gepränge und den Nichtigkeiten un­
serer Zivilisation. Ein Alkoven mit vielleicht einem Kunstgegenstand
darin, dessen Anblick wohltätig ist — eine Vase, vortrefflich in Linie
und Farbe — ein kleiner Aufbau mit Blumen, zweckmäßig mit
großer Vorsicht, Sorgfalt und Liebe ausgeführt Ach, wie oft sieht
man Blumen in einem Zimmer angehäuft, in einer Weise, die ge­
radezu sündhaft ist Es ist eine Versündigung au den Blumen selbst,
wenn sie ohne Sinn und Verstand massenhaft aufgehäuft werden,
ohne daß auf die Umgebung Bedacht genommen wird, und ohne
daß das Wesen und die Schönheit der Blumen selbst berücksich­
tigt wird.
266 D ER TH E O SO PH ISC H E PFAD
Und doch ist es so leicht, einer Blume in einem Zimmer eine
Stelle zu geben, die sofort zeigt, daß sie mit liebevoller Sorgfalt
dorthin gestellt wurde, wobei sie sich vollkommen in ihre Umge­
bung eiufügt Eine solche Blume erheitert und erhellt das Zimmer
gleich wie „eine gute Handlung in dieser schlimmen Welt“ So oft
das Auge auf sie fällt, teilt der begeisterte Blick dem Herzen in
einer anregenden und läuternden Wallung die Schönheit mit, mau
wird neu gestärkt an die tägliche Pflicht lierangehen.
Es ist der Endzweck der schönen Künste, den Pfad der Pflicht
zu beleuchten und den Menschen zu befähigen, die täglichen Müh­
seligkeiten getrosten Mutes und freudigen Herzens zu vollbringen,
zu arbeiten, wie wenn ein Gott zu Werke geht, ein Sonnensystem
zu erschaffen, nicht aber wie ein Wolf auf der Jagd, oder wie ein
armseliger, hoffnungsloser und abgehetzter Schlucker in seiner trau­
rigen Hütte sich zu verhalten.
Ähnlich liegen auch die Verhältnisse bei den Städten. Hier
machen sich alle wirklichen Verschönerungen bezahlt und zwar in
jeder, auch in pekuniärer Hinsicht Es ist nicht das Pomphafte,
das gesucht wird, noch das Gepränge, noch die hohen Mietskasernen,
oder viele mittelmäßige Standbilder, sondern eine saubere und heil­
same Einfachheit, die Vermeidung von allem Unschönen, eine Stadt,
in der alle Gebäude nach harmonischen Vorbildern und Entwürfen
gebaut, in der keine Straße ohne belebendes Laubwerk ist, und die
Pflanzenwelt mit Gras und Baum, Plätze von wirklicher Schönheit
für alle zugänglich sind. Hat erst ein Mensch seine Umgebung
von allem Schmutz, vom nutzlosen, prunkhaften Tand befreit, so
wird er bald gewahr werden, daß er sich einen gesunden, künstle­
rischen Geschmack erworben hat; die nächsten Schritte werden ihm
leicht fallen.
Die Kunst findet niemals da Boden und Licht zum Leben und
Gedeihen, wo das Endziel nur Selbstsucht, Ehrgeiz und Geldgewinn
ist und wo das Laster herrscht An solchen Orten muß sie in dem
Gifthauch der Selbstsucht verkommen. Aber da, wo sie ein Heim
findet, wo sie aufrichtig willkommen geheißen wird, wirkt sie als
erquickender Hauch des Lebens, weil sie ein Ausfluß des Göttlichen
im Menschen ist
Dann kann man sehen, daß der Museuberg und der Musenborn
in uns selber liegen, daß die Quellen der Kunst immer wieder auf­
findbar sind und nie gänzlich verloren gehen können. Eldorado
E IN W ICH TIG ES ER EIG N IS 2 6 7
und Golkonda bleiben stets unser; die Reise zu ihnen ist jedem
möglich, der die Seele in seinem eigenen Innern sucht Und die
Insel der Seligen im Westen der Welt? Es möchte scheinen, nach­
dem man dort ein paar Jahre gelebt hat, als wäre es gar keine
Insel, sondern eine Halbinsel, ein hoher Felsenrücken, zwischen
dem Stillen Ozean und der Bucht von San Diego; ihr moderner Name
ist »Lomaland« — das Land, in welchem das wahre, das frische,
reine, einfache und deshalb künstlerische Leben in der Tat gelebt
wird, inmitten der Zivilisation des zwanzigsten Jahrhunderts; Eine
solche Stätte in ihrer Mitte zu haben, würde für jede Stadt ein
stolzer Gewinn sein.
E in w ichtiges Ereignis
Die Zeitung San Diego Union bringt unterm 13. November 1911
folgenden Artikel:
T\TAH EZU VOR FÜNFZEHN JAHREN, am 23. Februar 1S97, legte
Madame Katherine Tingley den Grundstein zur Schule des Altertums
zu Point Lotna. Eindrucksvolle Zeremonien wurden hierbei durch die Füh­
rerin im Verein mit den Mitgliedern der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft«, die aus allen Teilen der Welt gekommen waren,
um der Feier beizuwohnen, veranstaltet. Ein vollständiger Bericht*) erschien
seinerzeit in der San Diego Union über dieses Ereignis, das schon damals
als äußerst wichtig für San Diego erachtet wurde. Der wirkliche Beginn der
Bautätigkeit der Schule des Altertums wurde sehnlichst von Tausenden von
Mitgliedern der Gesellschaft in der ganzen Welt erwartet, ebenso von einem
großen Teil der Öffentlichkeit, welcher an dem Erziehungswerke in Point
Loma Interesse nimmt.
Gestern wies eine andere eindrucksvolle Zeremonie auf den Moment
des Beginnes der Bauarbeiten hin. Sie bestand aus zwei Hauptteilen. Die
Schüler der Theosophie und die Raja Yoga-Zöglinge marschierten, geführt
von Madame Tingley, in feierlichem Zug nach dem Griechischen Freilicht-
Theater, wo sich der erste Teil der Zeremonien abspielte. Dann zogen alle
nach dem Baugrund der Schule des Altertums, am höchsten Teil des Ge­
ländes gelegen, wo die Zeremonien ihren Abschluß fanden.
Der Eindruck, den die Feierlichkeiten im Griechischen Theater machten,
wird allen, welche das Privilegium hatten, der Feier beizuwohnen, stets im
Gedächtnis bleiben. Der größere Teil der Schüler nahm die Mitte des Thea­
ters ein; von ihnen wurden die Fahnen aller Nationen, die im Jahre 1896
*) Siehe auch ..Universale Bruderschaft“, II. Jahrgang, No. 12.
268 D ER TH E O SO PH ISC H E PFAD
Madame Tingley während ihres ersten Kreuzzuges um die ganze Welt über­
geben wurden, getragen. Die Zöglinge der Kaja Yoga-Schule nahmen die
Sitze zur rechten und linken ein, die Knaben in kleidsammen Uniformen
und die Mädchen in einfachen und geschmacksvollen, weißen Kleidern.
Madame Tingley saß in der Mitte auf der untersten Sitzreihe, bei ihr be­
fanden sich die Beamten ihres Kabinetts, die Vorsteherinnen der Internatio­
nalen Theosophischen Frauen-Liga und einige der internationalen Vertreter.
Die Feierlichkeiten begannen um elf Uhr mit einer einführenden An­
sprache von H. T. Patterson aus New York über die Wichtigkeit des Unter­
nehmens. Hierauf gab Madame Tingley eine Schilderung der bemerkens­
werten geschichtlichen Ereignisse, welche mit der von ihr getroffenen Wahl
und dem Ankauf des Geländes zusammenhingen. Darauf skizzierte sie in
Kürze die umfangreiche, erweiterte Tätigkeit, welche nun durch die Schule
des Altertums und deren Zweige in der ganzen Welt ermöglicht werden wird.
Interessante, kraftvolle Ansprachen durch Frau A. G.Spalding, Professor Edge,
Rev. S. I. Neill und anderen, folgten, worauf zum Schluß passende Sprüche
und Abhandlungen aus der Theosophischen Literatur vorgetragen wurden.
Während des Festaktes spielte das Point Loma Orchester einige Stücke.
Als Abschluß der Feierlichkeiten im Griechischen Theater wurde ein Festzug
gebildet, welcher sich zum Gipfel des Hügels bewegte, wo der Grundriß des
ersten Teiles der Schule des Altertums abgesteckt worden war. Dieser ziem­
lich umfangreiche Teil wird, wie alle von Katheriue Tingley entworfenen
Bauten, in vollständig neuartigem Baustyl aufgeführt werden. In der Haupt­
sache soll Beton zum Bau verwendet werden, um dekorative Wirkungen her­
vorzurufen, sind jedoch seltener Marmor, Onyx und andere schöne Gesteins­
arten ausgewählt worden. Alle Besucher Point Loma’s drücken unverholen
ihre Bewunderung über die Schönheit der provisorischen, zur Zeit benützten
Bauten aus; aber man darf sicher erwarten, daß die architektonische Wirkung
der Schule des Altertums das bereits Geschaffene weit übersteigen wird.
Während der einfachen, aber eindrucksvollen Aushebungszeremonien
spielte die Raja Yoga-Kapelle. Eine interessante Begebenheit fand hierbei
statt Nachdem Madame Tingley den ersten Spatenstich gemacht hatte, kam
Herr Joseph Fussell senior, der zur Zeit älteste, im vierundneunzigsten Lebens­
jahre stehende Schüler der Theosophie, welcher auch seit vielen Jahren
Freimaurer ist, an die Reihe.
Es besteht die sichere Aussicht, daß die Arbeiten an den neuen Ge­
bäulichkeiten für die Schule des Altertums einen raschen Fortgang nehmen
werden, und daß sie im Wesentlichen zur Zeit der San Diego Ausstellung
vollendet sind.
E R O S 269
Eros
VON R. \V. MACHELL
(Eindrücke, hervorgerufen beim ersten Anblick des Gemäldes von Julius
Kronberg, betitelt >Eros^)
T C H BLICKTE IN DIE TIEFEN und sah inmitten der wir-
beluden Formen, welche den Abgrund ausfüllten, einen unter
ihnen dahinfließenden Feuerstrom, der die einen versengte und zu­
sammenzog, die anderen in seltsame Gebilde verflocht, selbst aber
seine eigene, nie vergehende, unersättliche Energie beibehielt Als
ein Ungeheuer, das seine ihm Ergebenen verschlingt, erschien er
mir zeitweise in bestimmten, wenn auch schrecklichen Formen. Er
bezauberte mich, und als ich länger und intensiver hinblickte, nahm
er bestimmtere Formen von eigenartiger, wilder und unheimlicher
Schönheit an, die den Beschauer seltsam und mächtig in den Bann
der Bewunderung zogen, der das ganze Gemüt verwirrte und die
Sinne mit dem eigenartigen Schauder von unbefriedigten, unklaren,
dabei aber heftigen Wünschen erfüllte, mit Begierden, schmerzvoll
und doch so verlockend, daß das Gemüt, in völliger Vergessenheit
von früheren Freuden, nach nichts anderem als dem verzehrenden
Kuß dieser wilden Flamme begehrte Die Form war übermensch­
lich, aber obschon ich kein Gesicht sah und nicht wußte, mit was
ich diese seltsame wilde und doch menschliche Gestalt vergleichen
sollte, so hatte es beim ersten Anblick den Anschein, als ob sie ein
Teil von mir sei; aber nach einer kurzen Zeit wußte ich, daß sie
nur ein Teil von mir war — und kaum das, eher ein Schatten,
der dem Licht, das ihn verzehren mußte, entgegeublickte. Ich kämpfte
gegen die Faszination an, welche, wie es schien, meine Seele zu
verschlingen, mein Gemüt zu versengen und meinen Körper in den
brodelnden Schlund eines unsterblichen Feuers einzutauchen ver­
suchte. Und wie ich gegen diesen Einfluß ankämpfte, um ihn von
mir fenizuhalten, da ex'schien es mir, als ob dieses lebendige Feuer
Form und Gesichtszüge annahm und zum Bild eines Gottes mit
wunderbaren Augen wurde, Augen, die wie die Asche eines hell-
brennenden Feuers glühten, mit Stellen, die bald in höchster Glut
leuchteten, bald, wenn auch nur für einen Moment, in Dunkelheit
versanken, gleich wie ein verdrossenes Gesicht, das von der Wolke
eines vorübergehenden Unmuts bedeckt wird. Aber so sonderbar
und fesselnd diese Schönheit auch war, sie schien unfähig, sich selbst
270 D ER TH EO SO PH ISC H E PFAD
zu bestimmen; es blieb eine Lücke, welche in dem Beschauer ein
wildes Verlangen wachrief, das an sich so scharf war, daß es dem
höchsten Lustgefühl, vermischt und durchdrungen von unaussprech­
lichem Schmerz gleichzukommen schien. Dann aber wußte ich, daß
das, worauf ich hinstarrte, der Widerschein von einem höheren Ding
war, ein B ild n ur auf den Wogen jenes tiefen Ozeans, auf dem die
Welt und alle körperlichen Dinge formlos und ungeschaffen
schwimmen, bis das schöpferische Feuer des Eros seine Tiefe durch­
dringt, alle seine Energien zur Tätigkeit erweckt und sich selbst in
dem kochenden Sprudel der Illusion widerspiegelt
Jeder, der in die Tiefen schaut, wird dieses Bild sehen; solche,
die nicht herzhaft genug sind, um in den Tiefen des Seins zu
forschen, werden das Feuer in ihren eigenen Adern fühlen und die
Gegenwart eines Gottes bejubeln und die Flamme mit ihrer eigenen
Substanz nähren; sie werden ihr Leben in Handlungen unheiligen
Opferdienstes im Dienste der verzehrenden Feuer der niederen Welten
hingeben und den Leidenschaften gehorchen, die so rücksichtslos
den Tribut der Selbstzerstörung auf dem Altar der Begierde fordern.
Und von seinem Stand neben dem hohen Throne schaut der
Gott der Liebe herab und sieht das verzerrte Bild seiner selbst, das
alle quält, täuscht und zerstört, welche dem Zauber seiner alles durch­
dringenden Magie verfallen; Tränen des Mitleids für die Schmerzen
der Menschen fließen schweigend. Er wartet mit göttlicher Geduld
auf die Stunde, in der der Mensch sich aus dem langen Traum
der Leidenschaft erhebt, seine Atigen den Sphären des Lichtes zu­
wendet und dann wissen wird, daß auch er göttlich ist Dann wird
der Mensch den Gott der Liebe wiedererkennen, der neben dem
Throne steht und -wird ihn anrufen, um auf den Pfad gewiesen zu
werden, auf dem er seine Stellung zurückgewinnen kann, um wieder
einmal den Thron seiner Göttlichkeit einzunehmen und im Reiche
der Seele, der Seele der ganzen Menschheit sein Herrscheramt
auszuüben.
E R O S
Nach dem Gemälde von Julius Kronber;
DIE HEILIGE BRÜCKE ZI' NIKKO
KAM EIDG TEMPELGARTEN, KYOTO STRASSE IN NAGASAKI
ERLEBTES UND ERSCHAUTES AUS JAPAN 2 7 3
Erlebtes und Erschautes aus Japan
VON ANNA W ICANDER
A
U F M EINER kürzlichen Reise
tim die Welt, bei welcher ich
Gelegenheit hatte, verschieden­
artige Länder und Rassen zu sehen
und bis zu einem gewissen Teile ken­
nen zu lernen, interessierte mich Japan
und sein Volk am meisten.
Durch den siegreichen Krieg gegen
China, 1894— 1895, und gegen Russ­
land, 1904— 1905, rückten die Japaner
in die ersten Reihen der großen Na­
tionen, und unwillkürlich entstand in
mir der Wunsch, dieses Volk näher
kennen zu lernen, welches aus einer
beinahe vollständigen Abgeschieden­
heit von der übrigen Welt mit einem
Male, vollständig gerüstet hervortrat,
um einen hervorragenden Platz unter
den Kulturvölkern einzunehmen.
Meine erste Kenntnis über die Ja­
paner holte ich aus einigen Büchern
von Lafcadio Hearn, E.\olica und Kokoro,
vroratts ich dieses Volk lieben und
viele schöne Züge in seinem Charak­
ter schätzen lernte. Es berührte mich
daher unangenehm, wenn ich behaup­
ten hörte, daß dieser Verfasser ein
Schwärmer sei, welcher die Söhne und
Töchter Nippons allzu idealisiert zeich­
nete, die in Wirklichkeit, weit entfernt,
seinen Schilderungen zu entsprechen,
schlau und unzuverlässig in Handel
und Wandel seien, und deren Kultur
nur eine Nachahmung der chinesischen
sei. Meine Sympathie für die Japaner
war jedoch zu stark, als daß ich das
unvorteilhafte, was man hie und da
von ihnen hörte, glauben konnte; ich
konnte mir nicht denken, daß Lafcadio
Heam, welcher den größten Teil sei­
nes Lebens in Japan gewesen und
mit einer Japanerin verheiratliet war,
sich so gründlich getäuscht haben
sollte.
Mit großer Freude nahm ich daher
die Gelegenheit war, die Japaner in
ihrem Heimatlande selbst sehen und
kennen zu lernen. Ich will nun hier
gleich bemerken, daß die so weit aus­
einandergehenden Urteile nach meiner
Auffassung beide abgeschwächt wer­
den können, so daß ich nach näherer
Bekanntschaft mit den Japanern mein
ursprüngliches Vertrauen zu ihnen
und meine Bewunderung für sie bei-
behaiten konnte.
Was die Europäer den Japanern im
allgemeinen vorgeworfen haben, Un-
moralität im Geschäft und Unzuver­
lässigkeit, Klagen, die auch früher
einmal berechtigt waren, weichen, wie
ich nun vorausschicken will, jetzt der
willigen Anerkennung, daß die Japaner
von Jahr zu Jahr weniger Grand zur
Unzufriedenheit geben.
Man hat den Japaner immer mit
dem Chinesen verglichen, und den
letzteren, was Ehrlichkeit und Zuver­
lässigkeit betrifft, als des ersteren Ge­
gensatz, hervorgehoben, aber unter
voller Anerkennung der guten und
großen Eigenschaften des Chinesen
möchte ich doch sagen, daß ein solcher
Vergleich nicht ganz gerecht ist.
Zwei Nationen als Ganzes zu beur­
teilen, indem man nur eine Klasse
derselben — hier die Kaufleute ver­
gleicht — ist natürlicherweise unvoll­
ständig und ungerecht, und in diesem
Falle um so mehr, als der chinesi­
sche Geschäftsmann seit den ältesten
Zeiten in hohem Ansehen gestanden
hat, der japanische jedoch während
der mittelalterlichen Zeit Japans, »ei­
che bis zum großen StaatsUmsturz 1S6S
reichte, auf der sozialen Rangskala am
tiefsten gestanden und wenig oder gar
keine Achtung genossen hat.
Ein ^Samurai*, — was dem Ritter­
oder Adelstande entspricht — könnte,
selbst wenn er arm wäre, sein Brod
auf irgend welche Weise verdienen;
274 DER THEOSOPHISCHE PFAD
er könnte die niedrigsten Arbeiten als
Diener für Andere ausführen, ohne
seine Ehre zu verlieren; sobald er sich
aber auf den Handel legte, würde er
sich so tief erniedrigen, daß er ein
für alle Mal aus dem Stand der Samu­
rai ausgestoßen wäre.
Als ein schlagender Beweis für die
Unzuverlässigkeit derJapaner hat man
oft anführen hören, daß sie einander
nicht trauen, und daher beispielsweise
die Kassierposten bei den Banken mit
Chinesen besetzen. Dies habe ich doch
als nicht bewiesen und auf vollständig
falscher Auffassung beruhend gefun­
den. Es ist leicht zu sehen, wie diese
Annahme entstanden ist. Alle Banken,
welche zuerst in Japan eröffnet wur­
den, waren Filialen von den schon
seit längerer Zeit bestehenden eng­
lischen, deutschen und französischen
Banken Europas; diese setzten bereits
eingearbeitete chinesische Kassiere in
die neuen Filialen. Rein japanische
Banken haben gewiß keine Chinesen
an ihren Kassen.
Diejapaner sind ja alsWeltkaufleute
noch jung und unerfahren; ihre glän­
zenden Erfolge in dem russisch-japa­
nischen Feldzug stiegen ihnen viel­
leicht zu Kopfe, so daß sie übermütig
und rücksichtslos wurden; aber es ist
nun, wie schon bemerkt, eine Reaktion
eingetreten, sie haben gelernt, daß ein
bleibender Erfolg im Geschäft niemals
gewonnen werden kann, wenn er nicht
auf vollkommen rechtschaffenen Prin­
zipien beruht.
Ich dagegen habe eine gute Auf­
fassung von der japanischen Nation
insgesamt erhalten, und habe gefunden,
daß sie in vielen Fällen sogar über
den Abendländern steht.
Ich hatte meine Reise so eingerich­
tet, daß ich zu der Zeit der Kirschen­
blüte nach Japan kommen mußte, und
als ich Yokohama erreichte, standen die
Kirschbäume in schönstem Schmucke.
Ein Bekannter, welcher in Japan seinen
Wohnsitz hat, nahm mich schon am
ersten Tag mit nach Tokio, eine Stunde
Kisenbahnfahrt von Yokohama, um mir
die Blütenpracht, welche dort besonders
herrlich ist, zu zeigen. Wir fuhren
hier nun in mehreren Tempelgärten
und Parks umher und lustwandelten
unter den blühenden Bäumen. Es war
Nachmittag, die Sonnenstrahlen, w-el-
che schräg auf die Blütenzweige fielen,
riefen einen wunderbaren, rosigen
Schimmer hervor. Es war erfreuend,
die Tausende von Menschen zu sehen,
welche fröhlich plaudernd aneinander
vorübergingen oder in Gruppen bei­
sammen standen; die bunten Trachten
der Kinder und jungen Mädchen er­
höhten das schöne Farbenspiel. Man
hörte keinerlei Lärm, kein Schreien,
auch keine Musik; es schien, daß alle
sich begnügten, gänzlich in der Freude
über die Schönheit der Natur und
über den sich nahenden Frühling auf­
zugehen. Bei einigen späteren Ge­
legenheiten war ich auch Zeuge laute­
rer Freude, die aber niemals ausartete.
Wenn die Kirschbäume ihre Blüten
öffnen, feiert das ganze Volk, es ist
in Feststimmung; eine Art Karneval
mit Verkleidung und Festzug findet
statt. Da macht sich der sonst so
fleißige Japaner los und begibt sich
mit den Seinen ins Freie. Die Kinder
lernen, von früh auf die Natur zu
lieben, und diese Liebe wird durchs
ganze Leben bewahrt Man erzählte
mir, daß, wenn der Japaner sein Haus
baut, so spart er, wenn nötig, lieber
an der Einrichtung, damit er einen,
wenn auch noch so kleinen Garten
erhält, und der ärmste Kuli opfert
gerne einen kleinen Teil seines sauer
verdienten Tagelohnes, um sich eine
Blume zu kaufen. Blumen sind für
den Japaner nicht nur ein Schmuck,
sondern ein Lebensbedürfnis.
Ein reicher Mann in Yokohama,
Mr. Hara, der einen, an dem Meer­
busen gelegenen, großen, schönen Gar­
ten, oder vielmehr Park, besitzt, öffnet
denselben während derZeit der Kirsch­
blüte für das Publikum. In Grün ein­
gebettet und reizvoll gelegen, findet
ERLEBTES UND ERSCHAUTES AUS JAPAN 275
inan da kleine Tempel, Häuser und
Pavillons, alle unverschlossen, obgleich
sie Kunstwerke und Schmuckgegen­
stände von hohem Werte enthalten.
Da ich keine Wächter oder Aufseher
sah, fragte ich Mr. Nomura, meinen
Führer, einen guten Freund des Gar­
tenbesitzers, ob die Besucher das ihnen
auf diese Weise gezeigte Vertrauen
nicht durch Diebstahl oder Beschädi­
gung mißbrauchten, worauf er, ganz
verwundert über die Frage, antwortete,
daß so etwas niemals vorgekommen
sei. Unter den Scharen, die man
hier sah, hatte jedenfalls keiner ein
anderes Gefühl, als dankbar genießen
und bewundern zu dürfen.
EheJapan im Jahre 1859 detnAbend-
lande eröffnet wurde, war es jedem
Japaner zwei Jahrhunderte lang, der
Politik des berühmten Shogunen Jye-
mitsus gemäß, bei Todesstrafe verboten,
das Land zu verlassen. Auf solche
Weise abgeschieden, war er in voll­
ständiger Unwissenheit über das, was
sich in den übrigen Teilen der Welt
zutrug. Als nun die abendländische
Kultur über Japan strömte, fand man
sich in Vielem zurückgeblieben. Um
der Zukunft des Landes und um des
Bestandes der Nation willen galt es
nun, die neuen Verhältnisse zu stu­
dieren, sich wo möglich die Erfah­
rungen des Abendlandes auf allen
Gebieten zu Nutze zu machen. Auf
das Gebot des Mikado hin wurden
Tausende Japaner nach allen Teilen
Europas und Amerikas gesandt. Aber
selbst die, welche im Lande blieben,
waren nicht untätig; die ganze Nation
wurde und wird noch von einer kolos­
salen Wißbegierde beherrscht. Von
einem kleinen, recht deutlichen Be­
weise dafür war ich selbst Zeuge.
Während unseres Aufenthaltes in Kobe
sah ich eines Tages auf der Straße
ein kleines niedriges Holzdach, unter
dem einige Bänke rund um eine
Kohlenpfanne gestellt waren; es war
ein Zufluchtsort für Rickshaw-Kulis,
wo sie sich wärmen konnten, wenn
sie nicht in Anspruch genommen
waren. Als ich näher kam, entdeckte
ich auf einer derBänke ein paarBücher,
nahm sie auf und sah, daß es eng­
lisch-japanische Elementarbücher mit
Illustrationen waren. Nun näherten
sich ein paar Kulis, und einer von
ihnen beantwortete meine Frage, daß
sie in ihren Freistunden englisch
lernten. Als ich auf einige der Bilder
deutete, sagten sie die entsprechenden
englischen Ausdrücke richtig und mit
guter Aussprache. Am gleichen Tage
sah ich einen jungen Mann, der wie
ein Student aussah; er saß mit eini­
gen Kulis zusammen und schrieb
ihnen lateinische Buchstaben vor. Aus
eigener Erfahrung weiß ich und habe
es auch von Andern gehört, daß junge
Leute, gewöhnlich Studenten, Frem­
den ihre Dienste als Führer anbieten,
oder darum bitten, ihnen Gesellschaft
leisten zu dürfen, um Gelegenheit zu
haben, eine europäische Sprache zu
sprechen und etwas über fremde Län­
der und Völker zu lernen. Aber so
etwas geschieht auch manchmal aus
reiner Freundlichkeit, weil es in der
Natur des Japaners liegt, hilfreich zu
sein; dazu kommt noch, daß es der
Mikado seinen Untertanen als patrio­
tische Pflicht auferlegt, entgegenkom­
mend zu sein und den Fremden bei­
zustehen, und man muß anerkennen,
daß das Volk in diesem F'alle — wie
in Allem — sich nach diesem Gebote
richtet. Von hoch und niedrig wird
man wie ein willkommener Gast be­
handelt, niemals jedoch in auf- oder
zudringlicherWeise, sondern mit einem
natürlichen Taktgefühl. Nach so arti­
gen und wirklich hilfreichen Post-,
Telegraphen- oder Eisenbahnbedien­
steten wie sie Japan aufweist, kann
man in Europa suchen.
Ein in Japan wohnender Landsmann,
welcher weit in das Land hinein Fuß­
wanderungen und lange Fahrten auf
Landwegen und in Gebirgsgegenden
gemacht hat, versicherte — und dies
bekräftigten auch andere Europäer —
276 DER THEOSOPHISCHE PFAD
daß man mit vollem Vertrauen und
in voller Sicherheit sich unter das
Volk begeben, in irgend einem Hause
Nachtquartier nehmen und dabei si­
cher sein kann, mit dem größten Wohl­
wollen behandelt zu werden.
Auf der Reise zwischen Wladivo-
stock und Japan traf ich einen unge­
fähr dreißigjährigen Japaner, Mr. Yaso
Noguchi, welcher eben mit der sibi­
rischen Eisenbahn von Europa zurück­
gekommen war, wo er die meisten
Hauptstädte, unter anderm auch Stock­
holm, besucht hatte. Es war ein
höherer Bankbeamter von Tokio, wel­
cher umherreiste, um neue Ge­
schäftsverbindungen anzuknüpfen. In
Tracht und allem Äußeren war er
vollkommen europäisiert, sonst aber
durchaus Japaner. Er sprach ausge­
zeichnet englisch, denn er hatte ja
auch Lafcadio Hearn zum Lehrer ge­
habt, von welchem er mit großer
Bewunderung und Dankbarkeit sprach,
des Nutzens willen, welchen Japan
von dessen Wirksamkeit als Lehrer
und Schriftsteller gehabt hatte.
Als von dem russisch-japanischen
Kriege die Rede war, während welchem
die Japaner einen Heldenmut und eine
Todesverachtung zeigten,welche dieBe-
wunderung und Verwunderung der
ganzen Welt hervorgerufen hatte,
fragte ich, ob sich dies möglicherweise
von der religiösen Auffassung der
Japaner über die Wiedergeburt oder
über den Lohn nach dem Tode her­
schriebe; Mr. Noguchi antwortete da­
rauf,daß ihreHauptreligion— Shinto —
eigentlich darin besteht, die Vorfahren
zu ehren und ihnen Dankbarkeit zu
erweisen, und da jeder einzelne seine
ihm im Tode voran Gegangenen am
besten ehrt, wenn er ein derartiges
Leben der Pflichterfüllung und Selbst­
losigkeit lebt, daß auch er seinerseits
von seinen Nachkommen mit Liebe
und Stolz ewähnt werden kann, so
wird jeder Japaner zur strengsten
Pflichterfüllung erzogen. Aber von
allen Pflichten ist die Pflicht gegen
dasVaterland die höchste und heiligste,
und wenn der Mikado im Namen des
Vaterlandes ein Opfer begehrt, sei es
was es auch mag — Leben oder Eigen­
tum — so wird das Opfer freudig
und ohne das geringste Zaudern ge­
bracht. Für die jungen Krieger, die
nach Russland gingen, gab es nur
zwei Möglichkeiten — zu siegen oder
zu sterben; geschlagen wiederzukom-
men, daran war nicht zu denken. Jeder
fühlte dieVerantwortung und lat seine
Pflicht bis zum Äußersten.
Mr. Noguchi erzählte weiter, daß
er, als der älteste Sohn einer Witwe,
seine Mutter nicht verlassen durfte,
um in den Krieg zu ziehen, sein
jüngerer Bruder, 24 Jahre alt, fiel
jedoch bei Port Arthur bei der Er­
stürmung der 203 m hohen Hänge.
Auf meine Frage, wie seine Mutter
die Nachricht von demTode des Sohnes
aufgenommen hatte, erzählte Mr. No­
guchi, daß sie ihre Trauer keinem
Menschen zeigte, sondern nur äußerte,
daß sie den Sohn so gerne noch ge­
sehen hätte, ehe er in den Kampf
gegangen war, doch nun wäre sie froh,
daß er einen ehrenvollen Tod für das
Vaterland erlitten. Dies erinnert an
das alte Sparta und an seine starken
und patriotischen Männer und Frauen,
aber in unseren Tagen stehen doch
die Japaner in ihrem Opfermute für
ihr Land einzig da.
Dies ist nicht nur der Fall, wenn
es des Landes Verteidigung und des­
sen Machtstellung gegen andereStaaten
betrifft, sondern auch bei der Frage
der inneren Entwicklung und dem
Fortschritt des Landes auf verschie­
denen Gebieten. Außerordentlich viel
geschieht daher z. B. für die Volks­
erziehung. Ganz besonderes Gewicht
legen die Japaner auf die Erziehung
der Frauen. Mr. Nomura gab mir
Gelegenheit, eine ganz einzig dasteh­
ende Erziehungsanstalt für Mädchen
— Japan Wotnen’s University — in
Tokio zu besichtigen. Diese Schule
existiert seit zehn Jahren, ihr Gründer
EIN TY PISCH ER JAPANISCHER GARTEN
KAM EI DO TEM PELGARTEN, KYOTO
FISCHHÄNDLER E IN E FRAU M IT TRANSPORTPFERD
E IN E JU NG E MUTTER JAPANISCHE K IN D ER
ERLEBTES UNI) ERSCHAUTES AUS JAPAN 279
und jetziger »Präsident« Mr. Jinzo
Naruse, wurde von allem Anfang an
und wird noch immer auf die tat­
kräftigste Weise von den höchststell­
enden Männern und Frauen der Nation
unterstützt, die dieser Arbeit mit
warmem Interesse folgen, überzeugt
davon, daß der Einfluß der Frauen
der Mittelpunkt in dem Leben einer
Nation und die Wurzel für dessen
Gesundheit und Stärke ist.
In Übereinstimmung mit dieser
Überzeugung werden daher die jungen
Mädchen zuerst als selbständige und
selbstverantwortliche Einzelwesen,
nicht nur zu einerArtArbeitsmaschinen
oder zu bloßenAnhängseln des Mannes
erzogen, weiter werden sie angehalten,
pflichtgetreue Gattinnen und kluge
Mütter zu werden, damit sie schließ­
lich gänzlich fühlen und verstehen,
daß das Eintreten der Frau für das
Erhöhen und Bewahren der Heiligkeit
und Reinheit des Familienlebens im
engsten Zusammenhänge mit dem Er­
folge und Glücke einer Nation steht
Es würde den Rahmen dieser Schil­
derung übersteigen, von den vielen
neuen und interessanten Ideen, denen
ich in Japan begegnete, zu erzählen.
Der Haupteindruck war, daß die Schule
über alledem steht, was in der Art
in Schweden und im Abendlande ge­
funden wird, und daß die Prinzipien
der Erziehung dem theosophischen
Raja Yoga-System recht nahe stehen,
so wie sie in den Schulen von Frau
Tingley auf Point Loma xmd auf Kuba
angewendet werden. Etwas möchte
ich doch noch erwähnen: in dem
Stundenplan der japanischen Schulen
steht Religion nicht, dagegen prak­
tische Moral und Ethik.
Die Studien werden nicht aus Ehr­
geiz betrieben, oder um die jungen
Mädchen durch Ablegung von Examen
zu berechtigen, in dem Wettkampfe
mit den Männern gewisse Ämter zu
erhalten, sondern der Hauptgrund und
der Geist, mit welchem die Arbeit
geleitet wird, geht darauf hinaus, durch
Erwerben von Kenntnissen den Cha­
rakter der Frau, ihre Tugenden und
ihre Fähigkeiten zu entwickeln und
dadurch das Heim in einem solchen
Grade zu erhöhen, daß es auch an­
dern Völkern zum Vorbild dienen
könne, womit zum W ohle der gan­
zen menschlichen Familie beigetragen
wird.
Und dieses, man kann sagen, sehr
hohe Ziel müssen die Japaner tatsäch­
lich ihren Bestrebungen unterlegen,
wie man nach der ausgezeichneten
Weise ihrer Kindererziehung urteilen
kann, denn es war mir sehr auffällig,
wie artig, freundlich und gehorsam
sich die Kinder aus allen Schichten
der Gesellschaft sowohl unter sich, als
auch gegen Erwachsene benahmen.
Während der Zeit, die ich in ver­
schiedenen Orten des Landes zubrachte,
wobei ich unzählige Kinder anf der
Straße und auf Spielplätzen gesehen
habe, hörte ich sie niemals, so un­
glaublich es erscheinen m ag, schreien,
sah ich sie niemals sich prügeln,
fand ich niemals irgend welche U n­
gehorsam keit: aber ich fand auch nie,
daß die Mütter oder Pflegerinnen die
Kinder anders als mit der größten
Freundlichkeit oder Zärtlichkeit an­
redeten. Schon ohne pädagogische Stu­
dien, rein intuitiv, versteht die Japane­
rin, im Gegensätze zu den meisten
ihrer abendländischen Schwestern, daß
ein gutes Beispiel und Freundlich­
keit zu besseren Resultaten führt, als
Schläge und Scheltworte. Sie besitzt die
Selbstbeherrschung und jenes Gleich­
gewicht des Gemütes, welches unseren
nervösen Frauen fehlt, die oft zu viele
andere Interessen pflegen, um Geduld
und Zeit für ihre Kinder übrig zii
haben. In Japan besitzen die Kinder
in höherem Grade als anderswo das
Hauptinteresse der Eltern, und Väter
und Mütter strahlen, wenn man ihre
Kleinen bewundert. Diese Liebe hat
etwas Rührendes, sogar in der Art der
Kleidung. Die Mutter wählt dunkle
Farben für sich, schmückt aber das
2 SO DER THEOSOPHISCHE PFAD
Kind und das junge Mädchen mit
schöner, farbenreicher Tracht
Aber nun wird diese Liebe auch
auf die schönste Weise von den Kin­
dern erwidert, nicht nur solange sie
klein sind und der Hilfe und Pflege
der Eltern bedürfen, sondern auch
wenn sie Männer und Frauen gewor­
den sind. Einer der schönsten Züge
des japanischen Volkes ist gerade die
Ehrerbietung für das Alter. Ich hatte
mehrere Male Gelegenheit, junge Män­
ner zu sehen, die aussahen, als ob sie
es für die größte Freude und den
größten Vorzug in der Welt betrach­
teten, einer alten Frau oder einem
alten Manne die hohen Tempeltreppen
hinaufzuhelfen, oder beim Ein- und
Aussteigen in die Straßenbahn oder
in das Eisenbahnabteil behilflich zu
sein.
Und die Alten, die sich auf diese
Weise gehegt und gepflegt sehen, ha­
ben einen Ausdruck der Ruhe und
Güte an sich; das Alter macht sie
nicht häßlich und abschreckend; im
Gegenteil, man sieht oft schöne, alte
Gesichter, welche von einem langen
Leben, voll von guten Handlungen
und reinen Gedanken erzählen.
Typen, welche bei uns oft Vorkom­
men, auf welchen Unmäßigkeit, Leiden­
schaft und Laster ihren Stempel ge­
setzt haben, findet man in Japan nicht,
denn der Japaner ist selbstbeherrscht
und in jeder Hinsicht mäßig, er setzt
großen Wert auf einen gesunden und
starken Körper, den er auch auf das
sorgfältigste pflegt. Alkoholiker kom­
men in Japan nicht vor; damit zu­
sammenhängend, will ich erwähnen,
daß die japanische Sprache keine
Scheltworte und Flüche enthält.
Die Reinlichkeit ist eine stark her­
vortretende und besonders angenehme
Eigenschaft bei den Japanern. Man
hat behauptet, daß ein japanischer
Volkshaufen gut riecht; dies ist buch­
stäblich wahr. Ich bin an warmen
Sommertagen lange Strecken in über­
füllten Straßenbahnen gefahren und
bin niemals einer unbehaglichen Aus­
dünstung von Mitpassagieren, die
hauptsächlich der Arbeiterklasse au­
gehörten, ausgesetzt gewesen. Es ist
im Gegenteil eine Tatsache, daß von
den Kleidern derJapaner ein schwacher
Duft irgend eines wohlriechenden
Krautes ausgeht, welches sie bei sich
tragen oder in ihren Kleiderschränken
bewahren.
Ehe man in ein japanisches Haus
oder selbst in einen Laden eintreten
darf, muß man seine Schuhe abneh­
men oder etwas in Bereitschaft steh­
endes darüber ziehen. Der Japaner
selbst betritt sein Haus niemals, ohne
die Schulie zu wechseln, um keinen
Straßenschmutz hineinzutragen, und
sein Haus ist das staubfreieste und
best gelüftete, das man sich denken
kann.
Ehe ich nach Japan kam, hielt ich
es für Übertreibung, wenn behauptet
wurde, daß jeder Japaner täglich warm
badet, aber nun weiß ich, daß es sich
wirklich so verhält — das Bad ist
für den Japaner ebenso unentbehrlich,
wie für uns das Gesicht- und Hände­
waschen. In den Familien, die sich
nicht mehr als einmaliges heißesWasser
verschaffen können, baden die Mit­
glieder nach einander in dem gleichen
Wasser — aber erst, nachdem sie sich
ordentlich gewaschen und abgespült
haben, steigen sie in das sehr heiße
Bad, welches derJapaner für besonders
erquickend hält Ein schwedischer
Sportsmann erzählte, daß die Ricks-
shaw-Kulis, die er manchmal bei langen
Fahrten braucht, wenn nötig, von
morgens bis abends laufen können,
wenn sie im Laufe des Tages nur
solange rasten dürfen, um ein warmes
Bad zu nehmen, wozu überall Gele­
genheit gegeben ist. Bezeichnend ist,
daß in dem japanischen Hotel das
Bad nie extra berechnet wird.
Verschiedene Arten Sport, sowohl
alte, einheimische, wie Boxen und
Fechten, als auch abendländische,
werden von allen Gesellschaftsklassen
ERLEBTES UND ERSCHAUTES AUS JAPAN 2S 1
mit großem Eifer betrieben, weshalb
auch die männlicheJugend starke und
wohlgebildete Körper hat. Auch Tur­
nen für Mädchen und Freiluftspielc
sind in den letzten Jahren eingeführt
worden. Lafcadio Hearn sagt an einer
Stelle, daß der Japaner die best ge­
bildeten Füße aller Völker besitzt,
und ich möchte hinzufügen, daß er
auch die am besten geformten und
best gepflegten Hände hat. Es ist
mir besonders aufgefallen, daß alle,
hoch wie niedrig stehende, die Hände
auf eine Art bewegen und anwenden,
die auf alte Kultur hinweist. Es sind
diese feinen Werkzeuge, die den hoch
entwickelten Kunstfleiß ermöglichen,
dessen außerordentlich schöne Werke
in Elfenbein, Gold, Silber, Bronze,
Perlmutter, Lackwaren und so weiter,
große Bewunderung erwecken. Ganz
wunderbar sind die einzelnen Kunst­
werke von Japans alten berühmten
Meistern, die man zuweilen in Museen
und in privaten Sammlungen antrifft,
und für welche die Künstler Jahre
ihres Lebens geopfert haben. Aber
die Japaner arbeiten auch nicht für
Geld oder aus Ehrgeiz — sie signieren
ihre Arbeiten nicht einmal — sondern
nur aus Befriedigung, sich mit dem
Schönen zu beschäftigen, und um et­
was Großes, als Beispiel und zur Freude
für Andere ausführen zu können.
Der japanische Künstler unserer
Tage sucht ja auch den Spuren der
Alten zu folgen;aber die Zeiten haben
sich verändert und stellen andere For­
derungen, die ihn hindern, so voll in
seiner Kunst aufzugehen, wie dies
früher möglich war.
Der Japaner ist nicht geldgierig,
strebt nicht nach Reichtum als sol­
chem und hat für eigene Rechnung
keine Anwendung dafür. Er kennt
keinen Luxus und hat in keiner Form
Gebrauch dafür, er ist in allem ein­
fach. Aber jetzt werden von größeren
Kaufleuten, Bankiers und Industriellen
ansehnliche Vermögen verdient Wozu
wenden diese dann ihre Mittel an?
Eine ehrenwerte und mit Japan und
dessen Anschauungen vertraute Person
sagte mir, daß diese reichen Männer
alle gerne bereit sind, ihre Reichtüiner
auf den Altar des Vaterlandes nieder­
zulegen; sosoll dieOpferwilligkeit wäh­
rend des russisch-japanischen Krieges
großartig gewesen sein.
Was ich nun von den Japanern er­
zählt habe, ist meine individuelle Auf­
fassung, teils auf dem begründet, was
ich bei der persönlichen Berührung
mit ihnen selbst gesehen, gehört und
beobachtet habe, teils anf dem, was
ich von den in Japan wohnenden
Europäern und Amerikanern and glei­
cherweise von den Einwohnern des
Landes hörte. W ill man gerecht sein,
so kann man nicht anders, als den
Japanern Sympathie entgegen zu brin­
gen, denn man fühlt unwillkürlich,
daß sie ein im Grunde reines und
unverdorbenesVolk sind, das mit Kraft,
Intelligenz und Selbstkritik an seiner
Entwicklung arbeitet. Es ist von
autoritativer Seite gesagt worden, daß
die Bewunderung und Überraschung,
welche dieses Volk während der ver­
flossenen zwanzig Jahre bei der übri­
gen Welt hervorgerufen hat, ganz
gewiß in den zwanzig kommenden
Jahren noch zunehmen werden wird.
282 D ER T H E O SO PH ISC H E PFAD
D er M ensch der Eiszeit
und anthropologische M issdeutungen
VON PROFESSOR H. T. EDGE
I AAS ALTERTUM der Menschheit und die Zugeständnisse,welche
Anthropologen in dieser Hinsicht zu machen geneigt sind, ist
in theosophischen Schriften häufig besprochen worden. Ein weiteres
Beispiel hierüber bieten einige kürzliche Ausführungen Dr. Keith’s
in den Illustrated London N ew s, worin unter anderem gesagt wird:
Jemand, dem es darauf ankommt, etwas über seinen Stammbaum zu
erfahren, wird, wenn richtige Nachforschungen angestellt werden, finden, daß
seine entfernten Vorfahren unendlich viel älter und achtungswerter sind, als er
früher anzunehmen gewohnt war. Es tritt mehr und mehr zu Tage, daß
diese Annahme bezüglich des modernen Menschen die richtigere ist Die
Entdeckung in Galley Hill zeigte, daß unser moderner Typus in England
existierte, bald nachdem die Eiszeit-Periode vorüber war — also vor einer
Zeitspanne von mehreren hunderttausenden von Jahren. Der Eiszeitmensch
ist viel älter.
Bezüglich des Heidelberg-Menschen sagt er:
Zu einer solch frühen Periode — eine Periode, welche das Zeitalter des
Galley Hill Menschen zu einem verhältnismäßig jungen macht — erwarteten
wir, nach Darwinscher Theorie, den Menschen in einem Obergangsstadium
anzutreffen, als einen Menschenaffen oder Affenmenschen — einen Pithe-
cantliropus. . . . Wenn jedoch sein Schädel, seine Zähne und die Knochen
seines Körpers einem sorgfältigen Studium unterworfen werden, so wird es
sehr offenkundig, daß am Neandertal-Typus des Menschen wenig mehr vom
Affen war, als an seinem modernen Repräsentanten. . . . Nach der Tiefe
und Natur der Gesteinsschichten kann man ziemlich sicher auf das außer­
ordentlich hohe Alter der Neandertal-Rasse schließen. Schicht um Schicht
ist durch fließendes, frisches Wasser bloßgelegt worden, bis zur Grundschicht,
in welche der Heidelberg-Mensch eingebettet war, 87 Fuß unter der Ober­
fläche. Für die Beurteilung des Alters der Grundschicht haben wir bis jetzt
noch keinen genauen Maßstab, aber nicht viele Geologen würden ihr eine
Periode von weniger als 500000 Jahre zuschreiben; die meisten würden eine
höhere Zahl nennen.
Es ist also augenscheinlich, daß der moderne Mensch nicht nur von
großem Alter ist, sondern daß die früheren Stadien der menschlichen Evolution
durch eine weit frühere Periode in der Geschichte der Erde hindurchgegangen
sind, als wir uns früher vorstellten. Es muß auch im Gedächtnis behalten
werden, daß sich die Eiszeit-Periode über Hunderttausende von Jahren er­
streckte; soweit wir wissen, bestand der Neandertal-Typus diese ganze Zeit
hindurch in Europa.
D E R M ENSCH D ER EISZEIT 283
Man wird bemerken, daß der Verfasser der Idee zuneigt, daß
der Mensch tatsächlich durch die angenommenen Entwicklungsstadien
vom Tier zum Menschen hindurchging; aber er ist gezwungen, diese
Zeit unendlich viel weiter zurückzusetzen. Angenommen, daß über­
haupt irgendwelche bemerkenswerte Höherentwicklung während der
500000 Jahre — der zugeschriebenen Minimalzeitdauer — stattge­
funden hat, wie oft müssen wir diese Zeitspanne multiplizieren, damit
sie den Erfordernissen der Theorie Genüge leistet? Aber es ist mehr
als zweifelhaft, ob wir überhaupt irgendeine derartige Entwicklung
annehmen dürfen, wie die folgende Erwägung zeigen wird. Und
das bringt ttns zu einem sehr wichtigen Punkt
In einer der eben angeführten Stellen wurde eine Auslassung
gemacht und durch Punkte dargestellt Der Verfasser sagte, daß
wir, nach der Darwinschen Theorie, den Heidelberg-Menschen als
einen Halbaffen erwartet haben würden. Er fährt wie folgt fort:
Jener Begriff hat den Künstler beherrscht, wenn er die Form des Eis­
zeit-Europäers oder, um einen genaueren geologischen Ausdruck zu gebrauchen,
den Pleistocen-Menschen darzustellen suchte. Etwas über zwei Jahre ist es
her, als in diesem Blatte eine graphische Rekonstruktion des Menschen er­
schien, welcher damals gerade in La Chapelle aux Saints entdeckt wurde.
Der Anthropologe und der Künstler haben in ihrer Darstellung dem Mund,
den Zähnen, der Nase — in der Tat dem ganzen unteren Teil des Gesich­
tes — eine große Ähnlichkeit mit den gleichen Teilen des Gorilla gegeben..
Seine Haltung, Stellung, seine Füße, Beine, Arme und Haut zeichneten sie
zum großen Teil dem gleichen Tier nach.
Hierauf folgt die Stelle, welche wir angeführt haben — näm­
lich, daß wir, wenn der Schädel einer sorgfältigen Prüfung unter­
worfen ward, finden, daß der erwähnte Mensch praktisch der gleiche
wie der moderne Mensch w-ar.
Nun, was soll man hierzu sagen? Das Gelindeste, was gesagt
werden kann, ist, daß die Übeltäter selbst die Opfer ihres Irrtums
waren, daß sie sich selbst täuschten, aber nicht absichtlich andere
täuschen wollten. Aber w-as auch immer das Motiv war, es lief
darauf hinaus, daß das Publikum irregeführt wurde Wir ersehen,
daß nicht alles, was sich als Wissenschaft ausgibt, als solche ge­
nommen werden darf. Müssen wir nicht, um diese Künstler und
Anthropologen von dem oben angedeuteten Verdacht zu reinigen,
an ihrem Scharfsinn zweifeln? Auf alle Fälle wird ihnen Zuver­
lässigkeit abgesprochen werden. Der Fall liegt also folgendermaßen:
Sie nahmen einige alte, menschliche Überreste her, rekonstruierten
284 D ER T H E O SO PH ISC H E PFAD
dieselben in die Form eines Affen und stellten dies der Welt als
wissenschaftliche Darstellung der Wahrheit vor, als eine Bestätigung
ihrer Theorie. Dann kommt ein anderer Anthropologe und macht
seine eigene Rekonstruktion, auf Grund welcher er behauptet —
und, wie man annehmen muß, auch beweist — daß die erste Re­
konstruktion ein Trugbild war, die gemacht wurde, um eine Theorie
zu stützen, welche aber in Wirklichkeit sie nicht zu stützen vermag.
Die Bilder, welche den Artikel begleiten, erläuterten diese Behaup­
tung zur Genüge. Die erste Rekonstruktion zeigt ein Geschöpf, das
jeder für einen ausgebildeten Gorilla halten würde. Nebenan steht
ein Bild, das die andere Seite des Falles zeigt Der Umriß eines
Schädels des »modernen Menschen, der vor einer halben Million
Jahre lebte« ist zeichnerisch wiedergegebeu und rundherum sind
die Gesichtszüge angedeutet, wie sie sein würden, wenn der Schädel
mit Fleisch und Haut bekleidet wäre. Das Resultat ist dann ein
gewöhnlicher Durchschuittstypus des Menschen, wie er in zahllosen
Exemplaren auf der Straße angetroffen werden kann; sodann folgt
daraus, daß wir auf der Straße auch viele Typen vorfinden können,
die weit niedriger stehen und weit affenähnlicher sind, als dieser
rekonstruierte Mensch.
Die Theorie, daß der Mensch der alten Zeit affenähuliclier als
der moderne Mensch war, fällt somit in nichts zusammen. Alles,
was zu ihrer Bekräftigung angeführt werden kann, wird von einem
hervorragenden Anthropologen als durchsichtige Täuschung nach-
gewieseu. Die natürliche Folgerung ist, daß die ganze Theorie auf
einer vollständig falschen Basis stehen muß und daß der Mensch
überhaupt nicht von einem Affeuvorfahreu abstammt Wie häufig
in der Literatur der »Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft« erwähnt wurde, fangen die Anthropologen jetzt selbst
an, die Erklärung H. P. Blavatsky's zu bestätigen, nämlich, daß die
anthropoiden Affen eine degenerierte Seitenlinie der früheren Mensch­
heit darstellen. Denn bei diesem Tier deutet alles darauf hin, daß
es eher ein Erzeugnis der Entartung, als der Entwicklung ist; die
Menschen, welche den Affen am nächsten kommen, sind solche,
welche degeneriert sind. Da wir unter uns heutzutage Menschen­
typen haben, die weit mehr degeneriert sind, als die alten gefundenen
Überreste vermuten lassen, so ist es ebenso unrichtig, die Mensch­
heit der Vergangenheit nach jenen Funden zu beurteilen, als wenn
man die gegenwärtige Menschheit nach ihren jetzigen degenerierten
D ER M ENSCH D E R EISZEIT 285
Mitgliedern beurteilen wollte. Wo sich menschliche Knochen zu­
fälligerweise eine solch lange Zeitdauer erhalten haben, liegt die
Wahrscheinlichkeit nahe, daß sie irgend einem versprengten und
unbegrabenen Wanderer angehörten und keinesfalls den Typus seiner
Periode darstellen. Wir dürfen über die Kultur einer vergangenen
Menschheit auf Grund solcher Beweise kein Urteil fällen.
Eine weitere Betrachtung der vorhin erwähnten Zeichnungen
zeigt, daß tatsächlich alles von der Art der Rekonstruktion abhängt
Die eine »ingeniöse wissenschaftliche Rekonstruktion« stellt den
Menschen vor 200000 Jahren als nackt, mit herunterhängendem
anklebeudem Haar, gerade als ob er soeben aus einem ziemlich
schmutzigen Seebade herausgekommen wäre, dar. Wir wollen nicht
behaupten, daß der Mensch in diesem Zitstand elegant aussieht, aber
wir sagen, daß ein Herr Oberbürgermeister mit seinem Stab von
Räten nicht ein Jota besser, sondern eher noch ein gut Teil un­
vorteilhafter aussehen würden, wenn sie gezwungen würden, sich
unter gleich ungünstigen Umständen zu zeigen. Aber, man nehme
diesen Menschen von vor 200000 Jahren und lasse ihn sich abtrocknen,
anziehen und vom Friseur behandeln. Und dann wird er sich als
ein durchaus achtbarer Bürger vorstellen, wie man ihn sich nicht
besser wünschen kann. Und dies könnte gerade so gut mit Hilfe
eines Zeichenstiftes und durch Pinsel und Farbe, als mit dem wirk­
lichen Menschen geschehen. Man wird bei dieser Gelegenheit an
einen Artikel erinnert, der vor einigen Jahren in einer Zeitschrift
erschien und der die Resultate darlegte, welche ein Mann erzielte,
der in Portraitierungskunst experimentierte, und die Alten in moderne
Gewänder und die Modernen in antike Gewänder kleidete Julius
Cäsar war ein moderner Feldmarschall mit Federbuschhehn, Philipp II.
von Spanien ein Bankdirektor mit Zylinderhut, und so weiter. Jeder
Künstler und Schauspieler kennt die Möglichkeiten der äußeren
Aufmachung. Wir fragen nocheinmal, ist es richtig, einen nackten
Menschen der Vorzeit mit einem geschniegelten und gebügelten
Menschen der Jetztzeit zu vergleichen? Ist es gerecht, seinen Schädel
mit hervortretenden Lippen zu bekleiden, seinen Körper mit Haaren
zu bedecken und ihn als gebückt oder kriechend darzustellen, wenn
alles dies geradesogut mit irgend einem modernen Schädel der glei­
chen Form gemacht werden kann?
Diessoll genügen, um die Affentheorie zu kennzeichnen, eine Theo­
rie, die von den Anthropologen selbst zu Staub verwandelt wird. Man
2S6 D E R T H E O SO PH ISC H E PFAD
kann mit Sicherheit Voraussagen, daß diese Theorie kein hohes
Lebensalter erreichen wird und höchstens in ein Museum schauer­
licher Kuriositäten paßt Der Mensch hat auf Erden viele Zeitalter
hindurch existiert, die mit derselben Skala gemessen werden können,
welche die Geologen bei der Abschätzung des Alters der Schichten
benützen. Er hat in vielen Typen, in aufsteigenden und verfallen­
den existiert, da diese beiden Zustände in der Vergangenheit gleich­
zeitig nebeneinander bestanden, ebenso wie dies in der Gegenwart
der Fall ist. Er ist immer zwei Richtungen unterworfen gewesen —
der Höherentwicklung und dem Rückschritt Die wahre Lehre inbezug
auf die Evolution des Menschen, seine Beziehung zur Tierwelt, seine
göttliche Abstammung, die verschiedenen Menschheiten, welche auf
diesem Globus existiert haben, alles dies kann in der Geheim lehre
gefunden werden.
ASTRAL-MYTHOLOGIE 287
A stral-M ythologie
Von W. A.
Wohl keiner, der den rapiden Fort­
schritt der wissenschaftlichen
Forschung mit offenen Augen verfolgt,
wird sich der nüchternen Erkenntnis
verschließen können, daß der Aus­
spruch H. P. Blavatsky’s: „Der Tag
des Herrschens über Menschen mit
Dogmen hat sein Zwielicht erreicht“,
täglich wachsende Bestätigung findet.
Ein neuerZyklus ist heraufgedämmert.
Vor der heraufsteigenden Sonne einer
höheren Erkenntnis müssen die Nebel­
schwaden des verknöcherten Dogma­
tismus und der abergläubigen Ortho­
doxie zurückweichen und der freien
Forschung, dem kritischen Denken
Platz machen. Der immer schärfer
werdende Kampf auf sozialem Gebiete
stellt überdies außergewöhnliche An­
forderungen an die Entwicklung der
Intelligenz des Einzelnen. Wer dem
»blinden Glauben« anhängt, darf sich
nicht verwundern, wenn er von An­
deren als »intellektuell inferior« be­
trachtet und demgemäß behandelt wird.
Wer in dem allgemeinen, geistigen
Vorwärtsdrängen stehen bleibt und
aufVergangenes zurückblickt, der teilt
am Ende das Schicksal von Lot’s
Weib — er geht unter. Weil er sich
dem ehernen Gesetz der Höherent­
wicklung alles Seienden, bewußt oder
unbewußt, entgegenstellt.
Der Kampf des Lichtes gegen die
organisierten Mächte der Finsternis
ist in eifte neue Phase eingetreten,
welch letztere sich von der vorher­
gehenden durch den Grad ihrer grö­
ßeren Heftigkeit unterscheidet. Nicht
auf brutale Waffengewalt kommt es
in diesem Treffen an, sondern darauf,
wer in diesem Feldzug die besseren
Waffen des Geistes aufzuweisen hat.
Als vor wenigen Jahren Prof. Dr.
Arthur Drews mit seinem Werk, die
Christusmvthe, vor das Forum der Öf­
fentlichkeit trat, hätte es in Berlin
beinahe einen kleinen Religionskrieg
gegeben. Und doch ist die Christus-
mythe Professor Drews nur harmlos
im Vergleich zu jenem Werke, welches
unter dem Titel Gott Jesus vor kurzem
im Verlage von A. und R. Huber in
München erschienen ist. DerVerfasser
dieses Buches istAndrzej Niemojewski,
ein polnischer Gelehrter, dessen Ahnen
bereits mit Schwert und Feder für
die Sache der Freiheit und Wahrheit
kämpften. Sein Großvater war einer
der höchsten Würdenträger der pol­
nischen Freimaurerei.
Jene, welche mit den autoritativen
philosophischen Lehren der offiziellen
Theosophischen Schule vertraut sind
und die Monumentalwerke H. P. Bla­
vatsky’s studiert haben, wissen, daß
die Evangelienerzählungen nicht wört­
lich, sondern allegorisch aufzufassen
sind und daß zum vollen Verständnis
derselben ein siebenfacher Schlüssel
(philosophisch, astronomisch, astro­
logisch, geometrisch, mathematisch,
psychologisch, physiologisch) not­
wendig ist Besonders in ihrer Ab­
handlung Die esoterische Bedeutung der
Evangelien weist H. P. Blavatsky auf
diesen wichtigen Punkt hin. Der
oben angedeutete siebenfacheSchlüssel
wird nur jenen bekannt gegeben, bezvv.
anvertraut, welche durch langjähriges
Studium und eine besondere Schulung,
welche für moralische Würdigkeit und
intellektuelle Qualifikation bürgt, ge­
nügend vorbereitet sind. Die Evan­
gelien sind mehr oder minder entstellte
Bruchstücke aus den Mysterienlehren
der jüdischen Tanaim (Geheimkundi­
gen) welche mit allen Zweigen jener
antiken Tempelwissenschaft vertraut
waren, die damals über die ganze Welt
verbreitet war, seit nahezu zweitausend
Jahren aber für den Westen fast völlig
verloren gegangen ist.
Andrzej Niemojewski war es nun
Vorbehalten, Bruchstücke des astro­
nomischen Schlüssels der Evangelien
2SS DER THEOSOPHISCHE PFAD
wiederzuentdecken und die Summe
seiner Erfahrungen in seinem Buche
sGott Jesus« niederzulegen. Niemo-
jewski zeigt und beweist nun — was
H. P. Blavatsky von jeher hervorhob —
daß alle Religionen der hochstehenden
antiken und modernen Völkerihren Ur­
sprung in den kosmischen bezw. astra­
len Vorgängen haben, daß alle Legen­
den, mögen sie noch so plausibel und
rein menschlich dargestellt sein, nicht
auf Erden, sondern am Himmel sich
abspielen. Niemojewski hat nicht nur
neue Astralstoffe in den Evangelien
festgestellt, sondern ganze Asiralszenen
und A$trals)’steme; ferner hat er bewie­
sen, daß bei Matthäus Jesus am 25.
Dezember, bei Lucas am 25. März
geboren wird, daß z. B. bei Lucas
Jesus als Neumond im Stern Krippe
zwischen den Gestirnen Stier und
Esel geboren wird, (wodurch die po­
pulären christlichen Vorstellungen
klargelegt werden) ferner daß die gan­
ze Versuchungsgeschichte, die Judas-
Episode und die Via Dolorosa astrale
Mythen sind, die am Himmel in den
Sternbildern genau abgelesen werden
können. Niemojewski zeigt auch die
hochinteressante Tatsache, daß die
Anfänge des Christentums, das eigent­
lich die Religion des Lammes ist, in
der grauen Vorzeit wurzeln, weit über
das Zeitalter des Stieres hinaus, in
jenen sagenhaften Zeiten, als der
Frühlingspunkt noch im Zeichen der
Zwillinge lag. (Evaug. Lucas.) Er zeigt
uns, wie wir in sternenklaren Nächten
die Geburtsszene und die Via Dolo­
rosa, d. h. den ganzen Leidensweg
Christi am Himmel verfolgen können,
Wir sehen ferner die drei Marien, das
astrale Kreuz, Golgatha, Joseph von
Arimathia, welcher Niemojewski in
seiner Forsclierarbeit die größten
Schwierigkeiten bereitet hat, ferner
die großen und kleinen Übeltäter, die
weinenden Frauen etc. Der Verfasser
gibt genaue Zeitnotizen über die Sicht­
barkeit der astralen Via Dolorosa am
nächtlichen Himmel und die entspre­
chenden Daten bekannt. Alles dies
ist auf Grund unwiderlegbarer, astro­
nomischer Tatsachen nachgewiesen,
welche keine theologische Dialektik
hinwegzudisputieren vermag. Prof.
Dr. Arthur Drews bemerkt hierzu:
„M an m ag Aber Einzelheiten der astral-
mythologischen Erklärungen Niemojewski’s
denken wie m an will: daß in d er von ihm
angew andten Erklärungsweise wirklich der
letzte Schlüssel wie für die W eltanschauung
des Orients im allgemeinen, so besonders
auch für den Inhalt der Evangelien enthal­
ten ist, das scheint m ir kaum noch zweifel­
haft zu sein. Die Resultate sind zu auffällig,
die Erklärungen in vieler Hinsicht zu schla­
gend, als daß es sich bei ihnen um ein
bloßes Spiel der Phantasie, um rein subjek­
tive Einfälle handeln könnte.“
Man bedenke, was das heißen will!
Wenn Prof. Drews glaubt, daß Niemo­
jewski’s Entdeckungen den letzten
Schlüssel zu den Evangelien bilden,
so können wir dieser Anschauung
nicht ganz beistimmen. Wie bereits
erwähnt, gibt es hierzu sieben Schlüs­
sel, wovon jeweils einer die übrigen
sechs ergänzt. Für die Enthüllung
des siebenfachen Geheimnisses ist die
Zeit aber noch lange nicht reif — die
Lehren würden weder verstanden noch
gewürdigt werden. Es lastet noch
zu viel materialistischer Schutt und
traditioneller Aberglaube auf den Ge­
mütern.
Niemojewski’s Werk besitzt nicht
nur wissenschaftlichen sondern auch
hohen, künstlerischen und ästhetischen
Wert. Er ist ein Meister in der Kunst
der Darstellung und seine Plastik der
Ausdrucksweise ist ein herrliches
Zeugnis genialer Schöpferkraft des
Gedankens. Man beachte die nach­
stehenden Zitate aus Niemojewski's
Buch, welche wir mit gütiger Erlaub­
nis des Verlags A. und R. Huber Mün­
chen, zum Abdruck bringen. Über
den Ursprung der Astralkulte spricht
er sich in folgenden Worten aus:
„Es ist fürwahr ein in derGeschichte
der Menschheit riesengroßes Moment
gewesen, als ein babylonischer, indi­
scher oder ägyptischer Priester seinen
ASTRAI,-MYTHOLOGIE 289
Jünger bei der Hand nahm und mit
dem Finger nach dem Himmel wei­
send, ihn in sanft ermahnendem Tone
belehrte:
„Warum verehrst du irdische Tiere?
Sieh den offenen Himmel an und du
wirst dort andere Tiere sehen, die
voller Augen sind von vorne und von
hinten und die nicht zurückkehren,
wenn sie gehen. . . . Diese Tiere sollst
du verehren. Siehe, das eine geht
dem Frühling voran, das andere führt
den Sommer, das dritte verkündet uns
den Herbst und das vierte denWinter.
Sieh dir die Gottheit des Mondes an,
mit welchem eine ganze Hälfte des
Menschengeschlechtes durch ein ge­
heimes Blutband verbunden ist. Sieh
zur Sonnengottheit hinauf, von wel­
cher die Fruchtbarkeit der ganzen
Erde unmittelbar abhängt. Und welch
staunenswertes Geheimnis das heilige
Zahlenbündnis entdeckt, worin sechs-
undzwanzigtausend Jahre erst ein Jahr
bilden!“
und ferner:
Durch die Gläser des Mikroskopes
schauend erkennen wir Weisheit; wenn
wir die Nächte im astronomischen
Observatorium verbringen, und den
von unzähligen Lichtern schimmern­
den Himmel betrachten, sehen wir
außerWeisheit noch Größe. Wir fühlen
uns da in den Augenblick hinein, wo
der babylonische, indische oder ägyp­
tische Meister zu seinemJünger sprach:
„Von der goldenen Biene, welche
sich auf den Blütenkelch setzt, richte
deine Augen zu der Sternbiene, wel­
che am blauen Himmel herumkreist
Vom treuen Hund auf Erden sieh
hinauf zum anderen Hund, welcher
den Himmel durchläuft und treu die
Zeiten und Wechsel anzeigt. Vom
mächtigen Löwen auf Erden richte
deinen Blick zu jenem Löwen, in
dessen Zeichen die göttliche Sonne
im Sommer steht ehe sie sich nach
dem Herbst zu richtet Nicht die
irdischen Tiere also, sondern die himm­
lischensollstduverehren,darüber nach-
denken, wie alles das weise und groß­
artig ist.“
Niemojewski glaubt daß die Astral­
kulte ihren Ursprung in hermeneu­
tischen Wissenschaften hatten. Nach
Theosophischer Anschauung lehrten
die Alten, daß Kristall, Pflanze, Tier
und Mensch durch astrale Projektion
ins Dasein traten, sie erkannten den
intimen Zusammenhang zwischen dem
Reich der Gestirne und der physischen
Erscheinungswelt, sie wußten, daß die
letztere ein Spiegelbild der Sternen -
weit war. Daher der hermetische Lehr­
satz: »Wie oben, so unten« und die
dankbare Verehrung, welche die antike
Welt den kosmischen Göttern ent­
gegenbrachte. Dieses hochinteressante
Thema ist in den Theosophischen
Fundamentalwerken, besonders in H. P.
Blavatsky’s Geheimlehre eingehend be­
handelt und es ist darin der Beweis
erbracht, daß die Eingeweihten der
Tempelmysterien Entwicklungssyste­
me ausgearbeitet hatten, von deren
Großartigkeit sich unsere Generation
nur dunkel ahnen läßt. Wenn solches
Wissen auch seit nahezu zwei Jahr­
tausenden im Westen von der Bild­
fläche verschwand, so ist es doch in
den Ländern des Ostens nicht ver­
loren gegangen und wird zur rechten
Zeit wiedererscheinen. Der in Point
Lorna von Katherine Tingley, dem
gegenwärtigen Haupt der Theosophi­
schen Bewegung, gegründeten »Schule
für die Wiederbelebung der verlorenen
Mysterien des Altertums« wird es Vor­
behalten sein, den Schleier nach dieser
Richtung hin zu lüften und Teile des
von den Weisen des Ostens gehüteten
Geheimnisses au würdige Jünger zu
übertragen.
Gegründet in New Y ork im Jah re 1875 von H . P. Biavatsky, W illiam Q. Ju d g e und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch K atherine Tingley
Tntem ationale Zentrale Point Loma, Californien
Die Universale Bruderschaft u. Theosophische Gesellschaft
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen
Z IE LE
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Biavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischenGesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor-
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichenWahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
