{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1912_v10_n11.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1912 V10 N11","mylang":"de"}
INTERNATIONALE MONATS REVUE
OH N E SE K TE N TU M
Unter der Leitung von Katlierine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosopbie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Tb. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Universale Bruderschaft hat weder Glaubensbekenntnisse noch
Dogmen; sie ist errichtet auf der Basis des gesunden Menschenver­
standes. Sie lehrt, daß der Mensch göttlich ist, daß die Seele des
Menschen unvergänglich, daß Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und folglich die ganze Menschheit umschließt . . .
Unbrüderlichkeit ist der Wahnwitz unserer Zeit und bedroht
in nicht geringem Maße den Fortschritt unserer Zivilisation; ihre
Macht kann nicht eher gebrochen oder zerstört werden, als bis der
Mensch in Herz und Gemüt die Tatsache eingeprägt hat, daß seine
Natur göttlich ist, bis er erkennt, daß er die unsterbliche Macht für
alles Gute besitzt und daß wahre Freiheit nur daun existiert, wenn
das Höhere Gesetz die niedere Natur in Unterwürfigkeit erhält . . .
Wollen wir mit der erhabeneren Zuversicht der Seele, der
Energie für gerechte Tätigkeit, hoffen, daß der Tag nicht ferne ist,
wo die mächtig umfassende Kraft der Liebe, der wahren Brüderlich­
keit, die Menschheit umschließen wird, wo die Wissenschaft des
rechten Lebens in eines Jeden Hand ruhen und im wahrsten Sinti
des Wortes ausgelebt werden wird, wo die Kinder in der Atmosphäre
des reinsten Gedankens und der edelsten Tätigkeit erzeugt und er­
zogen werden. Dann, und nicht früher wird die Menschheit mit
dem Errichten der soliden Grundmauern für ein goldenes Zeitalter
beginnen und im Reiche der Freiheit tätig sein.
/Catherine. Tingley.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
VERLAG FÜ R U NIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
PR E IS D ES X. JAHRGANGES:
No. i — 6 M. 3.....; Ausland M. 3.50. Einzelne H efte 60 Pfg.
No. 7 — 12 M. 4.50; Ausland M. 5.—. Einzelne H efte 80 Pfg.
X. JAHRGANG FEBRUAR 1912 NUMMER 11
INHALT
Seite
Ein Teil des Geländes des Internationalen Lotus-Kinder-H eim s.
Point Loma, von Südwesten (Illustration) 294
An der Schwelle einer neuen Zeit, von Amende 295
Makrobiotik, von Philanos 300
Karma im Lichte der Geschichte, von einem Geschichtsforscher 303
Skulptur des Kopfes einer ägyptischen Königin (Illustration) 309
Parthenonfriese (3 Illustrationen) 310. 311
Ein Teil der Ruinen von Rleusis (Illustration) 312
Die Eleusinischen Mysterien, von Professor H. T. Edge 313
Wissen und Weisheit, von Dr. Zander 315
Psychismus, von Professor H. T.Edge 319
Intra-atomistische Energie, von Dr.H. Coryn 327
Die Theosophischen Zeitschriften 329
E IN T E IL D ES GELÄNDES DES INTERNATIONALEN LOTUS-KINDER-HEIM S VON SÜDW ESTEN
IN T E R N A T IO N A L E S TH EO SO PH ISCH ES H A U P T Q U A R T IE R , PO IN T LO M A, CA I.IE O R N IE N
Der Theosophische Pfad
X. Jahrgang Februar 1912 Nummer 11
Pflicht ist das, was wir der Menschheit, unseren Mitmenschen, Nach­
barn, unserer Familie, und besonders jenen schulden, die ärmer und hilfloser
als wir selbst sind. Das ist eine Schuld, welche, wenn wir sie während
dieses Lebens nicht abtragen, uns geistig und moralisch für unsere nächste
Inkarnation bankerott macht. Theosophie ist die Quintessenz der Pflicht.
H. P. Blavalsky.
A n der Schw elle einer neuen Zeit
VON AMENDE
T X 7EN N wir die geistigen Strömungen, die Hochflut von Ge-
* * danken und Ideen, welche unsere Zeit so besonders vor allen
vergangenen Zeiten auszeichnet, betrachten, müssen wir da nicht
unwillkürlich nach der Ursache, der Quelle dieser neuen Richtungen
fragen? Diese Frage drängt sich uns auf, wenn wir alle Gebiete der
menschlichen Tätigkeit, des Lebens überhaupt ins Auge fassen.
Woher kommen die wunderbaren Entdeckungen, woher kommt
dieses Streben, einzudringen in die tiefsten Geheimnisse der Natur?
Woher kommt dieses rastlose Suchen nach der Wahrheit, das in
diesem Grade keine Epoche der historischen Zeit kennzeichnete?
Nun wird man wohl auf diese Frage viele sich widersprechende
Antworten erhalten, überdenke man aber einmal die Antwort, welche
die Theosophie gibt, indem sie sagt, daß die Menschheit auf eine
höhere Stufe der Entwicklung gelangt, daß sie aufnahmsfähiger für
höhere Einflüsse geworden ist! Von den vielen Problemen des heu­
tigen Tages sei hier kurz die soziale Frage berührt Uber allem
Parteihader, über allen politischen Meinungsverschiedenheiten fühlen
doch alle das große moralische Axiom: was du nicht willst, das man
dir tu, das füg auch keinem andern zu. Wenn man auch zugeben
muß, daß zu vielen Reformen die dringende Notwendigkeit den
Anstoß gab, so muß man dennoch das tiefer liegende Gefühl der
Menschenliebe und Gerechtigkeit mit in Rechnung ziehen, denn ohne
296 D E R TH E O SO PH ISC H E PFAD
dieses wäre eben die Einsicht nicht gekommen, Abhilfe schaffen zu
wollen. Aber trotzdem wir hier in Deutschland die anerkannt beste
Arbeiterschutzgesetzgebung besitzen, kann man behaupten, daß die
Arbeiterfrage gelöst ist? Erkennen wir nicht, daß etwas anderes,
Tiefergreifendes notwendig ist, um die soziale Frage zu lösen? Die
technisch besten Gesetze, welche von uns gemacht werden können,
sind von vorübergehendem Werte, wenn sie nicht im Einklang mit
den ewigen erhabenen Gesetzen der Natur stehen.
Fühlen wir nicht alle, daß wir an der Schwelle einer neuen
Zeit stehen, daß es notwendig ist, alle Dinge tiefer, gründlicher zu
erfassen als je zuvor?
Das Sprichwort: »Wem Gott ein Amt gibt, dem gibt er auch
den Verstand«, kann man in unserem Falle anwenden und sagen:
Wenn das große Gesetz der Evolution dem Menschen neue Prob­
leme, neue Aufgaben, neue Schwierigkeiten in den Weg legt, so
gibt es auch die Einsicht, den Verstand, die Mittel, alle diese Hin­
dernisse zu überwinden. Wer nicht gänzlich gedankenlos, ohne Sinn
für ein höheres Gesetz durch sein Leben geht, hat die Wahrheit
dieses Sprichwortes erfahren. Und in der heutigen Zeit, in der die
Fragen, die Probleme mehr denn je auf den Gemütern der Menschen
lasten, wird wiederum allen die Gelegenheit gegeben, die befreienden
Wahrheiten des Lebens durch die Lehren der Theosophie zu er­
kennen.
Ein anderes Problem, mehr wissenschaftlicher Natur, beschäftigt
die Gemüter der denkenden Welt; die Frage, was ist die Bedeutung
des Radiums und der anderen sogenannten radioactiven Substanzen
für unsere wissenschaftlichen Anschauungen? Obwohl dieses Gebiet
erst im Beginn berührt wurde, ist eines gewiß, daß viele unserer
bis jetzt für fundamental angesehenen Theorien eine Änderung, eine
gründliche Revision erfahren werden. Dieses ist mit dem Gesetz
von der Erhaltung der Kraft, der Lehre von den Elementen, der
Hypothese von dem Alter der Erde und anderem der Fall. Gehen
war zu dem Gebiet der Archäologie, der Forschung der prähistorischen
Zeit über. Der Wandel, welcher sich auf diesem Gebiete vollzogen
hat, ist gewaltig. Der Horizont der Weltgeschichte hat sich derartig
erweitert, daß die Anschauungen, welche noch vor fünfzig Jahren
allgemein geltend waren, wde ein Kartenhaus zusammengefallen sind.
Die Ausgrabungen in Babylon und anderen Orten des Orients haben
die historische Zeit um viele Jahrtausende zurückgerückt.
AN D ER SC H W ELL E E IN E R N E U E N ZEIT 297
Die wunderbare Ähnlichkeit, welche zwischen den ägyptischen
und den prähistorischen Bauten und Pyramiden Amerikas entdeckt
wurde, die über die ganze Erde verbreiteten religiösen Symbole, wie
beispielsweise des Kreuzes, der Schlange, deuten mehr auf alles andere
hin, als daß der Mensch aus dem Zustande der Barbarei zu dem
der heutigen Kultur sich emporgehoben hat Je weiter die For­
schungen des alten Ägyptens in das graue Altertum zurückgehen,
je großartiger erscheint uns seine Kultur. Der Irrtum, welchem die
Wissenschaft zum Opfer gefallen war, bestand einfach darin, daß sie
die unverständlichen Gebräuche und den Aberglauben der degenerierten
Nachkommen der großen verschwundenen Nationen voreilig als die
Kennzeichen der Barbarei ansah. Daß dieser Irrtum Vorkommen
konnte, liegt wiederum in der Engherzigkeit und dem Dünkel be­
gründet, mit welchem die christliche Welt auf alles, was nicht christ­
lich war, herabschaute. Daß gerade hierin eine tiefgehende Änderung
in der Anschauung der denkenden Kreise sich vollzogen hat, braucht
kaum erwähnt zu werden.
Die wenigen herausgegriffenen Beispiele geben eine schwache
Illustration, vielleicht nicht einmal die wichtigsten von den Ände­
rungen und Wandlungen auf den Gebieten der Anschauungen und
Vorstellungen. Auf allen Gebieten herrscht ein neuer Geist, überall
sind die Bedingungen für eine höhere Entwicklung gegeben. „Eine
neue spirituelle Energie hat sich vom Sitz des Lebens freigemacht“,
mit diesen Worten erklärt Katherine Tingley die uns allen bekannten
Erscheinungen, die großen Umwälzungen unserer Zeit
Die Menschheit hat eine höhere Stufe erreicht, hat eine be­
stimmte Phase ihrer Entwicklung hinter sich. Sie schaut nach einem
Leitstern aus, welcher näher ist als sie denkt, welcher ihr als die
Philosophie der Selbstlosigkeit den Schlüssel zu allen Problemen
des Lebens geben wird.
In den siebziger Jahren des vorigen Jahrhunderts war der Kampf
zwischen Religion und Wissenschaft ein besonders heftiger. Die
Extreme beider Richtungen, krasser Materialismus auf der einen,
bigotter Dogmatismus auf der anderen Seite, waren in voller Blüte.
Diesen beiden feindlichen Parteien, deren Kampf viele der besten
Kräfte lahmlegte, rief H. P. Blavatsky zu: Einigt euch, denn wahre
Religion und wahre Wissenschaft können nicht in Widerspruch
stehen, denn beide haben eine Quelle des Ursprungs, die alte, ewig
alte Weisheitsreligion! Daß hie und da bei dem Publikum der Glaube
298 D ER T H E O SO PH ISC H E PFAD
erweckt wurde, die Theosophie sei niclit das, was sie vorgebe, weil
bei den eigenen Anhängern häufig Meinungsverschiedenheiten herr­
schen, ist leicht verständlich. Wie kann das Haus feststehen, wenn
die einzelnen Teile gegen einander streiten? Aber der ernste Sucher
nach der Wahrheit, welchem zunächst das Wohl seiner Mitmenschen
am Herzen liegt, und an solche allein appelliert die wahre Theo-
sophische Bewegung, wird bald sehen, wo diese zu finden ist, denn
er weiß, daß jeder Baum an seinen Früchten allein beurteilt werden
kann. Er wird die Notwendigkeit erkennen, daß die gesonderte
Stellungnahme der »Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft« anderen, sich selbst theosophisch nennenden Vereini­
gungen gegenüber gerechtfertigt und eine Forderung der Notwen­
digkeit ist Es haben sich viele an diesem Vorgehen gestoßen und
es unbrüderlich genannt Wer jedoch die Geschichte der Theoso­
phischen Bewegung aufmerksam studiert, wird bald zu einem klaren
Urteil kommen.
H. P. Blavatsky ging von dem großen, alles umfassenden Ge­
setze der Evolution aus, welches damals kaum dem Worte nach,
heute der -wissenschaftlichen Welt nur stückweise bekannt ist, denn
ohne die Gesetze von Karma und Reinkarnation ist Entwicklung
undenkbar. Alles, was wir um uns her sehen, vom kleinsten Staub­
korn bis zum größten Sonnensystem, ist dem Entwicklungsgesetz
unterworfen; so auch die Menschheit; sie bildet in ihrem jetzigen
Zustande das Ergebnis ihrer Entwicklung, ihres Lebens; und es ist
nur logisch, anzunehmen, daß sie weiterschreiten und zu höheren
Stufen emporsteigen wird. Denn wie nun der einzelne, indem er
sich mit anderen vergleicht, eine unendliche Menge von Abstufungen
seiner verschiedenen Gaben und Charaktereigenschaften bei seinen
Mitmenschen findet, so kann die Behauptung der Theosophischen
Lehrer, daß es noch höher entwickelte Menschen gibt, welche für
das Wohl der Menschheit ununterbrochen tätig sind, nicht so über­
raschen, muß doch, was nach unten gesehen richtig ist, auch nach
oben hin zutreffen.
Es war H. P. Blavatsky, welche die Behauptung von der Existenz
höher entwickelter Menschen auf unserer Erde aufstellte und zu­
gleich Lehren, welche sie von einigen dieser Meister erhalten hatte,
dem Abendland verkündigte. Sie zeigte, daß diese Menschen die Hüter
des Lichtes, der alten Weisheitsreligion sind, welche dem Schrei des
menschlichen Herzens nach Wahrheit nur zu gerne Gehör schenken.
AN D ER SC H W ELL E E IN E R N E U E N Z E IT 299
Theosophie war zu allen Zeitaltern vorhanden und konnte von
jedem, der sie suchte, gefunden werden. Wenn wir in der Ge­
schichte zurückgehen, so finden wir eine beträchtliche Anzahl von
Menschen, bei denen die Theosophie wirksam war, die durch sie
große Hingebung und Kraft für ihre Aufgaben erhielten. Die Mensch­
heit jedoch als Ganzes war noch nicht fortgeschritten genug, hatte
noch nicht genügend trübe Erfahrungen gemacht, um die Botschaft
des Lichtes begreifen zu können. Theosophie, unter welchem Namen
sie auch gehen mag, ist für jeden immer erkenntlich, wenn er dem
inneren Drange folgend, die Wahrheit sucht, denn sie ist das Wahre
in jeder Religion oder jedem System. Sie ist ein in sich abge­
schlossenes großes Ganzes, jeder einzelne Teil fügt sich harmonisch
dem anderen an; sie braucht keine Erklärung oder Unterstützung
von Seiten der Menschen, sondern erklärt und offenbart sich selbst
demjenigen, welchem es wirklich ernst ist, sie zu verstehen. Sie
löst alle Probleme des Lebens und gibt ohne Ausnahme jedem, auf
welcher Stufe er auch stehen mag, die notwendige Hilfe Nur eine
Bedingung stellt sie, das ist die Reinheit des Motivs, die Selbst­
losigkeit „Es sei denn, daß ihr werdet wie diese Kinder, so könnt
ihr nicht in das Himmelreich kommen.“ Theosophie ist die Himmels­
leiter, welche den verirrten Sohn zurück aus dem Tale der Täu­
schung zu den Höhen führt, wo die wahre Heimat der Söhne
Gottes ist
Zu allen Zeiten war die Theosophie in den Herzen von Men­
schen tätig, aber in keiner Zeit wurde sie so eindringlich, so wirk­
sam den Völkern der Erde dargestellt, als in der unsrigen. Heute
an der Schwelle einer neuen, einer größeren Zeit können wir uns
mit eigenen Augen überzeugen, daß die Lehren der Theosophie
jeder praktischen Probe gewachsen sind. Dank der rastlosen Be­
mühungen des heutigen Führers und Lehrers der »Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft« Frau Katherine Ting-
ley, ist in Point Loma eine Stätte geschaffen worden, wo gezeigt
wird, daß Theosophie, in die Tat umgesetzt, die herrlichsten Früchte
trägt Wir brauchen weiterhin nur an den Segen und das Glück
zu denken, welches die von Frau Tingley an vielen Orten, in Amerika,
Kuba, England und Schweden gegründeten Raja Yoga-Schulen den
hier erzogenen Kindern und allen, welche mit diesen Schulen in
Berührung kommen, zuteil wird.
Es liegt in dem Willen eines jeden Einzelnen, seine Pflicht in
3 0 0 D E R T H E 0 S0 PH ISC H E PFAD
dieser so bedeutungsvollen Zeit zu erkennen und an dem großen
Werke, die Menschheit zu höheren Stufen zu führen, mitzuhelfen.
H. P. Blavatsky beschreibt diesen Weg, der von denen begangen
wird, welche der Menschheit auf ihrem Wege zum wahren Glück
helfen wollen, mit folgenden Worten:
„Es gibt einen steilen, dornenreichen Pfad, von Gefahren aller Art um­
geben, dennoch ist es ein Weg, und er führt zum Herzen des Universums.
Ich kann dir sagen, wie du jene finden kannst, welche dir das geheime Tor
zeigen, das Tor, welches nur nach innen sich öffnet und sich sofort hinter
dem Schüler für immer schließt. Aber es gibt keine Gefahr, welche nicht
durch unerschütterlichen Mut überwunden werden kann, keine Versuchung,
welche fleckenlose Reinheit nicht bestehen, keine Schwierigkeit, welche der
starke Intellekt nicht überwinden kann. Für diejenigen, welche in diesem
Kampfe siegen, gibt es eine Belohnung, welche sich nicht mit Worten be­
schreiben läßt, die Kraft, die Menschheit zu segnen und ihr zu dienen. Für
diejenigen, welche unterliegen, gibt es andere Leben, in denen auch sie den
Sieg erringen können.“
M akrobiotik
VON PHILANOS
T " \IE KUNST, das menschliche Eeben auf die höchste Dauer zu
bringen, hat manche Aufmerksamkeit erfahren. So weit die
Beurteilung der menschlichen Natur nach der physischen Seite hin
in Betracht kommt, wurden die dabei gemachten Erfahrungen in
ausgedehntem Maße angewendet. Wenig oder gar keine Berück­
sichtigung wurde den Fakultäten der Menschennatur zu teil, deren
Existenz und Wirkungsweise hervorzuheben, die Aufgabe und das
Ziel der Theosophischen Lehren ist Der Einfluß der Gedanken auf
Körper und Gemüt, die Macht der Gedanken, das Wesen des Seelen­
lebens, die Dualität der Menschennatur und die Stellung des Men­
schen hiezu, die Fähigkeiten und Möglichkeiten des Menschen als
göttliche Seele und seine Macht der Wahl, die Ausbildung und
Anwendung der Unterscheidungskraft, die Anwendung der göttlichen
Kräfte von seiten des Menschen auf das tägliche Leben im Zusam­
menwirken und hilfsbereiten Zusammenleben der Menschen unter­
einander und im Verhalten gegen alle Geschöpfe — diese Punkte
sind von größter Wichtigkeit, sie zu lernen und zu üben, ist für
M AKROBIOTIK 301
jeden notwendig, der sein lieben zweckentsprechend, gerecht und
glücklich leben will.
Wenn wir beim Studium der Theosophischen Lehren Schüler
der Lebenskunst und Lebensweisheit geworden sind, dann werden
wir das Wesen des Lebens auch mehr und mehr von der richtigen
Seite erfassen und die Kräfte des Lebens kennen und anwenden
lernen, die fortschrittlich und aufbauend wirken. Wir werden er­
fahren, daß Sympathie gegen alles, das da lebt, Taten im Sinne des
in der Natur universal geltenden Gesetzes der Bruderschaft auslöst
und daß solche Gedanken und Taten erst Leben im wahrsten Sinne
des Wortes bedeuten.
Ist es uns noch nicht zum Bewußtsein gekommen, daß dieVer­
fehlungen gegen das Gesetz der Universalen Bruderschaft zerstörend
auf das ganze Leben einwirken müssen? Haben wir die schlimmen
Folgen unbrüderlicher Gedanken und der daraus hervorgehenden,
der Herzenswärme ermangelnden Handlungen noch nicht erkannt?
Haben wir nicht gefühlt, wie erkältend ein spöttisches und sarka­
stisches Wort wirkt, wie es den damit Angeredeten das Leben ver­
finstert und dem, der es auf seine Lippen nimmt, das Leben
einengt und abküxzt? Haben wir daran gedacht, daß Undankbarkeit
einem Verbrechen gegen das Leben gleichkommt, daß der Undank­
bare die Verbindungskanäle, durch welche uns das Leben aus der
im Raum wogenden großen Lebensflut zuströmt, abschließt, und daß
er dadurch seine Lebensfähigkeit und Lebensdauer herabsetzt?
Haben wir erfaßt, daß alles das, was wir zur Befriedigung der selb­
stischen Interessen und des persönlichen Vergnügens unternehmen,
unser Leben hinwegnimmt, unsere Tage verkürzt und Verlust an
Leben bedeutet?
Wenn wir Gewinn an Leben zu haben wünschen, wenn wir
unsere Tage vermehren wollen, wenn wir unser Leben reicher und
edler gestalten möchten, müssen war daran denken, daß wir alle
unsere Taten im Geiste des Gebens und des Opfems zu vollbringen
haben. »Wer sein Leben gewinnen will, der wird es verlieren, und
wer es verlieren will, wird es gewinnen?« Dieser Bibelspruch ent­
hält das ganze Geheimnis der höheren Makrobiotik.
Die Alten kannten dieses Geheimnis und wendeten es an; sie
wußten, daß es ein höheres Walten gibt, sie waren den Wesen, welche
die Kräfte und Schätze der Natur zu verwalten haben, hierfür dank­
bar und kannten die Notwendigkeit und den Wert der Opfergaben
302 D ER TH E O SO PH ISC H E PFAD
und der Selbstlosigkeit Sie wußten, daß wirkliches Leben dem
Geben gleichkommt und daß ein solches Leben Licht ausstrahlt und
Freude bedeutet Wird die Tatsache, daß die Alten das Geheimnis
der Makrobiotik kannten, nicht auch dadurch bewiesen, daß die
Menschen in alten Zeiten älter wurden, und daß die Lebensdauer
steigt, je weiter wir in die alte Zeit zurückgehen?
Die selbstsüchtigen Gewohnheiten der Durchschnittsmenschen
sollten zur Genüge zeigen, daß das Leben, wie es von der niederen
Natur des Menschen geliebt wird, kein Leben ist, daß es vergiftende
und tödliche Wirkungen besitzt, die sich unmittelbar und mit Sicher­
heit einstellen. Welche schlimmen Erfahrungen muß beispielsweise
derjenige machen, welcher sein Lebensideal in möglichst vielem
guten Essen und Trinken sucht, in der Meinung, daß ihm reichliche
körperliche Nahrung zu langem Leben verhelfe! Ist nicht bestän­
diges Übelbefinden, Mürrischsein, Unzufriedenheit und meistens ein
vorzeitiger Tod der Lohn für solche Unwissenheit? Und was er­
reichen die Menschen, welche persönlichen Ehrgeiz, Spottsucht, ewiges
Kritisieren, unfreundliches Wesen, Habsucht und Genußsucht auf-
kommen lassen? Können sie, während und am Schlüsse ihres Jagens
nach Geld und Gut, nach Ruhm und Ehre, nach persönlichem Ge­
winn sagen, daß sie glücklich und wahrhaftig lebten? Ist ein solches
Leben nicht vielmehr ein beständiges Lebenabschneiden, eine Ten­
denz, das Leben zu verfinstern und zu unterdrücken, statt es auf-
kommen und leuchten zu lassen?
Die Finsternis muß dem Lichte weichen. »Lasset euer Licht
leuchten vor den Leuten« heißt es in einem Spruche. Daß wir ein
solches Licht in uns haben, wissen wir wohl. Es fehlt nur die be­
ständige Erinnerung daran und das Streben, dieses Licht hervorzu­
kehren und in ihm zu leben. Sollten wir der erneuten Mahnung,
wie sie uns die Theosophie in unserer Zeit zuteil werden läßt, nicht
Gehör leihen, uns der Göttlichkeit unseres Wesens bewußt zu werden
und im Lichte zu leben? Würden nicht hunderte und tausende von
Ventilen geöffnet werden, durch welche aus dem unerschöpflichen
Born der göttlichen Liebe auf die des Segens wartende, hilfsbedürf­
tige Menschheit Leben und Freude, Licht und Wahrheit herabfließen
könnte?
KARMA IM L IC H T E D E R G ESC H IC H TE 3 0 3
K arm a im L ich te der Geschichte
VON EINEM GESCHICHTSFORSCHER
* \Ä 7"ENN W IR DOCH NUR eines fertig bringen könnten: näm-
” V lieh, uns auf nichts anderes verlassen, als auf- die Stimme
unserer eigenen, höheren N a tu r! Was ist die Wahrheit? hören wir
überall fragen und der eine sagt dies und der andere sagt das —
entweder widersprechen sie sich, oder sie treffen beide nicht den
Kern der Sache und nach allem Nachforschen sind wir nicht ge­
scheiter als zuvor. Die Qual, die darauf beruht, aus den Aussagen
und Urteilen verschiedener Menschen über denselben Gegenstand
kein der Wahrheit entsprechendes Bild formen zu können, hat ehr­
liche Menschen schon bis zur Verzweiflung geführt Wem soll ich
glauben? Wer hat Recht? Beide Parteien haben vieles zu ihren
Gunsten zu sagen, wo aber ist die Wahrheit? Gerade bei dem ge­
schichtlichen Studium tritt dieser Zwiespalt mehr als anderswo zu
Tage, gerade hier sind wir auf die sich widersprechenden Aussagen
anderer angewiesen. Wie aber finden vir die Wahrheit, es muß
doch eine Wahrheit geben! Wir sehen, daß wir bei der geschicht­
lichen Forschung auf uns selbst, auf unsere eigene Intuition ange­
wiesen sind, wie dies auch auf allen anderen Gebieten der Fall ist
Wenn wir Menschen nur erkennen könnten, daß der Schlüssel zur
Wahrheit in jeder Frage in uns selbst, in uns allein zu finden ist!
Es ist nicht zu viel gesagt, daß wir verlassen sind, wenn wir uns
auf andere verlassen. Was aber verstehen wir unter dem sieh a u f
sich selbst verlassen f Es ist dies nichts anderes, als der unerschütter­
liche Glaube an den ewigen, bleibenden Kern im Innern der Men­
schennatur, es ist das Wissen, daß in mir und in dir, wie in jedem
Menschen, ein Herzensfeuer glimmt, das nur zur Flamme angefacht
zu werden braucht, um als Fackel in der Dunkelheit zu leuchten.
Intuition ist jene Geneigtheit, der inneren Stimme zu folgen, es ist
die Fähigkeit, die Stimme der Seele zu verstehen. Wenn wir nun
das Vorhandensein dieser Stimme voraussetzen, dann müssen wdr
auch zeigen können, daß diese Stimme spricht Wo aber köunten
wir diese Stimme besser verfolgen, als in den Annalen der Geschichte?
Die Stimme der Intuition spricht aus jeder großen Tat, welche uns
die Geschichte aufgezeichnet hat Es ist daher die Aufgabe der Ge­
schichte, uns die einzelnen Äußerungen dieser Stimme zu bewahren
und zu erklären, sie zusammen zu ordnen und schließlich die der
304 D ER T H E O SO PH ISC H E PFAD
Stimme unterliegende Gesetzmäßigkeit oder mit anderen Worten,
den Willen des großen Gesetzes lierauszufinden. Das Studium der
Geschichte gibt uns eine Menge von Beweisen für die Behauptung,
daß Friede a u f Erden und den M enschen ein W ohlgefallen der Wille
ist, der hinter der Stimme der Intuition steht Wo immer in der
Vergangenheit etwas Großes getan wurde, wo immer der Menschheit
eine wirkliche Wohltat zuteil wurde, da sehen wir den Willen dieser
Stimme durchscheinen. Wie durch jedes große Werk, mag es nun
ein Baudenkmal, ein Musikwerk, eine Drama sein, ein großer Ge­
danke, ein sogenanntes Leitmotiv hindurchgeht, so finden wir beim
Studium der Weltgeschichte, daß alle Ereignisse, alle Taten, alle
Ursachen und Wirkungen in den Grundton ausklingen, den wir
heute Universale Bruderschaft nennen. Aber vergessen wir nicht, daß
in der Theosophie das Wort Bruderschaft eine größere, tiefere Be­
deutung und keine Verwandtschaft mit jener Bruderschaft hat, die
selbstsüchtig, sentimental, utopisch ist Denn die Bruderschaft, die
uns von der großen Lehrmeisterin Geschichte so eindringlich gelehrt
wird, ist ein Gesetz in der Natur und läßt sich nicht spotten und
herabwürdigen. Es muß daher unsere Aufgabe sein, im Lichte der
Geschichte das Bruderschaftsgesetz zu erforschen, wobei wir von selbst
zu einer anderen Lehre, zu der von Karma geführt werden.
Karma ist jenes Gesetz, das dafür Sorge trägt, daß denen, die
Gott, das heißt die Menschheit Heben, alle Dinge zum besten dienen.
Wie deutlich und eindringlich lehrt uns die Geschichte jenes segens­
reiche Wirken des Gesetzes! Wir sehen, wie die Nationen wachsen
und blühen, wenn sie ein hohes Kulturideal vor Augen haben und
bestrebt sind, ihr Leben dementsprechend zu gestalten. Wir sehen,
wie der Freiheitsdrang sie zu unglaublichen Anstrengungen und
Opfern begeistert Der Freiheitskampf der Seele, der, wie wir aus
den Lehren der Theosophie wissen, das große universale Drama, der
Zweck und das Ziel des Lebens ist, spiegelt sich tausendfach in den
Befreiungskriegen der Nationen wider. Die Weltgeschichte läßt kein
Mißverständnis über die Gerechtigkeit des großen, heiligen Gesetzes
aufkommen. Aber wir dürfen uns bei der Beurteilung des Schick­
sales, welches vom Gesetz über die Völker verhängt wird, nicht durch
die engen Ansichten von Gut und Böse, wie sie heute gang und
gäbe sind, beeinflussen lassen. W ir sind nur zu leicht geneigt, diese
Ausdrücke persönlich aufzufassen und würden besser tun, wenn wir
an Stelle der Worte gut und böse, angenehm und unangenehm
KARMA IM L IC H T E D E R G ESCH ICH TE 305
setzen würden. Reichtum ist angenehm, Armut ist unangenehm,
eine unabhängige, freie Stellung ist sicherlich für den Besitzer eine
angenehme Sache im engen persönlichen Sinne betrachtet Aber
wenn der Glückliche sich seiner Verantwortung nicht bewußt ist,
dann wird ihm sein Glück zum Unglück, er verliert seine bevorzugte,
unabhängige Stellung, weil er sie nicht zu würdigen und zum Wohle
seiner Mitmenschen auszunützen wußte. Wenn dann ein solcher
Mann plötzlich sein Vermögen verliert und, wie wir zu sagen pflegen,
an den Bettelstab kommt, dann betrachten wir dies als ein Unglück,
als etwas Schlimmes, während in Wirklichkeit dieses Eingreifen des
Gesetzes das Glück des Mannes war, denn der Schicksalsschlag zeigt
ihm, daß er nicht von Gott verlassen ist Karma, das uns zuerteilte
Los, ist der Wille der göttlichen Seele in uns, und wenn wir uns
daran gewöhnen, das Leben mit seinen Wechselfällen und schein­
baren Widersprüchen vom Standpunkte des Bruderschaftsgesetzes aus
zu betrachten, dann gewinnen wir einen anderen, tieferen Begriff
von gut und böse und nehmen das Urteil des Gesetzes als unseren
eigenen, göttlichen Willen hin. Hierin liegt das Geheimnis wahrer
Ergebenheit, jener Menschen- und Gottesliebe, die nicht das ihre
sucht
Die Geschichte der Vergangenheit und die Ereignisse der Ge­
genwart sind mächtige Lehrmeister des Gesetzes von Karma, das
Ursache und Wirkung verbindet Wahrlich es gibt ein Gesetz, das
sich nicht spotten läßt, denn »was der Mensch säet, das wird er auch
ernten«. Aber so sehr wir auch vielleicht heute geneigt sind, bei
dem Emst der sozialen Lage die strafende Seite des Karmagesetzes
zu beachten und hervortreten zu sehen, so tun wir doch besser, die
belehrende, erhebende Seite Karmas in den Vordergrund zu rücken.
Es mag noch so traurig und trostlos in uns und um uns aussehen,
der Druck der Verhältnisse mag noch so groß sein, die Gefahr einer
Katastrophe vor unserer Tür stehen, so haben wir doch keinen Grund,
verzweifelt den Dingen ihren Lauf zu lassen. Wir, wir allein sind
es ja, die diese Zustände geschaffen haben, wir allein sind verant­
wortlich für die herrschenden Zustände. Kein Zufall, kein Gott hat
sie geschaffen, sondern wir, wir Menschen. Wir waren und sind
unsere eigenen Feinde! Aber ebenso wie wir es fertig brachten, aus
diesem Leben eine Stätte der Zwietracht, eine Hölle zu machen, sind
wir auch in der Lage, das Leben so schön und gut zu gestalten, daß
es unser, das heißt, der wahren Menschennatur -würdig ist
3°6 D E R T H E O SO PH ISC H E PFAD
Es scheint, als ob das große, langmütige Gesetz in unserer Zeit
die Geduld verloren hat und die aufgesammelten Energien unserer
Verstöße gegen das Bruderschaftsgesetz nunmehr gegen uns losläßt
Es scheint, als ob wir die Saat, die wir gesäet, jetzt zu ernten haben.
Wir Christen haben in selbstsüchtiger Verblendung Jahrhunderte
hindurch das Gesetz der brüderlichen, alle Menschen umschließenden
Liebe durch unsere Handlungen verhöhnt und verspottet, und heute
haben wir das Resultat Heute haben wir in den inneren sozialen,
selbstmörderischen Kämpfen die Frucht unserer Nichtbeachtung des
Gesetzes, das gebietet: »Liebe deinen Nächsten mehr wie dich selbst!«
Es würde zu weit führen, an dieser Stelle näher darauf einzu­
gehen, warum es in der christlichen Welt zu Zuständen kommen
konnte, die dem Geiste des Christus Hohn sprechen. Aber nur das
eine sei erwähnt, daß schon in den ersten Jahrhunderten der christ­
lichen Aera der Zusammenhang der Lehre des Meisters von Nazareth
mit der alten Weisheitsreligion, oder was wir jetzt als Theosophie
kennen, absichtlich zerstört wurde. Hierdurch sägten die falschen
Propheten des Christentums den Ast vom Baume ab, und wenn
heute außerhalb der christlichen Kirchen mehr Nächstenliebe und
Christusgeist gefunden wird als innerhalb, dann sehen wir hierin
nichts anderes als eine Wirkung des Gesetzes, das sich nicht ver­
spotten läßt Der Lebenssaft der alten Weisheitsreligion ist die
Praxis des Gebotes der Nächstenliebe, und als sich das Christentum
von der Theosophie trennte, durchschnitt es auch die Ader, welche
ihr diesen Lebenssaft zuführte. Als Zeuge für die Behauptung,
daß das Ur-Christentum als eine Fortsetzung einer uralten Religion
von den Kirchenvätern angesehen wurde, sei der heilige Augustinus
angeführt Er sagt die bedeutsamen Worte:
Die Sache an sich, welche jetzt die christliche Religion genannt wird,
war in Wirklichkeit den Alten bekannt und fehlte zu keiner Zeit, von dem
Beginne der menschlichen Rasse an, bis zu der Zeit, als Christus in das
Fleisch kam, von wo an man begann, die wahre Religion, welche vorher
schon bestanden hat, die christliche zu nennen; sie ist in unseren Tagen die
christliche Religion, nicht, daß sie in früheren Zeiten gefehlt hätte, sondern
sie erhielt lediglich in späteren Zeiten den Namen »christlich«.
Viel deutlicher kann es wohl nicht gesagt werden. In H. P. Bla-
vatsky’s Isis entschleiert finden wir noch viele Anhaltspunkte und Be­
stätigungen für die Tatsache, daß, sich die christliche Kirche von
der Theosophie, der Mutter aller Religionen, abtrennte. Der letzte
KARMA IM L IC H T E D E R G ESC H IC H TE 307
endgiltige Schritt war zweifellos die Verdammung der Reinkamations-
lehre auf dem Konzil zu Konstantinopel. Und wenn es heute so
vielen Christen schwer fällt, die Wahrheit gerade dieser Lehre zu
erkennen, und wenn sie der gewaltigen Kraft und Hoffnung, die
diese Lehre gewährt, in ihrem Ringen nach Wahrheit und Freiheit
entbehren müssen, so sieht man auch hier das Gesetz von Karma,
das sich nicht verspotten läßt.
In der Würdigung dieser Tatsachen, die jedem vorurteilsfreien
Forscher beim Studium der einschlägigen Literatur klar vor Augen
treten, ist auch der Weg zur durchgreifenden Änderung der Lage
nicht länger zweifelhaft Es ist die Rückkehr zur Theosophie, der
Wissenschaft der Nächstenliebe oder Bruderschaft
Die Geschichte der letzten Jahrtausende ist arm an Berichten
über Befreiungskämpfe, in denen ein Held in schier aussichtslosem
Kampfe mit übermächtigen Feinden dennoch den Sieg errang. In
den meisten Fällen sehen wir, wie der Freiheitskämpfer fällt, ohne
in dem einen Leben, von dem uns die Geschichte berichtet, das Ziel
seiner Anstrengung erreicht zu haben. Hermann, der Cherusker,
stirbt, ein Opfer des Hasses in seinem eigenen Volke; vom inneren
Feinde war Deutschland nicht befreit Wilhelm von Oranien, ein
anderer Freiheitskämpfer, sieht auch nicht die Frucht seiner uner­
müdlichen Vaterlandsliebe. Der Kampf um die äußere nationale
Freiheit ist das Spiegelbild des größeren Kampfes, der sich auf dem
Schlachtfelde des Gemütes abspielt, den die Seele viele Inkarnationen
hindurch kämpft, um sich von den Banden der Selbstsucht zu be­
freien. Wenn die Völker ihre Geschichte studieren, dann werden
sie finden, daß mit dem Abschütteln des Joches einer Fremdherr­
schaft die innere, wahre Freiheit noch nicht erlangt worden ist, son­
dern, daß der Kampf im Innern forttobt Und doch ist Friede auf
Erden, Universale Bruderschaft, der Wille des Gesetzes! Warum
haben wir dieses Ziel des brüderlichen Zusammenarbeitens, einer für
alle, alle für einen, noch nicht erreicht? Einfach, weil wir nicht
gelernt haben, uns selbst, unsere eigene niedere Natur zu besiegen,
weil wir keine Lehrer und Führer hatten, die uns diese Kunst durch
Wort und Beispiel lehrten. Die großen Freiheitskämpfer der Welt­
geschichte hatten und konnten nicht haben jenes Wissen über die
Menschennatur, das zum Sieg, zur inneren und äußeren Freiheit
führt Die Geschichte der vergangenen Zeiten wird uns in einem
ganz anderen, unendlich klareren Lichte erscheinen, wenn wir einen
kurzen Zeitabschnitt der modernen Geschichte und zwar die Ent­
stehung und Entwicklung der Theosophischen Bewegung in unserer
Zeit eingehend studieren. Wir finden, daß die Weisheit des Altertums
neu erstanden ist und besonders, daß Führer aufgetreten sind, die
den Willen des Gesetzes kennen, die keine Zweifel über den Weg
zur Erfüllung des Gesetzes der Harmonie und Bruderschaft haben.
Die wenigen Jahre, während welcher die Theosophische Bewegung
in unserer Zeit ihre öffentliche Tätigkeit entfaltet, sind voll von
Ereignissen größter Bedeutung. Die Lebensgeschichte H. P. Bla-
vatsky’s und William Q. Judge’s weist Momente von größter Tragik
und Folgewichtigkeit auf. Und wenn unser Blick noch nicht so
scharf und durchdringend ist, um an dem Samen die Frucht zu
erkennen, so haben wir doch schon genügend Fruchtansätze und
Frühfrüchte, um auf die Art und Größe der Ernte schließen zu
können. Katherine Tingley’s weltweites Riesenwerk, hat in den
Herzen Tausender Wurzel gefaßt und diese Tatsache ist ein Ereignis,
gegen dessen Größe all das Elend, alle Disharmonie und Selbstsucht
klein erscheint Es ist das wunderbarste Karma, das wir uns denken
und für unsere Mitmenschheit wünschen können: daß es gelungen
ist, die Regierung der Selbstlosigkeit, der wissenden, weisen Bruder­
liebe, aufzurichten, einen Kern einer Bruderschaft zu bilden, einen
Baum zu pflanzen, unter dessen Blättern alle Menschen das finden,
was sie benötigen: Wahrheit, Licht und Befreiung.
3o 8 D ER T H E O SO PH ISC H E PFAD
E 1
SKULPTUR DES KOPFES EINER ÄGYPTISCHEN KÖNIGIN
N A T IO N A L M USEUM . LO U V R E . PA R IS
A H I i U . I H N G 2
V
ABBILDUNG 3
PARTHENONFRIESE
Abbildung 1: Hier reiten Jünglinge auf feurigen
Rossen; eine Kavalkade von 215 Reitern
Abbildung 2; Ein prachtvoller Stier wurde zum
Opfer für die Götter geführt, deren Sitz auf der Ost­
seite mitten über der Eingangstür des Tempels war
Abbildung 3: Der Parthenonfries, der die äußere
Wand der Tempelzelle schmückte, stellt den
Panathenaischen Festzug dar, welcher mit Opfer­
gaben für Athena hinauf zur Akropolis zog. Krüge
mit Weihwasser werden getragen
HIN TEIL DER RUINEN VON ELEUSIS
DIE ELEUSINISCHEN MYSTERIEN 313
D ie Eleusinischen M ysterien
VON PROFESSOR H. T. EDGE
'C 'L E U S IS IST UNS HEILIG als eine der letzten und bekann-
testen Stellen, wo die Mysterien vergangener Zeiten ibre all­
gemein anerkannte Form bis zu den Tagen beibehielten, als allge­
meiner Verfall und Dogmatismus ihr Aufhören veranlaßten. Der
Name Eleusis ruft ein Echo in den verborgensten Winkeln unseres
Bewußtseins hervor; denn sind nicht auch wir ein Teil derselben
Menschheit, die zu den Zeiten blühte, als die Mysterien anerkannt
und hochgehalten wurden?
Wenn wir an Mysterien denken, haben wir zwischen zwei
Hypothesen zu unterscheiden. Entweder ist die ganze Sache Ein­
bildung oder Betrug, oder die Mysterien sind im Besitze von Wissen
und können das mitteilen, was dem Außenstehenden nicht zugäng­
lich war und das später verloren ging. Um die erste Theorie an-
zunehmeu, müssen wir unserem eigenen Urteile mißtrauen und alle
menschliche Zeugenschaft, welcher Art sie auch sei, mißachten, indem
wir annehmen, daß ganze Nationen und Zeitalter hoch entwickelter
Kultur betrogen gewesen sind. Eine solche Theorie wäre, in Ana­
logie mit dem, was Thomas Taylor in seinem Plato so wahr von
den Orakeln der Vorzeit anführt, nur zu ungereimt Das einzige,
was uns in diesem speziellen Falle hindert, den wirklichen Wert des
Beweises zuzugeben, ist unsere törichte Eitelkeit und kindliche Über­
schätzung der Vorzüge unserer eigenen Kultur. Wir wollen nichts
als Wissen ansehen, was wir nicht selbst wissen; und ein Jeder, der
uns widerspricht, muß Unrecht haben. In der Tat, ein schöner
Standpunkt! In den letzten Jahren hat unser Selbstvertrauen aber
doch einen Stoß erhalten. Zuerst haben wir herausgefunden, daß
unsere wissenschaftliche Welt doch nicht so vollständig vollendet ist,
wie wir uns eingebildet haben, und daß wir uns nur mit äußerlichen
Sachen abgegeben haben, daß wir nun aber an der Schwelle eines
riesengroßen, unerforschten Gebietes stehen. Dann sind wir auch
teilweise auf Schwierigkeiten in der Handhabung der Angelegen­
heiten des zivilisierten Lebens gestoßen, die uns die Hinlänglichkeit
unseres Wissens ein wenig zweifelhaft machte Wir werden von
Krankheitsfällen geplagt; Laster treten auf, die wir nicht bezwingen
können; unsere Religion ist im Verfall; unsere Philosophie ist mit
Zweifeln und ungelösten Fragen behaftet
3 1 4 D ER T H E O SO PH ISC H E PFAD
Die eleusinischen Mysterien gehen auf Zeiten zurück, die für
uns als vorhistorische gelten; aber unsere Geschichtsforscher haben
in letzter Zeit zugestehen müssen, daß die griechische Zivilisation,
von der die Geschichtswerke sprechen, nur der Schluß einer Periode
war, die sich, was Kultur und Alter betrifft, mit der Ägyptens und
Chaldäas messen konnte Die Mysterien waren in größere und
kleinere eingeteilt Die ersteren wurden zwischen der Saat- und
Erntezeit gefeiert, die letzteren im Frühling. Die inneren Lehren
wurden ständig geheim gehalten; die exoterischen wurden der All­
gemeinheit in symbolischer Form als »Dramen« vorgeführt Alle
Institutionen der Vorzeit waren auf dem gegründet, was auf mancherlei
Weise aus den verschiedenen Mysterien durchsickerte. Die Ent­
stehung der Dramen kann durch die Schauspiele des Äschylos und
die Chorgesänge zur Ehre des Dyonisios auf die exoterischen, rituellen
Gebräuche zurückgeführt werden. Unsere eigene religiöse Symbolik
hat denselben Ursprung; Worte wie »Christus«, »Sakrament«, »Kreuz«
u. s. w. bezeugen dies. Die Mysterien sind die ewige Wurzel der
Religionen. Der Weg zu wahrem Wissen führt nämlich durch die
eigenen inneren Kräfte des Menschen, durch welche er, wenn sie
gereinigt sind, in direkte Verbindung mit den Mysterien des Un­
sichtbaren kommt Die vorbereitende Forderung, die an den Ein­
trittsuchenden gestellt wird, war deshalb zu jeder Zeit Reinheit; sein
Fortschritt hing davon ab, ob es ihm gelang, den Forderungen zu
genügen, die in dieser Hinsicht an ihn gestellt wurden.
So ist es noch heute. Niemand außer dem Reinen, welcher über­
zeugende Beweise von Selbstlosigkeit und unbestechlicher Recht­
schaffenheit gegeben hat, gewinnt Zutritt Diejenigen, welche darnach
streben, Wissen zu gewinnen, ohne das Recht dazu erworben zu
haben, verfallen dem Irrwahn — wovon in unserer Zeit genügend
Beispiele bestehen.
Wenn jemand in unserer Zeit nach Wissen dürstet, so steht
der alte Weg noch offen. Er kann sich entweder dem hoipolloi, dem
Haufen zugesellen, oder Eintritt bei den Auserwählten Stichen.
Die letztereWürde fällt, bloß auf Grund eines natürlichen Vorrechtes
keinem zu. Er wird angenommen oder zurückgewiesen, ausschließ­
lich auf Grund eigenen Verdienstes oder dem Mangel eines solchen.
Ein Wunsch, sich einer Bewegung anzuschließen, welche die Erhe­
bung der Menschheit zum Ziele hat, ist der Schlüssel, der die erste
Tür öffnet Die Schüler der Theosophie werden finden, daß dies
W ISSEN U N D W E IS H E IT 3 i 5
immer eine Hauptbedingnng war: man siebt dies sowohl in H. P. Bla-
vatsky’s Schriften, als auch in denen, welche von ihren Nachfolgern
William Q. Judge und Katherine Tingley herausgegeben sind. Wer
in die Mysterien seiner eigenen Seele eingeweiht zu werden wünscht,
muß zuvor sein Herz und seinen Sinn reinigen. Erst dann ist er
imstande, das Falsche vom Wahren zu unterscheiden. Im anderen
Falle wird er von dem Irrlichte seines betrüglichen Urteils abge­
leitet und gezwungen, die Lehren nur auf die Autorität des Lehrers
hin anzunehmen. Aber der, welcher sich von seinen eigenen reinen
Motiven leiten läßt, weicht dem Druck von außen nicht, sondern
folgt nur den Lehren, die ihm das Licht geben, das er sucht
W issen und W eisheit
VON DR. G U STAV ZANDER
■ \A 7ENN MAN DIE WÖRTERBÜCHER und Konversations-
’ * lexika befragt, findet man, daß dem Worte Weisheit eine
höhere und größere Bedeutung beigelegt wird, als dem Worte Wissen.
Im Allgemeinen wird dies so ausgedrückt, daß Weisheit ein tieferes,
mehr umfassendes und reiferes Wissen ist, welches zur Erreichung
seines Zieles stets die passendsten Mittel anwendet und welches im
Gegensätze zur bloßen Klugheit sich zum Erreichen seiner Absichten
von großen, leitenden Ideen bestimmen läßt und nicht nur von
äußeren Umständen und augenblicklichen Forderungen. Wissen
wiederum kann ein mehr oder weniger äußerliches, eingeschränktes
und unreifes sein. Wissen, als solches, kann aus jeder Erfahrung
eingeholt werden, während Weisheit eine reiche, wohl überdachte
und reif beurteilte Erfahrung voraussetzt Aber nicht nur die Voll­
kommenheit der angewendeten Mittel, um eine Absicht zu erreichen,
wird zuweilen geltend gemacht, wie beispielsweise ein Lexikon an­
gibt: »Ein Weiser hat seine eigene und die Vervollkommnung
Anderer zum Ziel«. Gerade diese Verknüpfung der Weisheit mit
einem edel auf die eigene und die Vervollkommnung Anderer ge­
richteten Willen ist es, welche besonders die theosophische Auffassung
von dem Inhalte der Weisheit ausmacht
Es ist klar, daß für eine Lebensanschauung, wie die theoso­
phische, welche auf eine allseitige und harmonische Entwicklung
316 D ER T H E O SO PH ISC H E PFAD
und auf die Vervollkommnung aller Fähigkeiten und Kräfte des
Menschen zielt, der Erwerb von bloßem Wissen, wenn auch von
höchster Art, nicht eine hinreichende und zufriedenstellende Lösung
der Lebensaufgabe sein kann. Gottgleiche Vervollkommnung des
ganzen Menschen ist das Ziel, und dies kann nicht gewonnen werden,
wenn eine Kraft auf Kosten der andern entwickelt wird. Wissen
ist Macht; aber eine Macht, die für persönliche, selbstsüchtige Ziele
mißbraucht wird, kann keinen Anteil an der Harmonie der göttlichen
Vervollkommnung haben. Wissen und Macht können im Zusammen­
hang mit dieser Harmonie nicht gedacht werden, ohne daß sie in
unauflöslichem Verbände mit einer allumfassenden und unbestech­
lichen Gerechtigkeit stehen. Nur ein solches Wissen ist Weisheit
und nur solches besitzt einen unvergänglichen Wert vor der ursprüng­
lichen Weisheitsreligion, die einstens unserem ganzen Geschlechte
gemeinsam gehörte und welche uns von göttlichen Lehrern ver­
kündigt worden ist. Ich sage: uns verkündet, denn auch wir, die
nun auf Erden leben, waren damals dabei und nahmen die göttliche
Verkündigung entgegen. Das ist viele Millionen Jahre her, und
wahrend dieser Zeit sind wir durch unzählige Erdenleben gegangen.
Ebenso wie unsere irdische Plülle gemäß dem unerschütterlichen
Gesetze der Evolution immer dichter und von gröberem Material
wurde, ist unser Geist in den Ketten des Materialismus mehr be­
drängt und gelähmt worden; und bis auf einige allgemeine göttliche
Wahrheiten, die selbst ins Christentum aufgenommen sind, haben
wir es beinahe vergessen und betrachten sogar das Wissen, was
damals unserem Seelenleben die höchste Nahrung gab, mit Zweifel
und Mißtrauen, und haben auch das innerliche Zusammenleben mit
unseren göttlichen Lehrern vergessen, welches damals den Geist in
uns brennend erhielt
Nun ist es Winter in unseren Herzen und in unserer An­
schauung des Göttlichen. Aber, wie die Erde unablässig um die
Sonne kreist und uns nach der Kälte und dem Dunkel des Winters
Frühling und Sommer bringt, so geht die Weltentwicklung un­
beweglich ihren Kreislauf und bringt den Herzen, die sich darnach
sehnen, das Licht und die Wärme des geistigen Wissens. Der Tag
bricht für uns an. Laßt uns erwachen und wirken, solange es Tag
ist; die Nacht kommt, während welcher niemand wirken kann!
Unter unseren Theosophischen Schriften haben wir ein kleines
Buch, welches die Stimme der Stille heißt Dieses enthält eine beredte
W ISSEN U N D W E IS H E IT 3 i 7
Auslegung der Theosophisehen Sittenlehre, wie sie in längst ver­
gangenen Zeiten in den alten Tempeln verkündet wurde, als nocli
die uralte Weisheitsreligion in den Sinnen und Herzen der Men­
schen lebte. In diesem Buche tritt uns der streng beobachtete Unter­
schied zwischen Wissen und Weisheit entgegen, die Lehre des »Auges«
und die Lehre des »Herzens«.
Die Lehre des Auges oder des Verstandes, ist das Wissen, welches
nur mit der niederen Intelligenz erworben wird, welches das Gehirn
als Werkzeug benützt und die Hilfe der fünf äußeren Sinne braucht
Es ist das Wissen, welches durch das Studium der Erfahrungen der
äußeren Bedingungen und Ursachen des Erdenlebens gewonnen wird,
das Wissen, welches die materielle Zivilisation aufgebaut hat Es
ist, wie des Menschen niederes Ich, wie die Persönlichkeit, für die
es gehört, vergänglich, weil es keinen längeren Bestand hat, als das
Gehirn; es muß daher für jedes neue Erdenleben aufs Neue erworben
werden. Nicht als ob es spurlos verschwände, denn des Menschen
unvergängliche Erinnerung an alles, was er erlebt hat, ist nicht an
das Gehirn gebunden, sondern an eines seiner unvergänglichen
Prinzipien, an Manas, den Denker, das Selbstbewußtsein. Aber erst
bei einem weit höheren Entwicklungsgrade als dem des gegenwär­
tigen Gehimbewußtseins kann es in einen solchen Rapport mit dem
»Manas-Gedächtniss« kommen, daß ihm die Erfahrungen und das
erworbene Wissen des verflossenen Lebens für dieses Leben zugäng­
lich werden. Wohl kann es geschehen, daß sich auch die Menschen
unserer Zeit Eindrücken oder Episoden aus verflossenen Leben er­
innern können, aber dann ist es nur eine vom Willen unabhängige
Erinnerung an einige Einzelheiten; es gelingt nicht, wie in dem
höheren Zustand der Entwicklung, zusammenhängende Lebensbilder,
wenn immer man will, zu erwecken. Doch es besteht kein Zweifel,
daß, obgleich die Intelligenz und das erworbene Wissen des Gehirns
beim physischen Tode für die Persönlichkeit verloren gehen, eine
durch mehrere Leben fortgesetzte, lebhafte, intellektuelle Wirksam­
keit die schaffende Kraft der Seele weckt und verstärkt, welche dann
im nächsten Erdenleben ein feiner und kräftiger gebildetes Gehirn
schafft, das als nächste Wirkung den Lohn für die vorhergehende
intellektuelle Arbeit darstellt Denn es ist die Seele, welche sich
einen Körper schafft, und nur in dem Grade wie die Seele nach
Vervollkommnung strebt, gewinnt ihre körperliche Hülle eine dem­
entsprechende Vervollkommnung.
D E R T H E O SO PH ISC H E PFAD
318
Was daher in der Stim m e der S tille »die Lehre des Herzens«
genannt wird, ist ein Wissen geistiger und unvergänglicher Art, eine
Frucht der höheren Intelligenz, ein direktes Schauen der Wahrheit
vermittels der Intuition. Dieses Wissen wird daher nicht durch
mühsames Sammeln von Intelligenz des Gehirns gewonnen, indem
es Tatsachen ordnet und vergleicht und aus diesen Vergleichen
Schlüsse zieht, sondern es wird dadurch gewonnen, daß der in dem
Menschen wohnende Geist das Allwissen in Besitz nimmt, welches
sein natürliches Vorrecht ist, und welches ihm zufließt in dem Maße,
als er sich aus den Fesseln der Materie befreit. Dieses wird nur
möglich gemacht durch eine harmonische Entwicklung der höchsten
Fähigkeiten der Seele, zu allererst durch das Vergeistigen und Ver­
edeln des Willens; es kann deshalb niemals, wie schon hervorge­
hoben, für persönliche, selbstische Zwecke mißbraucht werden. Dieses
Wissen allein ist es, das berechtigterweise Weisheit genannt wird.
Es war auch ohne Zweifel ein solches Wissen, welches der große
griechische Philosoph Sokrates meinte, wenn er erklärte: „Deijenige,
welcher das Rechte weiß, tut auch das Rechte“
P S Y C H IS M U S 3 i 9
Psychism us
Eine Studie über verborgene Zusammenhänge
VON PROFESSOR H. T. EDGE
I ^ IE WOGE des Psychismus, welche die Gegenwart durchflutet,
nimmt beständig wachsende Formen an. Wenn wir ihrer nicht
Herr werden, wird sie uns übenvältigen und unserer Zivilisation ein
vorzeitiges Ende bereiten.
Theosophie verursachte diese Flut des Psychismus nicht Im
Gegenteil, Theosophie wurde unter anderem in die Wege geleitet,
um diese Flut zu brechen. Als H. P. Blavatsky ihr Werk begann,
sah sie voraus, was sich ereignen würde. Der bestehenden Ara des
Materialismus stand eine Reaktion zum Psychismus bevor. Die
ersten Anfänge hiervon zeigten sich in dem Emporkommen des
Phänomenalismus. Einer der Zwecke zur Gründung der Theoso-
phischen Gesellschaft war daher die Verhinderung des Unheils, wel­
ches eintreten würde, wenn diese Woge des Psychismus inmitten
einer Atmosphäre der Selbstsucht und Unwissenheit erscheinen -würde
Einige nehmen zwar noch heute unrichtiger Weise an, H. P. Bla­
vatsky habe das Interesse am Psychismus wachgerufen; was sie aber
in Wirklichkeit tat, war, den Weg zum erfolgreichen Bekämpfen des
Mißbrauchs des Psychismus zu bahnen, indem sie der Welt das
Wissen über Okkultismus brachte — und dies ist etwas ganz anderes.
H. P. Blavatsky wirkte unter Spiritisten, weil damals die spiritistische
Bewegung nahe lag, und sie fand unter den Anhängern dieser
Richtung viele, welche auf die Lehren der Theosophie warteten. Sie
war bestrebt, die vorherrschende Sucht nach Phänomenen in die Ka­
näle wahren Wissens zu leiten. Alle ihre Schriften zeigen, wie sehr
sie die Gefahren des Herumtappens im Phänomenalismus und den
Unterschied zwischen Okkultismus und okkulten Künsten, zwischen
spirituellen Kräften und psychischen Kräften hervorhob.
Es gibt manche, welche denken, daß die Warnungen der Theo-
sophen vor dem Psychismus übertrieben sind; die Berichte über
Tatsachen reden jedoch eine andere Sprache Jeder neue Tag zeigt,
wie berechtigt diese Warnungen sind. So erschien in einer Zeitung
kürzlich ein Bericht mit der Überschrift: »Das seelenzerstörende Gift
des Ostens«. Hierzu muß gesagt werden, daß ein so unpassend ge­
wählter Titel nach außen hin den Anschein einer Anklage gegen
den Osten erweckt, daß aber nicht der Osten im Allgemeinen, sondern
320 D E R T H E O SO PH ISC H E PFAD
nur eine besondere Richtung des Orientalismus gemeint ist In
dem erwähnten Bericht befinden sich noch folgende Überschriften:
»Die tragische Flut zerstörter Heime und gebrochener Herzen«,
»Schande und Selbstmord, als Folgen des sich in unserem Lande
ausbreitenden Stromes krankhafter, irreführender orientalischer Philo­
sophien«. Der Artikel beginnt wie folgt:
Es ist eine überraschende Tatsache, daß in vielen Mietswohnungen
okkulte Rituale veranstaltet werden, die ebenso entsetzlich sind, wie es die
Feiern zur Verehrung des Moloch und des Baal in alten Zeiten waren. Eine
lange Reihe von Vorkommnissen, die sich jüngst ereigneten, hat bewiesen,
daß der orientalische Okkultismus in verschiedenen Formen viele Anhänger
hat . . . Hindu-Okkultismus kann mit Aussatz verglichen werden.
Diese Art von Okkultismus sicherlich; aber sollte es nicht eine
Ehrensache der Hindu sein, ihren Namen von derartigen Beschul­
digungen zu reinigen? Der Artikel führt dann verschiedene Fälle
von zerstörtem Heimleben, von Selbstmorden und anderem Elend
an, Zustände, mit denen wir von Tag zu Tag durch die Zeitungs­
berichte näher bekannt gemacht werden. Alle diese Vorkommnisse
werden auf den feinen Einfluß des erwähnten Giftes zurückgeführt
Es wird weiter von dem Kult des »Tantrikismus« gesprochen, von
dem man sagt, daß er in den Vereinigten Staaten hunderttausend
Anhänger habe und von den »Swamis« eingeführt worden sei, von
denen viele nach Amerika kamen, angeblich, um dem Religions­
kongreß im Jahre 1893 beizuwohnen. Wir kennen eine gewisse
Klasse von Swamis, mit einem frommen und gewinnenden Auftreten,
welche vom Publikum bewundert werden und die daraus Kapital
schlagen.
Wie ich die nun folgenden, in dem erwähnten Berichte ange­
führten Stellen auslege, ist die Grundlage dieses Kultes, eine Ver­
götterung der Leidenschaft und des Sinnenlebens. Dies scheint in
der Tat das ganze Wesen des Kultes auszumachen. Er verherrlicht
Schwächen und Laster, stellt sie als Tugenden hin und bildet eine
Religion der Verderbtheit Sein Grundprinzip wird folgendermaßen
dargestellt:
W ir sollen die Gelüste, die in unserem Gemüt aufsteigen, nicht untere
drücken, sondern wir müssen ihnen Gehirn, Herz und Muskeln darbieten,
um ihnen ewige Befriedigung zu sichern.
Und weiter heißt es:
Einige der amerikanischen Tautriks möchten die Eltern überreden, daß
es eine Ehre ist, wenn ihre Töchter als Bajaderen gewählt werden, und es
muß leider gesagt werden, daß die Betörer dabei manchmal Erfolg hatten.
P S Y C H I S M U S 321
O, ihr törichten Eltern! Wie schrecklich unwissend seid ihr
doch!
Das Geschilderte rechtfertigt die Theosophen, wenn sie erklären,
daß ein gefährlicher Krebsschaden die Lebenswurzel unserer Rasse
bedroht Wie nichtig und leichtsinnig erscheinen angesichts dieser
schrecklichen Tatsachen unsere Bemühungen, durch Gesetze und
durch Philanthropie Reformen herbeizuführen, unser Herumpfuschen
an den Symptomen. Die sexuelle Leidenschaft hat eine furchtbare
Gewalt bei uns gewonnen, was aus zahlreichen Anzeichen ersichtlich
wird, an geheimer und offener Sittenverderbnis, an neuen Religions­
formen und Philosophien. Bei dem angeführten Fall haben wir es
mit einem Kult zu tun, der die Lust zum Gegenstand der Ver­
ehrung erhebt und der schlau darauf berechnet ist, die krankhaft
überspannten Vorstellungen, das geschwächte Nervensystem und das
ungeschulte Gemüt unserer irregeleiteten Jugend beiderlei Geschlechts
zu bestricken.
Es unterliegt keinem Zweifel, daß der eingangs erwähnte Be­
richt wie eine Offenbarung vielen den Schleier von den Augen
nehmen wird. Er dient dazu, viele, die sich bis dahin über diese
Dinge in Unklarheit befanden, aufzuklären. Dies bezieht sich be­
sonders auf gewisse, diesen Tatsachen zu Grunde liegenden Ver­
bindungen mit anderen Erscheinungen, die, oberflächlich betrachtet,
in keinem Zusammenhang damit zu stehen scheinen. Eine dieser
Beziehungen ist der Zusammenhang zwischen Psychismus und den
Winkelreligionen auf der einen, und geschlechtlicher Verderbtheit
auf der anderen Seite Von Anfang an haben die Theosophen diese
Tatsache betont und vor der drohenden Gefahr gewarnt Es ist
nämlich eine bekannte Erscheinung in der Geschichte der Religionen
und Kulte, daß die Anhänger, sobald sie vom Pfad des Lichtes und
der Pflicht abwichen, in sexuelle Verirrungen verfielen. Wir können
in der Geschichte so weit wir wollen zurückblicken, stets finden
wir Beispiele, wie reine Verehrung und heilige Symbole gröblich
mißbraucht und in verderbliche Lehren verwandelt wurden. Heute
sind wir Augenzeugen davon, daß Ausbrüche des Lasters mit Winkel­
religionen in Verbindung stehen. Dieser Zusammenhang ist nicht
zufällig, denn es wird durch die Folgen bewiesen, daß ein völliger
Zusammenbruch das Ende desjenigen ist, der versucht, die höhere
Natur der niederen dienstbar zu machen.
Wie klar diese Tatsachen die Wahrheit beweisen, daß psychische
322 D E R T H E O SO PH ISC H E PFAD
Praktiken einzig und allein die tierischen Zentren stimulieren, eine
schädliche Störung nach dem Gehirn zu hervorrufen und eine sinn­
lich erotische Berauschung bewirken, welche häufig von dem un­
wissenden Stümper als göttliche Erleuchtung angesehen wird! Bei
dieser Gelegenheit müssen wir auf den Umstand hinweisen, daß
zahllose Leute heutzutage in vollständiger Unwissenheit und Sorglosig­
keit im Psychism us henim pfuschen. Viele von ihnen sind dabei voll­
ständig unschuldig in bezug auf irgend welche unmoralische Nei­
gungen. Man beobachte jedoch den Zusammenhang. Die Theo-
sophen haben es niemals an Warnungen fehlen lassen; sie sind
wegen ihrer Anstrengungen ausgelacht worden, aber heute wird die
Berechtigung ihrer Warnungen bestätigt Wir benützen lediglich
diese Gelegenheit, um die achtlosen, unwissenden Experimentatoren
auf die Gefahren hinzuweiseu, die ihnen auf dem Pfade, den sie
beschreiten, entgegentreten werden. Es gibt nur zwei Pfade im
Okkultismus — den rechten und den Unrechten; der rechte Pfad ist
der Pfad der Pflicht und der Dienstleistung, des gerechten Lebens­
wandels, der andere Weg ist falsch.
In einer Zeit, in der nichts vor Entweihung gefeit ist, nimmt
es nicht wunder, daß selbst eine Körperschaft, wie die Theosophische
Gesellschaft mit ihren reinen hohen Lehren und Werken nicht von
Versuchen verschont geblieben ist, welche darauf hinzielten, sie in
eine falsche Richtung zu führen. Von Zeit zu Zeit haben ehrgeizige,
irregeleitete Anhänger die Reihen der Gesellschaft verlassen, um
außerhalb derselben solche Bestrebungen zu pflegen, welche ihnen
innerhalb der Gesellschaft versagt waren.
Auf diese Weise ist eine Anzahl sogenannter »theosophischer«
Kulte entstanden, welche in verschiedener Gestalt eine, die Theo­
sophie falsch darstellende und die Öffentlichkeit schädigende Propa­
ganda betreiben. Der Grund, warum hier auf diese Tatsache ange­
spielt wird, ist der, daß es gerade einige der Anhänger dieser Kulte
sind, die den gleichen Psychismus predigen, der, wie eben gezeigt
wurde, so innig mit schweren Mißbräuchen verknüpft ist In Büchern
und von den Rednerpulten herab verkündigen die Führer dieser
Leute der Form nach die ursprünglichen Theosophischen Lehren
und bekennen sich sogar zu den erhabenen Prinzipien der Moral;
eine genaue Prüfung der Lehren, die man bei ihnen vorfindet, führt
jedoch zu häufig zu der gleichen unreinen Atmosphäre, die den
Psychismus kennzeichnet Wenn diese »Lehrer« wirklich den hohen
P S Y C H I S M U S 323
Lehren gemäß, zu denen sie sich bekennen, leben, dann sollte doch
kein Grund vorhanden sein, warum sie nicht im Kinklang mit den
wirklichen Theosophen arbeiten können. Weil sie sich von den
reinen Lehren H. P. Blavatsky’s und dem ursprünglichen Theoso-
phischen Programm getrennt haben, mußten sich die Theosophen
von ihnen lossagen.
Es muß daher allen, die ihren guten Namen erhalten wollen,
geraten werden, diesen verborgenen Zusammenhängen des Psychismus
nachzuforschen und sich über die Natur von allem, das sie guthei­
ßen, zu vergewissern; denn der Mensch wird nach dem Umgang, den
er pflegt, beurteilt. Weiter werden »neue« soziale Doktrinen aller
Art gepredigt, gewöhnlich im Namen der Freiheit, Ehrbarkeit und
Reinheit Diejenigen, welche gegen diese Lehren protestieren, werden
dann als Feinde des Fortschritts hingestellt Im Hinblick auf die
angeführten Enthüllungen der Presse möchte es scheinen, als ob die
Warnungen der Theosophen nicht unberechtigt waren. In all dem
Gerede von Freiheit ist wenig Freiheit, aber viel Zügellosigkeit zu
finden. Von scheinbar hoher autoritativer Seite werden wir belehrt,
daß es besser ist, der jugendlichen Lebenskraft die Zügel schießen, als
sie verkümmern zu lassen. Was aber aus dieser Anschauung entsteht,
das zeigt uns das tantrikische Programm und andere ähnliche Kulte
Es gibt eine Klasse volkstümlicher Schriftsteller, die sich das
Gehör der Öffentlichkeit durch Novellen oder glänzende Kritiken
oder Ähnliches erworben haben und diese Gelegenheit benützen, um
ihren oberflächlichen Spekulationen und unreifen Vorstellungen Aus­
druck zu verleihen. Derartige Darlegungen werden dann als »kühne
und originelle Anschauungen« gestempelt Nachdenkliche Leser
legen eine derartige Lektüre beiseite, da sie sich von der Schärfe
und von der krankhaften Beschaffenheit des Gemüts der Verfasser
abgestoßen fühlen, während sich die betreffenden Autoren ihres Zu­
standes kaum bewußt sind. Letztere dienen jedoch einer Menge
von Lesern, welche mit ihnen das gleiche Temperament, wenn nicht
dieselben literarischen Anlagen teilen, als Führer. Sie kritisieren
die Zustände und Einrichtungen wie Leute, die von einem anderen
Planeten kommen und unsere Erde begutachten wollten. Ohne Ah­
nung, daß es noch andere Gesichtspunkte gibt als ihre eigenen,
besprechen sie die Ehe, als ob sie ein physiologisches Problem wäre;
sie behandeln die Menschen, als ob es sich um die Figuren einer
Schachpartie drehe.
324 D ER T H E O SO PH ISC H E PFAD
So gibt es Novellen, welche auf der Annahme aufgebaut sind,
daß das menschliche Leben eine physiologische Frage sei; die Hel­
dinnen sind dabei seelenlose, überspannte Frauen der unerträglich­
sten Art Ein Strom von Büchern dieser betörenden Art geht be­
ständig hinaus und scheint nur den einen Zweck zu haben, jedes
Ding auf den Kopf zu stellen und bei jeder Gelegenheit einen per­
versen Standpunkt aufzustellen. Wess’ Geistes Kind auch immer die
hinter all diesen literarischen Wertlosigkeiten stehende Triebkraft sein
mag, sie muß als ein Teil einer allgemeinen, auflösenden Kraft, die
bei uns an der Arbeit ist, angesehen werden. Die Wirkung, die sie
ausübt, besteht darin, unerfahrenen Gemütern zu einer Zeit, in der sie
der Leitung bedürfen, die moralische Grundlage zu rauben und auf
diese Weise den Boden für den bereits oben erwähnten verderblichen
Samen vorzubereiten.
Raum und Zeit gestatten nicht, hier eine vollständige Liste von
den Bewegungen, Kulten und Sekten, wissenschaftlicher, religiöser,
sozialer und sonstiger Art zu geben, die sich alle mehr oder weni­
ger, bewußt oder unbewußt in der erwähnten schädlichen Richtung
fortbewegen. Manchmal kann man an ihrer Wurzel das ihnen ge­
meinsame Element entdecken, die krankhafte Sucht, die unreine Ge­
dankenatmosphäre, die feinen Einflüsterungen der niederen Natur,
welche beständig neue Anerkennung für sich sucht, indem sie stets
eine andere anziehende Verkleidung anlegt
Man kann die Schwierigkeiten, in denen sich der Theosoph
befindet, eiusehen, wenn man bedenkt, daß er vor Gefahren zu war­
nen hat, die ihm durch sein Wissen über die menschliche Natur
klar sind, gegen die aber die anderen Leute vollständig blind und
arglos sind. So manche Liebhabereien erscheinen vollständig harm­
los. Der Theosoph jedoch kann über die Richtung, auf welche sie
hinzielen, Erfahrung besitzen und die schlimmen Tatsachen, welche
nicht an der Oberfläche liegen, kennen. Seine Warnungen sind die
Äußerungen der Stimme aufrichtigen Mitleids. Im Verlaufe der Zeit
sieht er, wie eine seiner Warnungen nach der anderen gerechtfertigt
wird, wie sich die schlummernden Samenkörner des Übels entwickeln
und ans Licht kommen. Sein einziges Ziel im Leben ist, das Wis­
sen von den edlen und hilfreichen Lehren der Theosophie zu ver­
breiten, da diese Lehren die einzige Waffe bilden, mit der die ge­
riebenen mächtigen Feinde der Menschheit besiegt werden können.
Sein mitleidiges Herz schlägt für jene, welche sich in ihrer Unschuld
P S Y C H I S M U S 325
zur Verbreitung solcher Kulte hergeben, sowie auch für die ernsten
Wahrheitssucher, welche durch falsche Darstellungen getäuscht wor­
den sind.
So groß ist die Gefahr, welche durch die erwähnten Übel und
durch deren rasche Ausbreitung droht, daß jedweder reformatorische
Versuch im Vergleich mit diesem Problem unwichtig erscheint Wir
plagen uns ab mit den Übelständen unserer Lehnnethoden, mit dem
Anwachsen des Wahnsinns und der Selbstmorde, mit der Entartung
der Kinder, mit der Schwindsucht und mit dem Krebs, mit der
Trunksucht, dem weißen Sklavenhandel, mit den Problemen der
Arbeitslosigkeit und anderen sozialen Fragen, während tief am Lebens­
mark unseres zwanzigsten Jahrhunderts der schreckliche Feind lauert
Unter höchst einleuchtenden und schön erscheinenden Formen
schleicht sich das Gift ein. Eine Zahl von »Lehrern« flößen es ein
unter der Maske von hochklingenden Lehren, manchmal sogar unter
Benützung Theosophischer Ausdrücke. Zeitweise schnellt aus der
Oberfläche ihrer öffentlichen Lehren eine gewisse »innere Lehre«
hervor, gerade als ob die Lehrer mit der Toleranz des Publikums
experimentieren wollten, und wir hören flüstern von einer »neuen
Moral« von seltsamen, das Geschlechtsleben betreffenden Lehren und
ähnliches. Wenn wir weise sind, dann vermuten wir, was diesen
Dingen zu Grunde liegt
Die Folgen, welche diese Dinge für unsere Kinder, für die
Jugend mit sich bringen, sind es, was unsere Herzen besonders be­
rühren sollte Sowohl Eltern als auch Lehrer geben zu, daß sie
unfähig sind, der Übel, die sich unter der Jugend so sehr breit
machen, Herr zu werden. Selbst bewährte Hausväter haben voller
Verzweiflung die Versuche aufgegeben, das unnatürliche Laster unter
den ihrer Sorgfalt von liebenden Eltern anvertrauten Knaben aus­
zurotten. Die meisten Mütter befinden sich in gänzlicher Unwissen­
heit über die Vorgänge im inneren Leben ihrer Knaben und Mädchen,
welche aus Unwissenheit im Geheimen in ihrer Konstitution jenen
widerstandslosen Boden vorbereiten, in welchem die giftige, so frevel­
haft ausgestreute Saat Wurzel fassen kann.
In der Tat, es gibt keine sichtbare Macht, die fähig wäre, dieses
Übel erfolgreich zu bekämpfen. Es liegt außerhalb des Bereiches
irgend einer Gerichtsbarkeit Die Religion ist ihm gegenüber macht­
los; die Wissenschaft findet kein Heilmittel dafür. Wenn nicht von
wo anders her Hilfe kommt, daun muß das Übel weiter wachsen
326 D E R T H E O SO PH ISC H E PFAD
und sich ungehindert ausbreiten; es wird gerade die Kräfte ver­
nichten, welche geeignet wären, ihm einen Damm entgegenzusetzen,
es wird das Band, welches die Gesellschaft zusammenhält, lockern
und unserer Kultur ein vorzeitiges Ende bereitem
Es ist wahrscheinlich, daß in der Vergangenheit diesem Übel
ganze Nationen zum Opfer gefallen sind. Unsere eigene Rasse hat
in ihrer Entwicklung einen Punkt erreicht, an dem ihr das gleiche
Schicksal droht Wenn wir einen allgemeinen Ausbruch der Zügel­
losigkeit, eine Woge von Krankheit und Wahnsinn, einen Weltkrieg
verhüten wollen, dann müssen wir nach einem Mittel suchen, mit
dem wir uns das Wissen über die unveränderlichen Gesetze des
Lebens wieder verschaffen, wir müssen die Lehren über das Leben,
wie sie uns von der Theosophie gelehrt werden, studieren und an­
wenden. Niemals kann die Leidenschaft überwunden werden, wenn
man ihr nachgibt; nur durch Selbsterkenntnis kann sie besiegt werden.
Jene Unglücklichen, welche mit gesetzwidrigen Begierden be­
haftet sind, sollten nicht versuchen, die Gesellschaft zu ihrem Opfer
zu machen in der Hoffnung, auf diese Weise ihre erbarmungswür­
dige Existenz zu retten. Mögen sie in Geduld und Ergebenheit ihre
Bürde tragen, bis sie sich schließlich durch unablässige Anstrengungen
den Lohn des Erfolges erringen. Derartige Schwächen müssen
schließlich verschwinden, wenn sie nicht durch das Gemüt genährt
werden. Wie es aber eine lange Zeit dauerte, bis sie erlangt wurden,
so kann es auch entsprechend lange währen, bis sie wieder über­
wunden sind. Heilung findet statt, sobald eine gesunde Grundlage,
wenn auch langsam, so doch sicher aufgebaut wird. Mit einigen
Aussprüchen H. P. Blavatsky’s möge diese Abhandlung beschlossen
werden.
Glaube nicht, daß Lust jemals ertötet werden kann, wenn sie befriedigt
oder gestillt wird, denn dies ist eine Schändlichkeit, welche von Mära (Täu­
schung) eingegeben wird. Durch das Nähren des Lasters geschieht es, daß
es sich ausdehnt und stark wird, gleich dem Wurme, der sich an dem Herz
der Blüte mästet. — Die Stimme der Stille.
OKKULTISM US IST NICH T MAGIE
Es ist verhältnismäßig leicht, den Trick der Zauberworte und die Me­
thoden zu lernen, um die feineren, aber noch materiellen Kräfte der physi­
schen Natur gebrauchen zu können; die Kräfte der tierischen Seele im
Menschen sind bald erweckt, die Mächte, welche seine Liebe, seinen Haß,
seine Leidenschaft in Tätigkeit rufen können, sind leicht entwickelt. Aber
das ist schwarze Magie, Zauberei. . . . Die Mächte und Kräfte der tierischen
IN TR A -A T O M ISTISC H E E N E R G IE 327
Natur können von den Selbstsüchtigen und Rachbegierigen gerade so ge­
braucht werden, wie von den Selbstlosen und Alles-Vergebeuden; die Mächte
und Kräfte des Geistes geben sich nur den vollkommen Herzensreinen hin —
und dies ist GÖTTLICHE MAGIE. — Praktischer Okkultismus.
Unter den hunderten von Eiferern, welche sich »Okkultisten« heißen,
gibt es im Westen kein halbes Dutzend Menschen, welche auch nur eine
annähernd richtige Idee von der Natur der Wissenschaft haben, welche sie
zu bemeistern suchen. Mit wenigen Ausnahmen sind sie alle auf dem nächsten
Weg zur Zauberei. Mögen sie in dem Chaos, das in ihren Gemütern herrscht,
zuerst etwas Ordnung herstellen, ehe sie gegen diese Behauptung protestieren.
Mögen sie zunächst die wahre Beziehung, in welcher die okkulten Wissen­
schaften zxnn Okkultismus stehen und den Unterschied zwischen beiden kennen
lernen, und dann sich beleidigt fühlen, wenn sie dann noch im Rechte
zu sein glauben. Mittlerweile mögen sie lernen, daß sich Okkultismus von
Magie und anderen geheimen Wissenschaften gerade so unterscheidet, wie
die glorreiche Sonne von einem Talglicht, wie der unveränderliche und un­
sterbliche Geist des Menschen — die Reflektion des absoluten, ursachelosen
und unerkennbaren Alls — von dem sterblichen Erdenkloß, dem menschlichen
Körper. — Okkultismus gegenüber den okkulten Künsten.
IRD DIE RECHTFERTIGUNG KEELVS bezüglich seines
berühmten Motors jetzt an die Reihe kommen? In bezug auf
das Keely-P rin zip , die Auflösung von Atomen durch Tonschwin­
gungen und das daraus folgende Freiwerden ihrer angehäuften
Energie, wird dies zweifellos geschehen.
Sir William Ramsey sprach in seinem kürzlichen Vortrag in
der Britischen Gesellschaft für den Fortschritt der Wissenschaft über
die Selbst-Auflösung der Atome, besonders der Radium-Atome und
sagte unter anderem:
Dies führt zur Erörterung der Frage, ob der Welt nicht eine bisher
unerwartete Energiequelle zur Verfügung stände, wenn die Elemente der
Auflösung fähig wären. Wenn Radium seine aufgespeicherte Energie in
gleichem Verhältnis wie Schießbaumwolle entfalten würde, dann hätten wir
einen Explosivkörper, wie wir ihn uns nicht träumen lassen, und könnten
wir die Geschwindigkeit des Zerfalles kontrollieren, so würden wir eine nütz­
liche und mächtige Energiequelle haben............Wenn irgend eine Art von
Katalysator, ein Mittel zur Einleitung der atomistischen Änderung, entdeckt
werden könnte, das auf praktische Weise die fast unbegreiflich langsame
Intra-atom istische Energie
VON DR. H. CORYN
328 D ER T H E O SO PH ISC H E PFAD
Zerfallgeschwindigkeit solcher Elemente wie Radium, erhöhen würde, dann ist
es nicht zu viel gesagt, wenn behauptet wird, daß die ganze Zukunft unserer
Rasse umgewandelt werden würde.
Ein Mitarbeiter des Scientific Am erican zieht hieraus folgenden
natürlichen Schluß:
Stickstoffjodid, ein schwarzes Pulver, ist eines der gefährlichsten aller
Explosivstoffe. Im trockenen Zustande kann es häufig durch die leiseste
Berührung mit großer Heftigkeit zur Explosion gebracht werden. Es scheint
ein gewisses Vibrationsverhältnis zu geben, dem diese Verbindung nicht stand­
halten kann. Es wurde etwas von dem Pulver in feuchtem Zustande auf die
Saiten einer Baßgeige gerieben. Nun ist es bekannt, daß die Saiten eines
solchen Instrumentes vibrieren, wenn die in gleicher Spannung befindlichen
Saiten eines anderen Instrumentes gespielt werden. Nachdem nun der Ex­
plosivstoff auf den Saiten völlig trocken geworden war, wurde eine andere
Baßgeige in der Nähe zum Ertönen gebracht Bei einem gewissen Ton
explodierte das Jodid. Es wurde gefunden, daß eine Explosion stattfand,
sobald die Schwingungszahl der präparierten Saiten 60 in der Sekunde war.
Der Ton G verursachte eine Explosion, während E keineWirkung hervorbrachte.
Der Verfasser geht mit seiner Behauptung so weit, daß er Be­
schädigungen an Wänden von Quadersteinen und Backsteinmauem
auf lang fortgesetztes Violinspielen zurückführt.
Selbstverständlich muß ein jahrelanges Spielen stattgefunden haben, um
den Verband des Mauerwerks zu lösen oder Eisen brüchig zu machen. Aber
im Laufe der Zeit wird dies geschehen.
Der interessante Punkt ist, daß eine besondere Schwingungsge­
schwindigkeit nötig ist, um die in dem Stickstoffjodid aufgespeicherte
Energie frei zu machen. Sir William Ramsey wies noch auf die
weit größeren Vorräte intra-atom istischer Energie hin, einer Energie
innerhalb der Atome, welche das einzelne Atom zusammenhält, im
Gegensatz zu der anderen Energie, welche die Atome gegenseitig
innerhalb der Moleküle aneinander bindet, das heißt, die Moleküle
zusammenhält
Warum sollte nun nicht auch das Atom durch eine besondere
Schwingungsgeschwindigkeit beeinflußt werden können, welche durch
Töne erzeugt wird, wobei diese Töne weit über den oberen Harmo­
nien der hörbaren Töne liegen? So wenigstens lautete Keely’s Be­
hauptung und Anspruch. Die Ursachen seiner gleich unbestreit­
baren Erfolge und Fehlschläge sind es sicherlich wert, von Neuem
untersucht zu werden, besonders da heute die hohe Erregung, die
mit diesem Thema verknüpft war, nachgelassen hat Vielleicht ist
der Ton Sir William Ramsey’s »Katalysator«.
D IE T H EO SO PH ISC H E N ZE ITSC H R IFT EN 329
D ie Theosophischen Zeitschriften
O lE B E N sind der Zeitschriften, welche die verheißungsvolle Bot-
^ Schaft der Theosophie rein und wahr zum Segen für alles, das
da lebt, in die Welt hinaustragen. Ihre Einheit und Einmütigkeit
zeigt sich schon durch die äußere Erscheinung. Mit Ausnahme der
Jugendzeitschrift R aja Yoga M essenger tragen die übrigen Theoso­
phischen Monatsschriften als Umschlag das künstlerische Bild »Der
Pfad« in Farbendruck, das in seiner tiefen, symbolischen Bedeutung
auf den Pilgerpfad der Seele und auf das hohe Ziel hinweist, das
zu erreichen des Menschen Bestimmung ist
TH E THEOSOPHICAL PATH,
herausgegeben von Katherine Tingley, Point Loma, präsentiert sich als eine
vornehme Zeitschrift ersten Ranges, jede Nummer von fünfundsiebzig Seiten
Umfang in prächtiger Ausstattung. Der ausgewählte, vielseitige Inhalt be­
handelt alle Gebiete des Lebens in einer, Herz und Verstand gleicherweise
befriedigenden Art und ist, dem Fortschritte der Zeit angepaßt, höchst an­
regend, neuartig und edel. Die Januarnummer beginnt mit einem hochin­
teressanten Artikel von William Q. Judge, aus einem unter seinen nachge­
lassenen Papieren gefundenen Manuskript: »Illusionen von Zeit und Raum«.
Ein weiterer, mit vielen prächtigen Bildern nach Naturaufnahmen geschmück­
ter Artikel beschreibt die Zeremonien gelegentlich des Beginnes des Tempel­
baues der Schule des Altertums in Point Loma, ein verheißungsvolles,
wichtiges Ereignis für die ganze W elt »Zyklen der Gelegenheit« ist ein
weiterer Aufsatz aus der Feder von J. H. Fussell, dem vielerfahrenen, ge­
treuen Kämpfer und langjährigen Arbeiter für die Sache der Theosophischen
Bewegung als Sekretär von William Q. Judge und Katherine Tingley.
»Realismus in der Kunst« hat zum Verfasser den ausgezeichneten Künstler
W. A. Machell, bekannt durch seine symbolischen Gemälde, welche vielfach
in den vorliegenden Theosophischen Monatsschriften veröffentlicht wurden.
Professor Dr. F. S. Darrow bringt »Ein neues Fragment eines verlorenen
Evangeliums«, das kürzlich in Ägypten aufgefunden wurde, während Professor
H. T. Edge aus seinem Wissensschatze die Frage beantwortet: »Ist Theo­
sophie widersinnig«, und in einem anderen Artikel »Unsere Auffassung von
Elektrizität und Materie«, äußerst interessante Gesichtspunkte über die
modernen Anschauungen auf wissenschaftlichem Gebiete entwirft Nach
einem beigegebenen Bilde einer Schnitzerei auf einem alten Altar in Zentral-
Amerika beschreibt H. Travers »Tabakspfeifen der alten Amerikaner« und
führt die interessante Tatsache an, daß nachgewiesenermaßen das Rauchen
in den damaligen Zeiten weniger eine »Gewohnheit«, des Genusses halber,
als vielmehr ein zu einer Zeremonie gehöriger Teil war. Professor Fred. J.
Dick, der ausgezeichnete Mathematiker, setzt seine Darlegungen über »Alte
Astronomie« in einem zweiten Teil unter Beigabe eines Zodiaks aus dem
3 3 0 D E R T H E O SO PH ISC H E PFAD
Jahre 3102 v. Ch. fort, und ein »Archäologe« weist auf »die verlorene Kunst
Kupfer zu tempern« hin. Prächtige Landschaftsbilder aus Califomien zieren
einen forstwirtschaftlichen Artikel über die längste Straße der Welt.
Es würde zu weit führen, alle die vielen gehaltvollen und mit Wissen
und Herzenswärme geschriebenen Artikel auch nur einer Nummer wörtlich aufzu­
zählen. Die hochvollendete Zeitschrift kann nicht genugsam empfohlen werden.
DEN TEOSOFISKA VÄGEN,
Schwedens Theosophische Zeitschrift unter der langjährigen, bestbewährten
Herausgeberschaft des Stockholmer Arztes Dr. Gustav Zander, zeigt den starken
Geist der Treue und Ergebenheit zur Sache der Theosophie im Dienste für
die Menschheit Jeder Nummer sind zahlreiche Illustrationen beigegeben,
Schilderungen in Wort und Bild aus dem schönen Lande Schweden, in wel­
chem bald auf der Insel Visingsö im Wettemsee eine Theosophische Schule
nach dem Vorbilde der Point Loma Raja Yoga-Schulen durch Katherine
Tingley erstehen wird, wechseln mit ausgezeichneten Artikeln aus der Feder
des vielgereisten Professors der Kunstgeschichte an der Universität Stockholm,
Dr. Siren, während der Herausgeber Dr. Gustav Zander seine langjährigen
Erfahrungen auf Theosophischen Gebieten in ausgezeichneten Abhandlungen
über die Anwendung der Theosophischen Lehre in der Praxis veröffentlicht.
Bilder aus dem Leben zu Point Loma zieren jede Nummer, und die vielen
in Point Loma wohnenden schwedischen Landsleute sorgen dafür, daß der
Geist der Kameradschaft und der Bruderschaft in Schwedens Gauen lebendig
erhalten, genährt und gestärkt wird zum Segen dieses schönen Landes, das
hilfsbereit dem deutschen Volke die Hand reicht
HET THEOSOPHISCH PAD,
die holländische Theosophische Monatsschrift unter der ergebenen Leitung
eines langjährigen Mitgliedes der Theosophischen Gesellschaft, atmet den Geist
der Menschenliebe, Treue und Beharrlichkeit, welchen der Herausgeber, Herr
A. Goud in so reichem Maße pflegt und hochhält Insbesonders sind es die
so wichtigen Darlegungen der Führer der Theosophischen Bewegung H. P. Bla-
vatsky, William Q. Judge und Katherine Tingley, welche diese Zeitschrift in
sinngetreuen Übersetzungen dem Vaterlande zugängig macht und ihm da­
durch so viel Segen und so große Hilfe sichert. Die Theosophie in der
Praxis, auf wissenschaftliche, religiöse, philosophische, künstlerische und soziale
Fragen angewandt, das ist der Leitgedanke, welcher alle die lehrreichen,
mehrfach illustrierten, interessanten Artikel aus dem Leben und für das
Leben durchweht.
E L SENDERO TEOSOFICO
ist die jüngste der Theosophischen Zeitschriften, die sich unter Katherine
Tingley’s Herausgabe den spanisch sprechenden Völkern in prächtigem Ge­
wände in der dem Theosophical Path ebenbürtigen Reichhaltigkeit und Viel­
seitigkeit darbietet Eine Schilderung dieser ausgezeichneten Monatsschrift
gibt einen Auszug der Novembernummer wie folgt:
D IE T H EO SO PH ISC H E N ZE ITSC H R IFT EN 3 3 i
„Frau Maijorie Tyberg bringt in einem prächtigen Artikel über die
Frauen Arbeit in der Theosophie, H. P. Blavatsky’s und Katherine Tingley’s
unerreichtem Wirken für die Erhebung der Gedanken und des Sehnens der
Menschheit einen Tribut Frau E. C. Spalding schreibt auf interessante Weise
über Musik. Dann folgt einer der einzigartigen Artikel H. P. Blavatsky’s:
»Der neue Zyklus«, der zuerst 1889 in La Revue Theosophique erschien und
einige prophetische Äußerungen von höchster Wichtigkeit enthält Ein Aus­
zug aus Katherine Tingley’s Vorträgen folgt, worin der Einfluß der Theo­
sophie auf die moderne Zivilisation behandelt wird. Darauf kommt ein
Artikel über das Leben und die Lehren des Sokrates, von Professor Darrow,
worauf Dr. C. J. Lopez über Theosophie schreibt. Ein historischer, anschau­
licher Aufsatz über Barcelona ist mit sechs prächtigen Ansichten geschmückt
M. G. Gowsell behandelt den wirtschaftlichen Wert der südamerikanischen
Wälder, eine Abhandlung, der hübsche Bilder beigegeben sind. Das lateinische
Amerika unter speziellem Hinweis auf Argentinien hat der nächste Artikel
zum Thema. Sr. S. L- Herrera steuert wertvolle Gedanken über Theosophie
bei. Den Schluß der Nummer bildet ein schätzungswerter Beitrag über das
Wirken des National Museums in Mexiko, aus der Feder von W. E. Gates.“
IN TER N ATIO N AL THEOSOPHICAL CHRONICLE
hat mit der ersten Nummer ihres VIII. Bandes eine beträchtliche Erweiterung
erfahren. Seit Jahren haben die bewährten Herausgeber, die Herren F. J. Dick
und H. Crooke diese in London erscheinende Monatsschrift mit Hingabe
und Geschick geleitet Die Januar-Nummer zeigt sich im neuen Gewände
und in neuer Anordnung des Inhalts, ähnlich wie der des »Theosophical
Path«, und bildet ein stattliches Heft mit gediegenem, reichhaltigem Text
und vermehrten Illustrationsbeilagen. Erwähnt seien: der Leitartikel, »die
Gelegenheiten im neuen Jahre«; »das letzte Viertel eines Jahrhunderts« von
Dr. Coryn; »das Forschen nach Erkenntnis« von Cranstone Woodhead; »das
Dahinschwinden der Bibel« von Professor H. T. Edge, und die interessanten
Artikel: »Point Lorna und London«, »das Anwachsen der Maori«, »eine
japanische Zeremonie«, »Mittellinien im menschlichen Fortschritt«, das Ge­
dicht »Lebensfreude«, »Wissenschaftliche Merkwürdigkeiten« und die Spalten
für die Jugend mit einer Abhandlung über die goldene Regel des Vogellebens.
Eine Übersicht über die Bewegung schließt das gediegen ausgestattete Heft
RAJA YOGA-MESSENGER
ist die Theosophische Jugendzeitschrift, herausgegeben unter der Leitung
Katherine Tingley’s in Point Loma. Es gibt keine wertvollere und nütz­
lichere Jugendgabe als diese ausgezeichnete, illustrierte Monatsschrift, welche
mit ihren lehrreichen, Patriotismus und edle Charaktereigenschaften entwickeln­
den und fördernden, Lebenseinsicht und Tatkraft zum Wohle der Mitwelt
verleihenden Artikeln aus allen Gebieten des Lebens der beste literarische
Beitrag zur höheren Erziehung genannt werden kann.
Gegründet in New Y ork int Jahre 1875 von H . P. Blavatsky, William Q. Judge und anderen
R eorganisiert im Jalire 1898 durch K atherine Tingley
Internationale Zentrale Point Loma, Californien
Die Universale Bruderschaft u. Theosophische Gesellschaft
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
Z IE L E
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichuugen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen siedasPublikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zti machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die gauzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
