{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1912_v11_n02.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1912 V11 N02","mylang":"de"}
INTERNATIONALE I L L U S T R I E R T E M O N A T S S C H R IF T
VOX SE E T E X T O I VX D POLITIK
Unter der Leitung von Katherine Tinglev
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für U niversale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Universale Bruderschaft hat weder Glaubensbekenntnisse, noch
Dogmen; sie ist errichtet auf der Basis des gesunden Menschenver­
standes. Sie lehrt, daß der Mensch göttlich ist, daß die Seele des
Menschen unvergänglich, daß Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und folglich die ganze Menschheit umschließt
Lehre Bruderschaft, lebe Bruderschaft, indem du alle selbstischen
Wünsche tötest und unausgesetzt für die Menschheit tätig bist.
* * *
Point Loma soll ein Zentrum sein, und ist bereits ein solches,
von welchem sich Ströme brüderlicher Liebe nach allen Richtungen
in die Welt ergießen. Die Institution zu Point Loma hat keinen
anderen Existenzgrund, als den, der Menschheit im weitesten Maße
Nutzen zu bringen, zu zeigen, daß das von Hoffnung begeisterte
Leben unbedingt ein an Errungenschaften reiches Leben ist, und
daß der Mensch tatsächlich eine im weitesten Maße ausgedehnte,
ungeheuere und kaum vorstellbare Herrschaft über die Natur besitzt
Katherinc Tingley.
Der T heosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
H K R A U S G E G E B E N V O N J. T H . H E L L E R
V E R L A G F Ü R U N IV E R S A L E B R U D E R S C H A F T U N D T H E O S O P H IE
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
H E R A U S G E G E B E N V O N J. T H . H E L L E R
- F Ü R U N IV E R S A L E B R U D E R S C H A F T U N D T H E C
N Ü R N B E R G
Preis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich M. 4.50, jährlich M. 9.—
Ausland: vierteljährlich M. 2.50. halbjährlich M. 5.—, jährlich M. 10.—
Einzelne H efte 80 Pfg.
INHALT
Seite
Felsgestade von Point Lom a am Stillen Ozean (Illustration) 50
Bruderschaft, eine Tatsache in der Natur, von Heinrich W ahrm und 51
Die große Menschenbraderschaft. von Pliilanos 55
A briß der Theosophischen Lehren, von W illiam Q. Judge 56
H. P. Blavatskv, von Am ende 62
Eine Botschaft aus Lomaland, von F. I. D. 68
Blick auf Meer und Himmel von den Hügeln Lomalands (Illustration) 69
Eukalyptusbäum e auf den H ügeln zu Point Lom a (Illustration) 70
Gäste am Internationalen Hauptquartier der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft zu Point Lom a (Illustration) 73
»Es w ird nicht immer studiert in Point Loma« (Illustration) 74
Lehren aus dem Leben von W illiam Q- Judge 76
Friedrich der Große, von G. H. D. 7S
Ü ber die Fähigkeit des Hörens, von Professor W . A . Dünn 81
Hera (Illustration) 83
Jenny Lind, (Illustration) 84
Jenny Lind, — ein Leben der Seele, von A nna v. Greyerz 85
FELSG ESTA D E VON PO IN T I.OMA AM ST IL L E N OZEAN
Der Theosophische Pfad
X I. J A H R G A N G M A I 1912 N U M M E R 2
E in wahrer Theosoph muß das höchste moralische Ideal in die Praxis
umsetzen, muß darnach streben, sich seiner Einheit mit der gesamten M ensch­
heit bewußt zu werden und rastlos für Andere arbeiten. H. P Blavatsky.
mmm
BRUDERSCHAFT, EINE TATSACHE IN DER NATUR
von Heinrich Wahrmund
J ? s wird wohl mancher, der zum ersten Mal die Behaup-
tung ausgesprochen hört, daß Bruderschaft eine Tat­
sache in der Natur ist, mit dem Kopfe schütteln und
Zweifel äußern. Ist doch das Leben der Menschen
untereinander in vielen, ja in den meisten Fällen
alles andere als Zusammenarbeiten, als gegenseitiges
Verstehen, als Harmonie oder als was wir sonst im Allgemeinen
unter dem Begriff Bruderschaft verstehen! Gewöhnlich aber sind
die Vorstellungen über Bruderschaft sentimentaler Natur; weichliche
Schwärmerei und versteckte Selbstsucht sind zu häufig mit Bruder­
schaft verwechselt worden. Sobald wir aber die persönliche, unseren
Vorteil suchende, falsche Idee von Bruderschaft verlassen und das
Leben objektiv und unparteiisch betrachten, dann werden wir bald
erkennen, daß Bruderschaft die erste Tatsache in der Natur ist und
daß die Worte unserer Überschrift das größte und wichtigste Natur­
gesetz aussprechen. Diese Worte sagen nichts anderes, als daß die
Welt und dieses Leben eine Einheit bilden, daß es eine große Zu­
sammengehörigkeit gibt Die Einheit und Zusammengehörigkeit ist
da, ist eine Tatsache, nur wird sie von uns nicht genügend gewür­
digt und verstanden.
Jede Entdeckung eines Naturgesetzes zeigt uns, daß eine be­
stimmte Gesetzmäßigkeit vorhanden ist, daß wir aber erst dann die
Wirkungen derselben voll und ganz erfahren oder uns derselben
bewußt werden, wenn wir den inneren Zusammenhang der betref­
fenden Gesetzmäßigkeit mit unseren Handlungen erkannt haben.
Es ist z. B. sicherlich falsch, anzunehmen, daß die Entdecker des
52 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Gesetzes der Erhaltung der Kraft, auf welchem bekanntlich unsere
ganze Technik beruht, dieses Gesetz geschaffen oder erzeugt haben,
sondern sie haben lediglich die Wichtigkeit einer bestimmten, sich
immer wiederholenden Tatsache in der Natur erkannt und ihre
Mitmenschen auf die Gesetzmäßigkeit derselben aufmerksam gemacht.
Das Gesetz von der Erhaltung der Kraft war von Anfang an vor­
handen, es war niemals nicht da, stets hat es in der Natur geherrscht.
Nur nicht in unseren Vorstellungen. Aus dem Mangel an dieser
Erkenntnis rührte das Chaos in den Ideeu und Vorstellungen auf
dem Gebiet der Mechanik her. Erst nachdem das Gesetz der Er­
haltung der Kraft Gemeingut der modernen Welt geworden war,
kam Ordnung und System in die Methoden der Berechnungen, was
nicht zum wenigsten zur schnellen Entwicklung der Technik bei­
getragen hat Daß es vorher Einzelne gab, die, ehe die Schulen
das Gesetz der Erhaltung der Kraft lehrten, mehr oder weniger un­
bewußt in Einklang mit demselben handelten, ist ein Beweis dafür,
daß die Wahrheit immer vorhanden ist und dem suchenden Men­
schen auf mancherlei Weise nahe kommt
Ähnlich verhält es sich mit dem größeren Gesetz, das durch
die Worte »Bruderschaft ist eine Tatsache in der Natur« ausgedrückt
wird. Die unter uns Menschen herrschende Disharmonie ist kein
Beweis dafür, daß es überhaupt keine Harmonie gibt, sondern die
Disharmonie zeigt nur, daß wir die Gesetze der Harmonie nicht kennen
und nicht anweuden. Das Gesetz der Erhaltung der Kraft lehrt für
das Gebiet der Mechanik, daß uns nichts geschenkt wird, sondern
daß für jede Wirkung ein entsprechender Wert, das Äquivalent,
herbeigeschafft werden muß, und daß ein enger Zusammenhang
zwischen den einzelnen Äußerungen oder Ausdrucksformen von Kraft
an sich — den einzelnen Kräftearten — bestellt Wir sehen, wie
sich mechanische Kraft aus Wärme, die als eine Kraftform angesehen
wird, erzeugen läßt; mechanische Kraft kann wiederum auf dem Wege
der Reibung oder der Elektrizität in Wärme verwandelt werden.
Jede Kraftart kann in eine andere umgewandelt werden. Das Gesetz
der Erhaltung der Kraft kann auch das Prinzip der Gerechtigkeit
in der physischen Welt genannt werden Es geht in Wirklichkeit
nichts verloren, was aber gewonnen wird, das ist die Umwandlung
von etwas schon Vorhandenem.
Die Tatsache von dem Zusammenhang der Kräfte in bezug auf
das gesamte Leben und Treiben der Menschheit beweist uns die
BRUDERSCHAFT, EINE TATSACHE IN DER NATUR 53
Lehre von dem Gesetz der Universalen Bruderschaft, welches durch
H. P. Blavatsky in unserer Zeit wieder entdeckt worden ist Welche
Bedeutung dieser Lehre zukommt, zeigt z. B. die Definition, welche
H. P. Blavatsky von Pflicht in bezug auf das Ganze, von dem jeder
ein Teil ist, gibt:
Pflicht ist das, was wir der Menschheit, unseren Mitmenschen, Nachbarn,
unserer Familie, und besonders jenen schulden, die ärmer und hilfloser als
wir selbst sind. Das ist eine Schuld, welche, wenn wir sie während dieses
Lebens nicht abtragen, uns geistig und moralisch für unsere nächste Inkar­
nation bankerott macht. Theosophie ist die Quintessenz der Pflicht.
So lehrt das Gesetz der Bruderschaft die Universalität der Pflicht,
zeigt, daß uns nichts geschenkt wird und nichts geschenkt werden
kamt, daß wir daher nicht in den Tag hineinleben und, ohne das
Wohl anderer zu beachten, nur unserenVorteil erstreben dürfen. Aber
aus der Tatsache, daß die Menschen noch sehr unvollkommen in
der Ausübung ihrer Menschenpflichten sind und hierin noch viel
lernen müssen, ergibt sich die Notwendigkeit der Reinkarnation.
Wer von uns modernen Menschen könnte bei seinem Tode sagen,
er habe in seinem ganzen Leben seine volle Pflicht getan, er
habe alle Menschen als Brüder behandelt und hätte nichts besser
machen können? Und selbst wenn jemand diese Frage vor seinem
Gewissen bejahen könnte, so würde er doch nicht eher in die ver­
diente Seligkeit eingehen, als bis alle seine Mitbrüder den Pfad
gefunden haben, der zum wahren bleibenden Glück fuhrt
Das Gesetz der Universalen Bruderschaft ist der Ausdruck der
Weisheit und der Liebe der göttlichen Weltordnung. Fs äußert sich
aber häufig in einer für uns — für die niedere selbstsüchtige Natur —
unangenehmen Weise Wer seinen Sohn lieb hat, der züchtigt ihn.
Fs wird zweifellos als eine Strafe betrachtet, mit einem Menschen
in beruflicher oder familiärer Beziehung verbunden zu sein, bei dem
sich die frühere Zuneigung in Abneigung verwandelt hat und kein
gemeinschaftliches Streben, kein brüderliches Zusammenwirken mehr
möglich zu sein scheint Ein solcliesVerhältnis ist sicherlich eine Strafe
für beide Teile; das Bessere in jedem Menschen leidet unter der Dis­
harmonie, der ganze Mensch leidet darunter, selbst wenn der Sinn
für Harmonie vernachlässigt, verkümmert und durch ein selbstsüch­
tiges Leben unterdrückt worden ist Die häufig im täglichen Leben
und in der Geschichte zu beobachtende Erscheinung, daß die größten
Disharmonien zwischen Geschwistern stattfinden und die blutigsten
54 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Kriege von Brudervölkern geführt werden, ist ein Beweis dafür, daß
Bruderschaft ein Gesetz in der Natur ist, das sich nicht verspotten
läßt Es bringt in einer Familie die verschiedensten Charaktere
zusammen, welche im Zusammenleben in der Reibung des täglichen
Lebens sich gegenseitig helfen sollen, ihre guten Eigenschaften zu
erkennen und die schlechten unbrüderlichen Neigungen in gute
umwandeln. So gerne wir uns einer uns unsympathischen Umge­
bung entziehen und uns trennen möchten, so stark werden wir durch
das Gesetz der Zusammengehörigkeit festgehalten, und wenn wir
Gewalt anwenden, dann werden wir früher oder später in Verhält­
nisse geführt werden, die noch schwieriger, noch bitterer sind. Auch
in der menschlichen Natur, an der alle Menschen teilhaben, ist
Bruderschaft ein Gesetz. Daß wir hierbei Ursache und Wirkung
nicht so schnell erkennen können wie auf dem Gebiet der physi­
kalischen Naturgesetze, liegt daran, daß wir mit den Gesetzen der
menschlichen Natur, welche durch die Theosophischen Lehren von
der Göttlichkeit im Menschen, von Karma und Reinkamation ge­
lehrt werden, nicht genügend vertraut sind.
Aber denen, die Bruderschaft leben, »müssen alle Dinge zum
Besten dienen« und »wer das Leben lebt, wird die Lehre kennen«.
Keine Wahrheit offenbart sich dem selbstlosen, aufrichtigen Forscher
rascher, als die Tatsache der Bruderschaft in der Natur. »Helfen
und Anteilnehmen, das ist die Bedeutung von Bruderschaft«. In der
Tat, selbst unsere Feinde nehmen Anteil an unserem Geschick, sie
helfen uns, daß wir stark werden, belehren uns über die menschliche
Natur, ihre Eigenschaften und Schwächen, sie machen uns in höchst
wirkungsvoller Weise auf unsere eigenen Fehler aufmerksam. Sie
nützen uns häufig mehr als unsere Freunde. Warum sollten wir
sie nicht lieben? In einem kleinen Buch, das für Schüler der
Lebensweisheit geschrieben wurde und den Namen L ickt a u f den Weg
trägt, finden wir folgende Stelle:
Kein Mensch ist dein Feind, kein Mensch ist dein Freund, alle sind
in gleicher Weise deine Lehrer. Dein Feind ist ein Mysterium, das enthüllt
werden muß, selbst wenn es Zeitalter in Anspruch nimmt: denn der Mensch
muß verstanden werden.
Bruderschaft ist eine Tatsache in der Natur auf allen Gebieten.
Sie beruht auf dem gemeinsamen Ursprung des Seins. Im Schlüssel
der Theosophie sagt H. P. Blavatsky in bezug auf den Menschen:
a) Alle Menschen haben in spiritueller und physischer Beziehung
DIE GROSSE MENSCHENBRUDERSCHAFT 55
den gleichen Ursprung, dies ist die grundlegende Lehre der Theo­
sophie.
b) Da die Menschheit ihrem Wesen nach von ein und derselben
Essenz und diese Essenz eins, unendlich, ungeschaffen und ewig
ist — gleich, ob wir sie Gott oder Natur nennen — so kann daher
nichts eine Nation oder einen Menschen berühren, ohne daß es
nicht alle anderen Nationen und alle anderen Menschen berührt
Dies ist so gewiß und einleuchtend, wie die Tatsache, daß ein Stein,
der in einen Teich geworfen wird, früher oder später jeden einzelnen
Tropfen Wasser darin in Bewegung setzt
DIE GROSSE MENSCHENBRUDERSCHAFT
von Philanos
) ) D e r Mensch ist eine Seele“, sagt die Lehre,
„Und göttlich ist sein Ursprung und sein Wesen.“ Daraus folgt:
Es sind die Menschen alle Schwestern, Brüder, untrennbar vereint
Verknüpft verkettet und verbunden in dem starken Band
Der großen, macht’gen Menschenbruderschaft
Wer, tief nicht fühlte dies im Innersten in Wirklichkeit! Und wer
Empfände nicht die Wahrheit dieser Worte, spürte
Den Pulsschlag nicht des großen Herzens in dem All,
Das alle nährt, belebt und einet?
Wie klar, einleuchtend und natürlich ist daher
Das Wirken in Gemeinsamkeit das Helfen, Anteilnehmen, Mitleid
Im Fühlen, Denken, Handeln, selbstloses Geben, Opfer bringen!
Wie ist notwendig und geboten stets die Bruderschaft der Tat!
„Du sollst den Nächsten dein, mehr lieben als dich selbst“.
Das vornehmste und erste der Gebote ist dadurch erklärt,
Bewiesen und zurechtgelegt für alle Menschen, gleich, welcher Farbe,
Welcher Rasse, welcher Nation und welchen Glaubens.
Im innersten Gefühl der Einheit, eines Ursprungs, einem Ziele
Zueilend, alle sind verbunden innig, sind zur Tat verpflichtet.
Solches lehret und gebeut im Weltenall das große und erhabene Gesetz
Der Bruderschaft der Menschheit; es verheißt, daß Leben Freude ist.
ABRISS DER THEOSOPHISCHEN LEHREN
von William Q. Judge
ii
obald wir uns dem von diesen Weisen vertretenen Sy­
stem zmvenden, finden wir in demselben in erster L inie
eine Darstellung der Kosmogenie, der Vergangenheit
und Zukunft dieser Erde und anderer Planeten, der
Evolution des Lebens durch die elementalen, minera­
lischen, vegetabilen und menschlichen Formen, wie
sie benannt werden.
Diese »passiven Lebenseiementale« sind der modernen Wissen­
schaft unbekannt, obschon diese ihnen manchmal als subtile ma­
terielle Agenten in der Hervorbringung des Lebens nahekommt;
sie stellen jedoch eine Lebensform an sich dar.
Jedes Kalpa, oder große Periode, wird in vier Zeitalter oder
Yugas eingeteilt, von denen jedes viele tausend Jahre währt und
sich durch ein ganz besonderes Merkmal auszeichnet Diese Zeitalter
sind: Satya-Yug (Zeitalter der Wahrheit), Tretya-Yug, Doäpara-Yug
und unser gegenwärtiges Kali-Yug (oder Zeitalter der Finsternis),
das vor fünftausend Jahren einsetzte. Das Wort »Finsternis« bezieht
sich hier auf geistige, nicht auf materielle Dunkelheit In diesem
Zeitalter bringen indessen alle Ursachen ihre Wirkungen viel rascher
hervor, als in irgend einem anderen Zeitalter, eine Tatsache, welche
zurückzuführen ist auf die verstärkte Triebkraft des »Bösen«, wenn
der Verlauf seines Zyklus eben daran ist, sich einem neuen Zyklus
der Wahrheit entgegenzubewegen. Deshalb kann jeder, welcher die
Rasse wahrhaft liebt, während des Kali-Yug in drei Inkarnationen
mehr tun, als er in einer viel größeren Zahl von Inkarnationen in
irgend einem anderen Zeitalter zu tun vermöchte. Die Finsternis
dieses Zeitalters ist keine absolute, aber sie ist größer als die, welche
in anderen Zeitaltern herrschte Ihre Haupttendenz bewegt sich in
der Richtung des Materialismus, während andererseits einige Er­
leichterungen eintreten infolge gelegentlichen ethischen oder wissen­
schaftlichen Fortschrittes, der durch Abwendung augenblicklicher
Verursachungen von Verbrechen oder Krankheiten der Wohlfahrt
der Rasse zugute kommt
Unsere Erde ist ein Glied einer Kette von sieben Planeten,
wobei sie allein auf der sichtbaren Ebene existiert, während die
sechs anderen auf anderen Ebenen und daher unsichtbar sind. (Von
ABRISS DER THEOSOPHISCHEN LEHREN 57
den anderen Planeten unseres Sonnen-Systems gehört jeder einer
Kette von sieben an.) Die Lebenswoge strömt vom Höheren zum
Niederen in der Kette, bis sie unsere Erde erreicht, um dann auf­
zusteigen und die drei anderen auf dem entgegengesetzten Bogen
zu durchlaufen, und dies siebenmal. Die Evolution der Formen
stimmt mit diesem Fortschritt überein; die Flut des Lebens bringt
die mineralischen und vegetabilen Formen mit sich, bis jeder Globus
seinerseits fähig ist, die menschliche Lebenswoge in sich aufzunehmen.
Von diesen Globen ist unsere Erde der vierte.
Die Menschheit geht von Globus zu Globus über in einer
Reihe von Runden, indem sie zuerst um jeden Globus kreist und
sich auf ihm bestimmte Male verkörpert Was die menschliche
Evolution auf den verborgenen Planeten oder Globen anbelangt, so
ist hierüber wenig zu sagen erlaubt Wir haben uns ausschließlich
mit unsere Erde zu befassen. Die letztere begann, als die Mensch­
heitswoge sie zum letzten Mal (in dieser unserer vierten Runde) er­
reicht hat, den Menschen zu entwickeln, indem sie ihn in Rassen
einteilte. Jede dieser Rassen beginnt zu verschwinden, wenn sie
durch die Evolution die als »Augenblick der Wahl« bekannte Peri­
ode erreicht und ihre künftige Bestimmung als individuelle Rasse
entschieden hat Überdies werden die Rassen durch Naturkatastro­
phen, wie Senkungen von Kontinenten und große, natürliche Erd­
bewegungen von einander getrennt Übereinstimmend mit der Ent­
wicklung der Rassen geht die Entwicklung spezieller Sinne vor sich.
So hat unsere fünfte Rasse bis jetzt fünf Sinne entwickelt
Die Weisen sagen uns ferner, daß die Angelegenheiten dieser
Welt und ihrer Bevölkerung zyklischen Gesetzen unterworfen sind
und daß im Verlaufe irgend eines Zyklus ein Fortschritt, der in
bezug auf Grad und Qualität einem anderen Zyklus angehöre, nicht
möglich ist. Diese zyklischen Gesetze wirken in jedem Zeitalter.
Wenn die Zeitalter der Dunkelheit entgegengehen, herrschen die­
selben Gesetze, nur sind die Zyklen kürzer, d. h., sie sind — ab­
solut genommen — von der gleichen Länge, vollführeu aber die
vorgeschriebene Dauer in einer kürzeren Zeitperiode. Diese Gesetze
legen dem Fortschritt der Rasse Einschränkungen auf. In einem
Zyklus, in welchem alles hoch- und niedergeht, müssen die Adepten
die Zeit abwarten, ehe sie der Rasse zum Aufstieg verhelfen kön­
nen. Sie können und dürfen auch nicht in das Karmagesetz ein-
greifeu. Daher fangen sie an, im spirituellen Sinne wieder aktiv
58 DER THEOSOPHISCHE PFAD
zu arbeiten, wenn sie erkennen, daß sich der Zyklus seinem Wende­
punkt nähert
Diese Zyklen haben gleichzeitig keine genauen Ausgangs- oder
Berührungspunkte, insoferne als der eine enden oder eine zeitlang
noch andauem kann, während ein anderer bereits begonnen hat
Daher überlagern sie sich oder gehen in einander über, wie der
Tag in die Nacht übergeht, und wir können erst dann sagen, daß
wir in einem neuen Zyklus leben, wenn der eine vollständig zu
Ende ist und der andere wirklich begonnen hat, und zwar sehen
wir daran, daß der neue Zyklus seine Blüten entfaltet hat Dies
kann dadurch illustriert werden, daß man zwei zusammentreffende
Zyklen mit zwei verschlungenen Kreisen vergleicht, wobei die Peri­
pherie des einen das Zentrum des anderen berührt, sodaß der Moment,
da der eine aufhört und der andere beginnt, der Punkt sein würde,
wo die Peripherien einander schneiden. Oder durch ein anderes Bild,
indem man sich einen Mann vorstellt, der durch den Akt des Gehens
den Lauf der Zyklen darstellt Das Maß des Vorwärtsschreitens
kann nur dadurch erhalten werden, daß man die Entfernung nimmt,
die seine Schritte durchlaufen, die Punkte in der Mitte jedes Trittes
zwischen den Füßen stellen Beginn und Ende der Zyklen dar.
Der zyklische Fortschritt wird unterstützt oder es wird eine
Verschlechterung weiter zugelasseu, auf folgende Weise: Zu der Zeit,
wenn der Zyklus sich in Aufwärtsbewegung befindet, steigen entwickelte
und fortgeschrittene, im Sanskrit unter dem Namen Inänis bekannte
Wesen von anderen Sphären, wo der Zyklus sich nach abwärts be­
wegt, auf die Erde hernieder, zu dem Zwecke, auch auf diesem
Globus zum geistigen Fortschritt mitzuhelfen. Auf ähnliche Weise
verlassen sie diese Sphäre, wenn unser Zyklus der Verfinsterung
entgegengeht Die Inänis sollten indessen nicht mit den bereits
erwähnten Mahatmas und Adepten verwechselt werden. Das eigent­
liche Ziel wahrer Theosophen sollte daher sein, so zu leben, daß
ihr Einfluß zur Zerstreuung der Dunkelheit beitragen kann, zu dem
Zwecke, daß solche Inänis wieder zu dieser Sphäre zurückkehren
können.
Theosophie lehrt auch die Existenz eines universal verbreiteten
und in hohem Grade ätherischen Bindegliedes, das als »Astrallicht«
und »Akäsa« bezeichnet worden ist Es ist der Aufbewahrungsort
aller vergangenen, gegenwärtigen und zukünftigen Ereignisse, und
in ihm sind die Wirkungen geistiger Ursachen, aller Handlungen
ABRISS DER THEOSOPHISCHEN LEHREN 59
und Gedanken, sowohl vom Geiste als auch von der Materie her­
rührend, aufgezeichnet worden. Es kann das Buch des aufzeich­
nenden Engels genannt werden.
Akasa ist indessen eine irrtümliche Bezeichnung, wenn sie mit
dem Äther oder Astrallicht der Kabbalisten verwechselt wird. Akasa
ist das Noumenon des phänomenalen Äthers oder eigentlichen Astral­
lichtes, denn Akasa ist unendlich, unteilbar, unberührbar, da Ton*)
seine einzige Hervorbringung ist
Das Astrallicht ist materiell und nicht Geist Es ist in der
Tat das niedere Prinzip jenes kosmischen Körpers, von dem Akasa
das höchste ist Es besitzt die Fähigkeit, alle Eindrücke aufzube­
wahren. Dies schließt die Tatsache ein, daß jeder Gedanke sowohl,
als auch jedes Wort und jede Handlung, ein Bild im Akasa erzeugt
Von diesen Bildern kann gesagt werden, daß sie zwei Leben be­
sitzen und zwar: erstens, ihr eigenes, als ein Bild und zweitens den
von ihnen in der Matrix des Astrallichtes hinterlassenen Eindruck.
In der oberen Region dieses Lichtes gibt es so etwas wie Ort oder
Zeit im menschlichen Sinne nicht Alle künftigen Ereignisse sind
die Gedanken und Handlungen der Menschen; sie sind im Voraus
die Erzeuger des Bildes des Ereignisses, das stattfinden soll. Die
Durchschnittsmenschen erzeugen beständig, rücksichtslos und leicht­
fertig diese Ereignisse, sodaß sie zum sicheren Auswirken kommen,
aber die Weisen, die Mahatmas und die Adepten des erhabenen
Gesetzes rufen, da sie die Entstehung ihrer Gedanken überwachen,
nur solche Bilder hervor, die in Übereinstimmung mit dem gött­
lichen Gesetze sind. Im Astrallicht befinden sich ebensowohl all
die differenzierten Töne. Die Elementale sind Energiezentren in
ihm. Die Schatten abgeschiedener menschlicher Wesen und Tiere
befinden sich ebenfalls dort Daher kann irgend ein Seher, oder
irgend eine in Tran?e befindliche Person in ihm alles sehen, was
irgend jemand getan oder gesagt hat, ebensowohl als auch das, was
sich mit irgend jemand zugetragen hat, mit dem er in Verbindung
steht Daher sollte aus dem Wiedergeben vergessener oder unbe­
kannter Worte, Tatsachen oder Ideen nicht auf die Identität abge­
schiedener Persönlichkeiten geschlossen werden, von denen vermutet
wird, daß sie speziell von dieser Ebene heraus berichten. Aus dieser
Ebene der Materie heraus können die Bildnisse all derer, welche
*) In der Geheimlehre der esoterischen Philosophie ist Akäsa richtig: ausgedrilckt der weibliche „Heilige
Geist“, während „Ton" oder „Sprache" der Logos ist. das geoffenbarte Wort der nicht geoffenbarten Mutter.
Eiehe S&nkhysära Vorwort.
60 DER THEOSOPHISCHE PFAD
bereits gelebt haben, entnommen und dann auf eine passende mag­
netisch-elektrische Fläche derart reflektiert werden, daß die Bilder
wie die Erscheinungen der Dahingeschiedenen aussehen, wobei all
die sinnlichen Eindrücke von Gewicht, Festigkeit und Ausdehnung
hervorgerufen werden können.
Vermittels des Astrallichtes und mit Hilfe der Elementale
können die verschiedenen materiellen Elemente angezogen und aus
der Atmosphäre entweder auf eine ebene Fläche oder in Gestalt eines
festen Gegenstandes niedergeschlagen werden. Dieser Niederschlag
kann dauerhaft gemacht werden, oder er kann von solch geringer
Zusammenhangskraft sein, daß er bald wieder hinwegschwindet Aber
die Hilfe der Elementale kann nur vermittels eines starken Willens
in Verbindung mit einer vollständigen Kenntnis der Gesetze, die
das Wesen der Elementale beherrschen, erlangt werden. Es ist
nutzlos, weitere Einzelheiten über diesen Punkt zu geben, erstens,
weil der ungeübte Schüler sie nicht zu begreifen vermag, und zwei­
tens, weil die vollständige Erklärung nicht erlaubt ist, selbst wenn
es der Raum hier gestatten würde
Die Welt der Elementale ist ein wichtiger Faktor in unserer
Welt und im Entwicklungsgang des Schülers. Jeder Gedanke, sobald
er von einem Menschen hervorgerufen wird, verbindet sich augen­
blicklich mit einem Elemental und ist dann außer dem Bereiche
der menschlichen Macht
Es kann leicht ersehen werden, daß dieser Prozeß in jedem
Augenblick vor sich geht Deshalb existiert jeder Gedanke als eine
Wesenheit Seine Lebensdauer hängt von zweierlei ab: a) von der
ursprünglichen Kraft des Willens und Gedankens der Person, b) von
der Kraft des Elementals, das sich mit ihm verbindet; die letztere
wird durch die Klasse bestimmt, zu der das Elemental gehört Dies
ist mit guten und schlechten Gedanken gleicherweise der Fall, und
da der Wille bei den meisten verderblichen Gedanken gewöhnlich
mächtig ist, so ersehen wir, daß das Resultat sehr beträchtlich ist,
weil das Elemental kein Bewußtsein besitzt und weil es seine Kon­
stitution und Leitung von dem Gedanken erhält, dessen Träger es
von Zeit zu Zeit ist
Jedes menschliche Wesen hat seine eigenen Elementale, die an
seiner Natur und seinen Gedanken teilhaben. Wenn jemand seine
Gedanken auf eine sich in Zorn befindliche Person richtet oder ein
kritisches, unbarmherziges Urteil fällt, so zieht er selber eine Anzahl
ABRISS DER THEOSOPHISCHEN LEHREN 61
solcher Elementale an sich, die durch diesen speziellen Fehltritt oder
Schwäche erzeugt sind und erzeugt werden, und sie stürzen sich
auf ihn. Daher wird man durch das Unrecht des bloßen mensch­
lichen Verdammens, das die Quelle und die Ursache der Handlung
eines anderen nicht kennen kann, sogleich Teilnehmer an dessen
Fehler oder Fehltritt; der verjagte Geist kehrt zurück »mit sieben
Teufeln, schlimmer als er selbst«. Dies ist der Ursprung der volks­
tümlichen Rede, nach der »Verwünschungen laufen wie Kücken zum
Stalle zurück« und hat seine Wurzel in den Gesetzen, welche die
magnetische Affinität beherrschen.
In Kali Yug werden wir hypnotisiert von der Wirkung einer
ungeheueren Masse von Bildern im Astrallicht, die aus den Taten
und Gedanken u. s. w. unserer Vorfahren, deren Leben sich der
materiellen Richtung zuneigte, zusammengesetzt ist Diese Eindrücke
beeinflussen den inneren Menschen, der sich ihrer bewußt wird, auf
suggestive Weise. In einem erleuchteteren Zeitalter würde sich der
Einfluß solcher Bilder nach der Richtung der Wahrheit hin bewegen.
Die Wirkung des von uns gebildeten und gefärbten Astrallichtes
wird solange anhalten, als wir fortfahren, solche Bilder daselbst zu
errichten, es wird daher zu unserem Richter und UrteilVollstrecker.
Jedes universale Gesetz schließt daher die Mittel zu seiner eigenen
Erfüllung und die Strafe für seine Übertretung in sich und bedarf
keiner weiteren Autorität, es zu erkunden oder seine Gebote durch­
zuführen.
Das Astrallicht entwickelt und zerstört auch die Formen, ver­
möge einer ihm innewohnenden wirkenden Kraft Es ist der uni­
versale Aufzeichner. Sein Hauptzweck ist der eines Vehikels für
die Tätigkeit der karmischen Gesetze oder dem Fortschritt des
Lebensprinzips; es ist also in einem tiefen geistigen Sinne ein Binde­
glied oder »Vermittler« zwischen dem Menschen und seiner Gott­
heit — seinem Höheren Geiste
ii
• •
T T ber die Schriften H. P. Blavatsky’s ist gesagt worden, daß sie
schwer verständlich, wirr und phantastischer Art seien. Wer
so urteilt, stellt sich selbst sein Zeugnis aus und nimmt die gleiche
Stufe mit dem jugendlichen ABC-Schützen ein, der ein aufgeschla­
genes mathematisches Buch mit -vielen Differential- und Integral­
zeichen als wirres, unverständliches Zeug von sich schiebt
Zwar hat H. P. Blavatsky ihr Werk im weiteren Sinne für alle
Menschen geschrieben; die Früchte ihrer Anstrengungen kommen
in der Tat allen Menschen zugute Die Widmung der »Geheim-
lehrec aber lautet:
Dieses W'erk
Widme ich allen Wahren Theosophen,
In jedem Lande,
Und von jeder Rasse,
Denn sie haben es hervorgerufen, und für sie wurde es aufgezeichnet.
Die Frage, wer ist ein Theosoph, was versteht H. P. Blavatsky
unter einem Theosophen, wird am besten durch ihre eigenen Worte
beantwortet:
Wer nicht Altruismus ausübt, wer nicht bereit ist, seinen letzten Bis­
sen mit einem Schwächeren oder Ärmeren zu teilen, wer es unterläßt, seinem
Brudermenschen, welcher Rasse, Nation, oder welchem Glaubensbekenntnis
er auch immer angehören mag, zu helfen, wenn immer und wo immer er
auf Leid stößt, wer sein Ohr dem Schrei des menschlichen Elends ver­
schließt — der ist kein Theosoph.
Wir sehen also, daß ein Theosoph nicht ein Mensch ist, der
dies oder das zu glauben hat, sondern der vor allem die Eigenschaft
besitzt, daß er seine Mitmenschen als Brüder ansieht und stets be­
reit ist, ihnen zu helfen. Auch diese Tatsache ist von den Beur-
teilem H. P. Blavatsky’s zu häufig aus den Augen gelassen worden,
denn nur solche Menschen-Theosophen können die Lehren der
Theosophie würdigen.
Über die Geheimlehre selbst spricht sich H. P. Blavatsky im
Vorwort folgendermaßen aus:
Der Zweck dieses Werkes mag wie folgt bezeichnet werden: Zu zeigen,
daß die Natur nicht eine »zufällige Vereinigung von Atomen« ist, dem Men­
schen seinen rechtmäßigen Platz in dem Plan des Universums anzuweisen,
die archäischen Wahrheiten, welche allen Religionen zugrunde liegen, vor
H . P . B L A V A T S K Y , v o n A m e n d e
H. P. BLAVATSKY 63
Entwürdigrung zu retten, in gewissem Umfange die grundlegende Einheit,
aus der sie entsprungen, zu enthüllen und schließlich zu zeigen, daß die
Wissenschaft der modernen Zivilisation noch niemals an die okkulte Seite
der Natur herangetreten ist.
Ferner sagt sie:
Diese Wahrheiten werden keineswegs als eine OFFENBARUNG hin­
gestellt, ebensowenig wie die Verfasserin für sich den Anspruch macht,
mystische Sagen, als jetzt zum erstenmale in der Weltgeschichte veröffent­
licht, zu offenbaren. Denn was in diesem Werk (der Geheimlehre) enthalten
ist, kann zerstreut in den Tausenden von Bänden, welche die Schriften der
großen Asiatischen und früheren Europäischen Religionen enthalten, gefun­
den werden, obschon bis jetzt unbeachtet, da es unter Glyphen und Symbolen
verborgen ist Was jetzt versucht worden ist, besteht darin, die ältesten
Grundsätze zu sammeln und sie zu einem harmonischen, zusammenhängen­
den Ganzen zu vereinigen. Der einzige Vorteil, den die Verfasserin ihren
Vorgängern gegenüber hat, ist der, daß sie es nicht nötig hat, sich auf per­
sönliche Theorien und Spekulationen zu stützen. Denn dieses Werk ist eine
teilweise Darstellung von dem, was der Verfasserin selbst von fortgeschrit­
tenen Forschem gelehrt worden ist. . . .
H. P. Blavatsky wußte genau, wie wenig die Welt vorbereitet
war, ein Werk, wie das ihrige, aufzunehmen. Sie sagt:
Es ist mehr als wahrscheinlich, daß das Buch von einem großen Teil
der Öffentlichkeit als ein Roman der wildesten Art angesehen wird, denn
wer hat jemals etwas über das Buch des Dzyan gehört?
Die Verfasserin ist daher vollständig darauf vorbereitet, die ganze Ver­
antwortung für das, was in diesem Werk enhalten ist, auf sich zu nehmen
und selbst dem Vorwurf, das Ganze erfunden zu haben, zu begegnen. Daß
das Werk viele Mängel hat, das ist ihr genügend bekannt Alles, was sie
für dasselbe, so romantisch es auch vielen erscheinen mag, beansprucht, ist,
daß der logische Zusammenhang und die Folgerichtigkeit dieser neuen Ge­
nesis wenigstens auf derselben Stufe steht mit der Arbeitshypothese, die so
gerne von der modernen Wissenschaft angenommen wird. Sodann bean­
sprucht das Werk Beachtung nicht auf Grund eines Hinweises auf eine dog­
matische Autorität, sondern lediglich, weil es sich enge an die Natur an­
schließt und den Gesetzen der Analogie und Einheitlichkeit Folge leistet.
Zum Schluß der Vorrede in der Geheimlehre gibt H. P. Blavatsky
ihren Lesern das beherzigenswerte Wort D e minimis non curat lex
auf den Weg. Um die Kleinigkeiten kümmert sich das Gesetz
nicht Wenn die Kritiker sich dieses Wort doch zu Herzen ge­
nommen hätten, wie viele Hilfe hätten sie selbst finden und ande­
ren geben können! Wir werden später sehen, wie die unglaublich­
sten Dinge, die mit der Sache an sich nicht das Geringste zu tun
hatten, herbeigeholt werden, um H. P. Blavatsky’s Charakter zu ver­
64 DER THEOSOPHISCHE PFAD
dächtigen, da gegen ihre Lehren selbst nichts Stichhaltiges gesagt
werden konnte. Aber alles dies geschah nur, um die Menschen
von den Wahrheiten der Theosophie abzuhalten.
Allerdings ist die »Isis entschleiert« und die »Geheimlehre«
keine leichte Lektüre Ihr Studium verlangt größere Anforderungen
an den Verstand und an die Lebensführung als irgend ein anderes
Werk der Welt H. P. Blavatsky wußte, daß nur diejenigen die
Lehren verstehen würden, die über die Anfangsgründe der Lebens­
kunst hinaus sind. Und als sie später sah, daß der Ursprung und
die Bedeutung ihrer Lehren trotz ihrer Erklärungen nicht verstan­
den wurde, da schrieb sie für ihre Schüler den »Schlüssel zur Theo­
sophie«, ein Buch, das die Probleme des Lebens in überaus ein­
facher einleuchtender Form behandelt, das gar nichts »Wirres und
Phantastisches« enthält, sondern das so natürlich ist, daß es als nicht
interessant genug von den sogenannten Theosophen beiseite gelegt
wird. Denn die Ethik, deren Befolgung von dem Schüler der Theo­
sophie verlangt wird, ist die gleiche, wie die des Meisters der Christen­
heit Aus den Reihen der Christenheit aber rekrutierte sich die
größte Anzahl der Schüler H. P. Blavatsky’s. Wenn man nun, was
von einem Standpunkt aus betrachtet richtig ist, Theosophie als eine
höhere Klasse in der Lebenskunst ansieht, welche auf das Christen­
tum folgt und bedenkt, daß ein Fortschreiten in der höheren Klasse
nur dann möglich ist, wenn der Schüler den Lehrstoff in der vor­
hergehenden Klasse bewältigt und ihn vollständig sich zu eigen
gemacht hat, dann ist es verständlich, daß rechtes Christentum auch
die Vorbedingung zum Verständnis der Theosophie ist In der Tat
so ist es auch. Es läßt sich leicht zeigen, daß alle Angreifer H. P. Bla­
vatsky’s des Geistes der Nächstenliebe und Barmherzigkeit vollständig
ermangeln, gerade jener Eigenschaften, auf welche Jesus der Christus
das größte Gewicht legte. Die in der christlichen Religion erzogenen
Kritiker H. P. Blavatsky’s stellen sich durch ihr unchristliches Vor­
gehen selbst das schlechteste Zeugnis aus. Es wird ihnen nichts
anderes übrig bleiben, als einen durch ein oder mehrere Leben hin­
durchgehenden Kurs in den Elementen der Menschlichkeit, d. h. in
praktischer Nächstenliebe durchzumachen. Aber sie brauchen sich
auch hierüber keine Sorge zu machen, ihr eigenes höheres Selbst,
das sie nicht kennen, führt sie besser, als sie es denken. Und die
Bekanntschaft, die sie mit H. P. Blavatsky machten, ist für sie eine
große, ungeahnte Hilfe. Die Welt aber wird erfahren, daß es nur
H. P. BLAVATSKY 65
eine kleine lärmende Schar ist, die durch ihre teilweise falsche, teil­
weise geschickte Darstellung des Lebens H. P. Blavatsky’s die große
Menge der nach Wahrheit und Licht suchenden Menschen von den
reinen erhabenen Lehren der Theosophie abhält Nicht für alle
Zeiten läßt sich die Welt irreführen. Es ist jetzt der Moment der
Wendung gekommen. Um H. P. Blavatsky und ihrWerk zu verstehen
und zu würdigen, muß man den Schlüssel zum Verständnis ihrer
Lehren überhaupt besitzen und dieser Schlüssel heißt Nächstenliebe.
In Sagen und Märchen lesen wir häufig, daß der Mitleidsvolle,
der irgend einem Geschöpfe aus der Not ohne Gedanken an eine
Belohnung hilft, nicht selten wunderbar belohnt wird. In ähnlicher
Weise wird der belohnt, der heute, getrieben von Mitleid und Ge­
rechtigkeitssinn in den Schriften der zurzeit noch vielgeschmähten
und mißverstandenen Gründerin der Theosophischen Bewegung
forscht Dann wird er schnell die Wolke der Vorurteile und Irr-
tümer durchdringen und den vollen Glanz, die Wärme des goldenen
Motivs und die Kraft und Größe der Weisheit dieser wunderbaren
Frau erkennen und empfinden. Wer so forscht und seine Pflicht
seinem unter die Räuber gefallenen Nächsten gegenüber erfüllt, ist
im Besitz jener Kraft, ohne die alles andere, und mag es noch
so herrlich äußerlich erscheinen, nichts ist — der Kraft der Näch­
stenliebe, Brüderlichkeit
Das Unglück für die W elt ist, daß so viele, welche sich mit
Theosophie beschäftigen, das W ort Theosophie und die Theosophi­
schen Lehren benützen, um etwas für sich zu gewinnen. Auch hier
wirkt noch der dogmatische W ahn, der Mensch müsse, um nicht in
die Hölle zu kommen, um seine eigene Seligkeit in erster Linie
besorgt sein. Auch auf geistigem Gebiet herrscht die Selbstsucht
Die Geschichte der Theosophischen Bewegung, und insbesondere der
Leidensweg H . P. Blavatsky’s bildet eine fortlaufende Beweiskette
für die Behauptung, daß Theosophie und Selbstsucht sich ebenso­
wenig vertragen, wie Feuer und Wasser, oder T ag und N acht Diese
Tatsache ist in den Schriften H. P. Blavatsky’s und ihrer Nachfolger
William Q. Judge und Katherine Tingley tausendfach hervorgehoben
worden, sodaß kein Mißverständnis hierüber bestehen bleiben kann.
Stets ist von der Trägerin der Theosophischen Bewegung, der U ni-
VERSALEN BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHISCHEN GESELLSCHAFT be­
tont worden, daß reine selbstlose Theosophie wohl von dem zu
unterscheiden ist, was sich allerdings Theosophie nennt, aber es nicht
66 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ist, da es von dem Gifte der Selbstsucht verdorben ist. Es ist stets
hervorgehoben worden, daß die Theosophische Bewegung nichts mit
den pseudotheosophischen Kulten zu tun hat Wer dies übersehen
konnte, ist selbst der verlierende Teil und muß sich selbst die Schuld
zuschieben, wenn er bei dem Versuch, das Wesen der Theosophie
zu erforschen, auf Schutt und Asche stößt und sich in einer Wüste
voller Illusionen und Gefahren verirrt, während einige Schritte seit­
wärts die Lebenswasser der Theosophie, wunderbare Oasen in dieser
Welt der Selbstsucht schaffend, rauschen und sprudeln. Mögen
solche Forscher durch Erfahrung klug werden, um größeres Unglück
für ihre Familien und Anhänger zu verhindern. Auch bei der Be­
kämpfung der Pseudotheosophie hilft der Gebrauch starker Ausdrücke
oder Entrüstungsschreien nichts, sondern allein die Ausübung von
wahrer Theosophie, das Studium und die Anwendung ihrer alle
Schwierigkeiten und Probleme des Lebens betreffenden Lehren.
Ein äußerst interessantes Moment muß noch hervorgehoben
werden. Jeder, welcher jemals selbstlos für eine gute Sache einge­
treten ist, wird in der Geschichte H. P. Blavatsky’s die eigenen Er­
fahrungen im vergrößerten Maßstabe wiedererkennen, er wird finden,
wie auch hier Vertrauen durch Mißtrauen vergolten wird, wie En-
thusiasrmis und Zuneigung, die zum Anfang so groß erschienen,
daß man hätte glauben sollen, sie würden nie vergehen, nach wenig
Jahren in Pessimismus und Haß umschlugen, wie aus einer Mücke
ein Elefant gemacht und aus der harmlosesten Sache der Welt ein
Kapitalverbrechen konstruiert wurde Wir können jedes Ereignis
aus dem Leben H. P. Blavatsky’s herausgreifen und untersuchen,
stets werden wir finden, daß ihre Handlungsweise gerechtfertigt und
durch die Verhältnisse gegeben war und daß sie als Motiv ein
wunderbar hohes und reines Ideal vor Augen hatte
Diejenigen, welche H. P. Blavatsky und ihr Werk kennen, ver­
fallen nicht in den Fehler von blinden Anhängern, die heute Halle-
lujah, morgen Kreuzige rufen. Für sie ist H. P. Blavatsky das Ideal
einer wahren Heldennatur, deren Aufopferungsfähigkeit grenzenlos
war, deren Weisheit und Liebe vor keinem Hindernis zurückschreckt
Für die, welche den Schlüssel zur Theosophie besitzen, ist das Leben
H. P. Blavatsky’s Inspiration und ein hilfreiches Vorbild, denn sie
haben erkannt, woher der Schmutz stammt, mit dem oberflächliche
Beurteiler heute noch das Lebensbild H. P. Blavatsky’s in Zusammen­
hang zu bringen suchen.
H. P. DLAVATSKY 67
Die Geschichte wiederholt sich bekanntlich auch heute noch.
,,D er Stein, den die Bauleute venvorfen haben, ist zum Eckstein geworden,“
wurde von einem anderen großen Menschenfreund gesagt Dasselbe
gilt für H. P. Blavatsky. Das vorurteilsfreie, wissenschaftliche Stu­
dium ihres Lehens lehrt, daß sie von dem höchst denkbaren Ideal
begeistert war und daß sie die Kraft hatte, dieses Ideal /.u verwirk­
lichen. Ihre Schriften werden mit jedem Jahr besser verstanden
werden und in nicht allxulanger Zeit den forschenden Jüngern der
Wissenschaft auf allen Gebieten menschlicher Erkenntnis im buchstäb­
lichen Sinne des Wortes als Leitfaden dienen.
Die Schriften H. P. Blavatsky’s haben gewissermaßen einen
prophetischen Charakter und enthalten viele Vorhersagen, die keines­
wegs vage Behauptungen sind, sondern mathematisch-astronomischen
Berechnungen gleichkommen. Es gibt auch kein einziges wissen­
schaftliches Gebiet, auf welchem sich nicht die neueren Forschungen
in der Richtung der durch H. P. Blavatsky angedeuteten und er­
klärten Entwicklungslinien bewegten. Bei der Astronomie, Archäo­
logie, Anthropologie, Psychologie und Physiologie, Mechanik, Physik
und Chemie, und wie die einzelnen wissenschaftlichen Spezies auch
heißen, zeigt das Nebeneinanderhalten des heutigen Standes der
Wissenschaft und des Standes derselben vor dreißig Jahren in wahr­
haft verblüffender Weise die Richtigkeit der Vorhersagen H. P. Bla­
vatsky’s. Es ist hier nicht die Stelle auf diesen interessanten Punkt
näher einzugehen, sondern es sei nur auf einige, diesen Gegenstand
behandelnden Artikel dieser Zeitschrift hingewiesen.*)
H. P. Blavatsky teilt dasselbe Schicksal mit allen großen Helfern,
welche die Menschen aus dem Dunkel der Unwissenheit und Selbst­
sucht retteten; auch sie wird erst vollständig erkannt und gewürdigt
werden, wenn die Früchte ihres Werkes so groß und so sichtbar
sein werden, daß kein Versuch der Feinde des Fortschrittes, sie zu
verkleinern oder sie wegzuleugnen, erfolgreich sein wird, die leidende
Menschheit von den Heilquellen der Theosophie femzuhalteu.
*) X. Jahrgang. Seite 2
;. 0
7. 2
S2. 3
2
7. 3
6
2
.
O chatten, verhängnisvolle Schatten lagern nahezu über jedem Land.
Krankheit, Wahnsinn und Verbrechen, im Verein mit vielen
anderen Übeln nehmen zu. Den in den Schulen zusammengedräng­
ten Kindern wird die Schulweisheit eingetrichtert, ihnen fehlt jede
richtige Beaufsichtigung und Belehrung über das Wesentliche einer
reinen und gesunden Lebensführung. Die ganze Welt ist in Gäh-
rung und kein Land macht hiervon eine Ausnahme. Es sieht bei­
nahe so aus, als ob jedes Land derart mit internationalen Schwierig­
keiten überhäuft werden wird, daß keines mit dem andern ernstlich
einen Krieg in’s Auge fassen kann, und, kommt Krieg, so wird die
allgemeine Lage in ihrer Trübnis und Tragik noch gespannter.
Inmitten dieser Unruhe und des Mangels einer ausgesprochenen
körperlichen, gedanklichen und moralischen Hygiene ist nun durch
eine Institution der viele Jahre lang in stetiger Weise der Weg zu
besseren Dingen angebahnt, vorbereitet und errichtet worden. Es ist
dies eine Einrichtung, die im Jahre 1875 durch H. P. Blavatsky
unter Mitarbeit von William Q. Judge, welchen die Welt dereinst
als einen der größten Wohltäter des vergangenen Jahrhunderts an­
erkennen wird, errichtet worden ist Das Werk ist durch ihre
Nachfolgerin, Katherine Tingley, weitergeführt, das stattliche Ge­
bäude ist inzwischen noch weiter ausgebaut worden und erweist sich
bereits von weittragendem Einflüsse auf die praktische Erhebung
der menschlichen Rasse. Zu Point Loma in Califomien ist der
Hauptsitz dieser Institution, nämlich der »Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft«, der Internationalen Theosophi-
schen Frauenliga und der Internationalen Theosophischen Liga der
Menschheit Die beiden letzteren repräsentieren einige der verschie­
denen Abteilungen der Schule des Altertums, deren Grundsteinlegung
durch Katherine Tingle}- im Jahre 1897 nach ihrer Rückkehr vom
ersten theosophischen Kreuzzuge um die Welt (1896) stattfand.
H. P. Blavatsky schrieb die Bücher: Isis entschleiert, die Geheim­
lehre, den Schlüssel zur Theosophie, die Stimme der Stille etc, wobei
sie nebenbei noch Zeitschriften herausgab. William Q. J udge schrieb
verschiedene Bücher und gab in Amerika die Monatsschrift The Path
heraus. Alle jene aber, welche die Bedeutung dieser Bewegung
kennen lernen wollen, mögen den Schlüssel zur Theosophie und die
Stimme der Stille lesen.
Wie aber steht es mit dem praktischen Ergebnis? War das
E IN E B O T S C H A F T A U S L O M A L A N D , v o n F . I. D .
IiUCK AUF MEER UNI) HIMMEL VON 1
>KN HÜGELN J,OMALANDS
EUKAIA'PTUSBÄUMli AUF DEN HÜGELN ZU POINT LOMA
EINE BOTSCHAFT AUS LOMALAND 71
Vorhaben H. P. Blavatsky’s, dadurch, daß sie dem Westen die ver­
gessenen Wahrheiten von des Menschen zweifacher Natur, von Karma
und Reinkamation als Naturgesetzen, von der dem Menschen inne­
wohnenden Göttlichkeit und seiner Bestimmung brachte, vollendet?
Bei weitem nicht! Wie sie in einem späteren Rundschreiben (1894)
ankündigte, ging »ihr ganzes großes Werk im Westen, mit west­
licher Bevölkerung, über westliche Religion und moderne Wissen­
schaft dem Abschluß zu«, hatte sie doch von der »Errichtung eines
großen Sitzes der Gelehrsamkeit im Westen« gesprochen, »woselbst
die großen Lehren in bezug auf den Menschen und auf die Natur,
die sie uns zu überbringen gekommen war, gelehrt, klargelegt und
demonstriert werden sollten«. Und so kündigte Katherine Tingley,
der Konvention zu Madison Hall, New York, im Jahre 1896 zu­
folge, öffentlich an, daß die Schule des Altertums alsbald im Westen
errichtet werden sollte
Seit jener Zeit hat das Werk, nämlich, wahre Theosophie in
die Praxis des täglichen Lebens umzusetzen, unter Katherine Ting-
ley’s Leitung von der Wiege aufwärts ungestört zugenommen, sodaß
heute in der Welt eine aus Jung und Alt zusammengesetzte Kör­
perschaft vorhanden ist, welche der Reinheit und Erhabenheit der
Theosophischen Lehren gegenüber verantwortlich dasteht und somit
das zweite der Ziele der U n iv e r sa l e n B r u d e r s c h a f t s-O r g a n isa ­
t io n u n d T h eo so ph isch e n G e se l lsc h a f t , nämlich, die mensch­
liche Solidarität als Naturtatsache zu beweisen und sie zu einer le­
bendigen Kraft im Leben der Menschheit zu machen, zur Ausfüh­
rung bringt
Daß die Welt über das, was in der kurzen Zeit von 14 Jahren
zuwege gebracht worden ist, nicht in Unwissenheit gehalten wurde,
kann aus der Tatsache ersehen werden, daß neun Monatsschriften
in fünf verschiedenen Sprachen veröffentlicht werden, die auf klare
Weise sowohl die praktische Tätigkeit, als auch die Lehren bringen.
Diese Zeitschriften erreichen jedes Land. Eine derselben — The
N ew Way — ist ausschließlich für die Gefängnisse bestimmt
Der Raum gestattet nicht, auf weitere Einzelheiten einzugehen.
Doch hören wir einige der Erklärungen, welche Katherine Tingley
in einer Versammlung in der Rotunde zu Point Loma am 24. Sep­
tember 1911 gab:
„Werden wir vorbereitet sein? Ich lebe der Hoffnung, daß kurz über
lang einige unserer Schüler eine Reise unternehmen werden .. . Durch diese
72 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Anstrengung und vereint mit den Bemühungen dieser Organisation wird sich
manches ereignen. Entdeckungen werden gemacht werden, welche die Welt
in Erstaunen setzen werden. Einige Männer der Wissenschaft werden zu
erfassen beginnen, daß sie bisher im Dunkeln gewirkt, daß sie ihren Weg
verloren haben und daß es gerade dem großen Werke von H. P. Blavatsky
und William Q. Judge, verbunden mit der Unterstützung, die von dieser
Gesellschaft geleistet wurde, zu verdanken ist, wenn die Welt im geeigneten
Augenblick eine der größten Entdeckungen der Zeitalter kennen lernen wird,
und daß der Beweis, was außer aller Frage steht, von dem erbracht werden
wird, was H. P. Blavatsky niedergelegt hat und versprach. . . .“
William Q. Judge wurde im Norden Dublins am 13. April 1851
geboren. Ein Knabe noch, verließ er Irland, um nach den Ver­
einigten Staaten zu gehen, woselbst er Jurisprudenz studierte. Mit
ungefähr 21 Jahren hatte er angefangen, gegen den Dogmatismus
in Glaubenssachen anzukämpfen und für Ideen einzutreten und sie
zu proklamieren, die viel umfassender waren als die engherzigen,
allgemein im Umlauf befindlichen Lehren, hatte er doch die feste
Überzeugung in bezug auf den Seelenadel der Menschheit und ihrer
Verantwortlichkeit, war er doch durchdrungen von dem brennenden
Wunsche, die Menschen zur Erkenntnis der für das Leben so wich­
tigen Wahrheiten aufzurütteln. Im Jahre 1874 sandte H. P. Blavatsky,
welche sich damals in New York aufhielt, nach ihm aus, und in
dem folgenden Jahre, am 8. September 1875 wurde William Q. Judge
zum Vizepräsidenten der Gesellschaft gewählt Als 1878 H. P. Bla­
vatsky nach Indien reiste, verblieb William Q. Judge in Amerika,
um die Wahrheiten der Theosophie daselbst zu verbreiten. Von
unsäglichen Hindernissen umgeben, arbeitete er unaufhörlich, knüpfte
Verbindungen in jedem Staate der Union an und errichtete Zweige
der Theosophischen Gesellschaft in Helen Städten. Aus dem ganzen
Lande traten Tausende selbstloser Mitarbeiter in die Reihen ein,
während das Leben von Millionen dadurch gebessert wurde, daß sie
einige der Theosophischen Lehren hörten und in sich aufnahmeu.
William Q. Judge allein gebührt die Ehre, das Interesse an Theo­
sophie in Amerika bis zum Jahre 1895 wachgehalten zu haben.
Im Jahre 1883 rief er die Arisch-Theosophische Gesellschaft
zu New York ins Leben. Er begann öffentliche Vorträge zu halten
und war, obgleich manchesmal ohne Zuhörerschaft, doch nie ent­
mutigt, da er nur zu gut die Bedeutung der Lehren erkannte. Im
Jahre 1886 begründete er die Zeitschrift The Path, die erste Theo-
sophische Zeitschrift in Amerika, die er bis zu seinem Tode im
GÄSTE AM IN TER N A TIO N A LEN IIA l’lT O U A R T IF.R D ER UNIVERSALEN'
B RU D ERSCH A FT U N D T H EOSOPH ISCH EN G ESELLSCH A FT, PO IN T LOMA
»E S W IRD N IC H T IM M ER ST U D IE R T IN PO IN T LOM A«
M E D IT A T IO N 75
Jahre 1896 fortführte; sie wurde nachher von Katherine Tingley
unter dem Namen Universal Brotherhood Path weitergeführt. Jahre­
lang wurden die meisten Artikel im The Path von William Q. Judge
selbst verfaßt, bis der ausgeprägte Charakter seiner Schriften einige
literarische Unterstützung aus anderen Quellen anzog.
Die Geschichte kennt keine ergreifendere Erscheinung, als die
dieses edlen Mannes; seine Gesundheit wurde zum Teil durch ein
Fieber, das er sich gelegentlich eines Besuches in einer juristischen
Angelegenheit in Südamerika zuzog, wo er sich Tag und Nacht
unter beständigen Hindernissen, feindseliger Haltung und Mißver­
ständnissen aller Art abzumühen hatte, zu Grunde gerichtet Eine
zeitlang veröffentlichte und versandte er seine Schriften fast ganz
und gar auf eigene Rechnung, wobei ihm gleichzeitig die Führung
derselben nebst der Erledigung der damit verbundenen ungeheueren
Korrespondenz, sowie der Aufbau der Bewegung in Amerika sowohl,
als attch in anderen Ländern oblag. Er schrieb Darstellungen der
Theosophie für Tagesblätter. Seine Bücher und die vielen Flug­
schriften, die er aussandte, waren die Mittel, die Lehren der Theo­
sophie in klarer und einfacher Weise darzubieten.
Wenn die völlige Geschichte seines so ereignisvollen Lebens
und die weitgehende Wirkung seiner Anstrengungen besser bekannt
werden, dann wird der Name William Q. Judge der Nachwelt als
der eines der größten Wohltäter der Menschheit übermittelt werden.
£
§
>
MEDITATION
Stille herrscht! Unendlichkeit!
Im Versenken, im Gedenken
An die eig’ne Göttlichkeit
Wirken Kräfte und sie lenken
Weit den Blick von Raum und Zeit
LEHREN aus dem Leben von William Q. Judge
e mehr Jahre dahingehen und je mehr die jüngere Generation
der ganzen Welt von hohen Lebensidealen und deren Werten,
wie Theosophie sie verkündet und welche die Basis für Raja Yoga
bilden, erfährt, desto mehr und mehr nimmt auch die Dankbarkeit
für William Q. Judge zu, dem diese Lehren durch H. P. Blavatsky
zuteil wurden und der sie, wenn immer und wo auch er konnte, so
gewissenhaft schützte und verbreitete, bis der Zeitpunkt kam, zu dem
Katherine Tingley die Raja Yoga-Schulen gründen und Theosophie
überall unter jungen Leuten großzügig verbreiten konnte
Eine der Hauptlehren der Theosophie ist, daß der Mensch eine
Seele ist. Der Prüfstein von eines Menschen Größe liegt in der
Frage: Lebt er in dem Bewußtsein, daß er eine Seele ist? Dies ist
genau das, was William Q. Judge tat Er handelte in dem Bewußt­
sein, so und so oft vorher gelebt und Erfahrungen gesammelt zu
haben, um zu jeder Zeit gerade das zu sagen und zu tun, was der
Menschheit zu helfen vermochte. Und was das Edelste war, seine
Gedanken waren unablässig darauf gerichtet, nicht Ruhm, Annehm­
lichkeiten oder Wohlstand zu erringen, sondern unaufhörlich zu
geben, zu dienen und sich hierzu geeigneter zu machen.
Die schlichte und standhafte Weise, in der William Q. Judge
eine jede Pflicht erfüllte, bewies, daß er sich der eigenen Göttlichkeit
bewußt war, und, innerlich von diesem Lichte geleitet, vollbrachte er
das, was zu seinen Lebzeiten von größter Tragweite für die Welt
war, obgleich manchmal niemand da war, der einsichtig genug ge­
wesen wäre, um dies anzuerkennen. Die Macht, ungeachtet der
Widersprüche, gehässiger Angriffe und ehrlosen Mißtrauens so zu
handeln, wie er es für recht fand, muß in Helen, dem Dienste für
die Menschheit geweihten Leben vervollkommnet worden sein. Der­
jenige, der dies zu tun vermochte, sah gewiß tiefer in das Leben
Anderer; und so gab ihm denn das Wissen, daß er eine Seele war,
und daß die Menschen zu erfassen hätten, daß sie Seelen sind, die
Begeisterung zu erneuter Anstrengung.
Wenn irgend jemand ein wachsamer Beschützer der Wahrheit
war, so war es William Q. Judge Wenige Leute verstanden Theo­
sophie, wenige vermochten mit dem Versuch, rein und ergeben zu
leben, den Anfang zu machen und ihre Fehler ins Auge zu fassen.
„Groß ist der, welcher sich aufopfert.“
LEHREN VON WILLIAM Q. JUDGE 77
Es gelang ihnen nicht, die hohen Lehren, die ihnen H. P. Bla-
vatsky darbot, zu begreifen, und gar bald verdunkelten sie durch
ihre eigenen törichten Gedanken die erhabenen Ideen. William.
Q. Judge jedoch war auf der H ut Er hatte sich gelobt, das, was
die menschliche Rasse zu dieser Einsicht bedurfte, aufrecht zu halten,
bis eine Zeit kommen würde, zu der die Zahl derer, welche die
Wahrheit zu erfassen vermögen, größer sein würde. Dementsprechend
handelte er. Wie standhaft bemühte er sich, in Artikeln in seinen
Büchern, in Schilderungen im Path und ferner in seinen Briefen,
Theosophie den Leuten so einfach wie nur möglich darzubieten,
sodaß jedermann die Lehren verstehen konnte. In mannigfacher
Weise ging er dabei an’s Werk. Er lehrte, führte bei Versamm­
lungen den Vorsitz, schrieb lehrreiche Artikel und wiederum solche,
die so schlicht und klar waren, daß die Leute sich gar nicht träu­
men ließen, welche Wahrheit ihnen innewohnte William Q. Judge
schrieb ab und zu auch wunderbare Erzählungen, welche die Wahr­
heiten symbolisch lehrten. Auch übersetzte er aus den heiligen
Büchern des Ostens. Viele Leute sind der Ansicht, daß, wenn William
Q. Judge weiter nichts getan hätte, als nur die Bhagavad Gita heraus­
zugeben, er schon etwas Herrliches geleistet hätte, um der ganzen
Welt zu dienen.
Es gab eine Zeit, zu der William Q. Judge H. P. Blavatsky’s
»einziger Freund« war. Er allein in der Welt sah, daß die einzige
Möglichkeit, H. P. Blavatskys Werk zu unterstützen, die war, sich
ihre Anweisungen zu eigen zu machen und sie, wie von ihr ermahnt,
unentwegt als Richtschnur zu nehmen. Hunderte bewunderten
H. P. Blavatsky, folgten ihr, um Krümchen ihrer Weisheit bittend,
und erklärten sie als ein Wunder. Nur zu oft aber wandten sie
sich, um sie zu verleugnen und zu hintergehen, von ihr ab. William
Q. Judge merkte jedoch auf das, was sie sagte, und ohne irgend­
welche Kritik bemühte er sich, das, was sie sagte, zu befolgen.
Während Andere neugierig waren und diskutierten, hielt er sich
an die Arbeit, errichtete eine Organisation und sammelte Leute in
Gruppen und Logen, um ihnen Theosophie zu lehren. Betrübt liest
man von all den reichen und angesehenen Leuten, die H. P. Bla­
vatsky unter die Augen traten und nichts taten, um ihr im Werke
für die Menschheit beizustehen. Ohne Zögern machte sich William
Q. Judge an’s W erk Er schien nur auf das Signal solch eines
Helfers gewartet zu haben. Weil William Q . Judge der Menschheit
78 DER THEOSOPHISCHE PFAD
zu dienen bereit war, weil er so schnell auf den Weckruf reagierte,
weil er in der Erfüllung der Pflicht nie wankte, sondern stets han­
delte, als ob ein liebevoller Dienst für einen großen Bruder zu tun
war, weil er sich der eigenen Göttlichkeit bewußt und daher fähig
war, Rechtes zur rechten Zeit und auf die rechte Weise zu tun, weil
sein Leben dem großen Zwecke der Evolution der Rasse geweiht
war — ist er für die Menschheit ein neues und höheres Ideal.
Möge dieses Ideal in vielen jungen Gemütern stets gehegt und
genährt werden!
FRIEDRICH DER GROSSE, von G.H.D.
I f lie Tage sind wieder vorüber, während welcher das Andenken
des größten Preußenkönigs gefeiert wurde. Die Tageszeitungen
und Monatsschriften waren voll von Berichten und Abhandlungen
über die Tätigkeit dieses gewaltigen Mannes. Als Feldherr, als
Staatsmann, als Politiker, als Philosoph, als Förderer der schönen
Künste, als Schriftsteller und Musiker wurde Friedrich dem Großen
eine mehr oder weniger tiefgehende Würdigung zuteil.
Es ist etwas Schönes und Erhebendes diese Heldenverehrung.
Was aber bedeutet die Erscheinung eines großen Mannes für die
Menschheit im Allgemeinen? Zweierlei: erstens, das Bewußtsein wird
wach, daß es eine Kraft im Menschen gibt, die Wunder wirkt, wenn
ihr erlaubt wird, sich frei zu betätigen. Es ist die Kraft, welche
das Wohl der Gesamtheit über das eigene Wohlbehagen, über die
eigene Bequemlichkeit stellt Zweitens, dasVerlangen, dem gegebenen
Beispiel zu folgen, den Wunsch, sich aufzuopfera für das Wohl der
Sache Woher kommt es, daß die Soldaten Friedrichs für ihren
König durchs Feuer gingen, alles taten, ihr Leben, ohne sich eine
Minute zu besinnen, aufzuopfern? Warum liebten, warum vergötterten
sie ihren alten Fritz? Weil er ihre Herzen durch sein Beispiel zu
berühren verstand und den gleichen Heldengeist, der ihn beseelte,
in seinen Kameraden zu erwecken vermochte. Unser Zeitalter steht
unter dem Zeichen der »Wissenschaftlichkeit«. Wir wollen die Ur­
sachen und Wirkungen in ihrem inneren Zusammenhänge ergründen.
Wir haben eine fast vollkommene Wissenschaft über die physischen
Kräfte, wir kennen die Möglichkeiten der Ausnützung der Kohle,
FRIEDRICH DER GROSSE 79
der Wasserkraft u. s. w. Wie aber steht es um unsere Kenntnis über
die Ausnützung der Kraft der Begeisterung, der Vaterlandsliebe, der
Opferfreudigkeit? Sollte man hier nicht auch wissenschaftlich for­
schen können?
Das Studium des Lebens Friedrichs des Großen lehrt uns, wie
vielseitig und praktisch die Kraft für das Gute im Menschen ist
und auf welchem Wege sie gewonnen werden kann. Ein wirklich
großer Mann ist auf allen Gebieten groß. Er schenkt allen Seiten
des Lebens Beachtung, er betrachtet das Leben als ein Ganzes und
würdigt jede Einzelheit als einen Teil des Ganzen. So war auch
die Tätigkeit Friedrichs des Großen eine ungemein vielseitige und
seine Leistungsfähigkeit eine entsprechend große.
Die Mittel und Wege, die zu solcher Leistungsfähigkeit führen,
lernen wir auch aus seiner Lebensgeschichte kennen. Es sind die
beiden Brüder »Pflichtbewußtsein« und »Fleiß«. Beide sind »gött­
liche Kräfte« im Menschen. Friedrich der Große spricht von ihnen:
Meine Pflicht ist mein höchster G ott Es ist nicht nötig, daß ich lebe,
wohl aber, daß ich meine Pflicht tue. Man hat nichts für einen schlaffen
Menschen übrig, während alle W elt den, der sich nützlich macht schätzt.
Und wieviel Geist jemand auch haben mag, man kommt nicht vorwärts ohne
Fleiß. . . . Ich habe eine schwere Verantwortung auf mir, denn ich muß
nicht allein von allem Bösen, was ich tue, sondern auch von allem Guten,
was ich unterlasse, Rechenschaft geben. Meine Methode, mich nicht zu
schonen, bleibt immer dieselbe. Jemehr man sich verwöhnt, desto empfind­
licher und schwächer wird der Körper. Mein Metier verlangt Arbeit und
Tätigkeit, mein Körper und Geist müssen sich ihrer Pflicht anbequemen.
Es ist nicht nötig, daß ich lebe, wohl aber, daß ich handle. Dabei habe ich
mich immer sehr wohl gefühlt. . . . Für den Trägen gibt es keine Lor­
beeren, denn Ruhm sei nur den Fleißigen und Unverzagten. Der Mensch
ist für die Arbeit geboren, der Müßiggang macht ihn nicht nur unglücklich
sondern auch schlecht.
Conrad Matsclioß, Berlin, dessen Abhandlung »Friedrich der
Große als Industriegründer« die obigen Aussprüche entnommen sind,
sagt am Schlüsse seiner trefflichen Schilderung folgendes:
Das Ziel, das sicli der König bei seinen Erziehungsaufgaben gestellt
hat, war, die Bewohner seiner Staaten zu tüchtigen Bürgern zu erziehen.
Bildung des Charakters und des Geistes, darauf legte er den größten Wert.
Er verlangte von den Eltern und der Schule, daß sie den Kindern von An­
fang an die Überzeugung beibringen sollten, man sei nicht auf der Welt,
um zu genießen und bequem zu leben, sondern um für das Wohl des Ganzen
zu arbeiten. Den größten Wert legte er darauf, die Menschen zum selbstän­
digen Denken und Urteilen zu erziehen. Die Fähigkeit, eigene Gedanken
80 DER THEOSOPHISCHE PFAD
klar und folgerichtig zu entwickeln, hielt er für die Hauptsache jeder ver­
nünftigen Erziehung. Für jene Fürsten und Regierungen, die damals noch
glaubten, in der Dummheit ihrer Untertanen die beste Grundlage für eine
bequeme Regierung zu finden, hatte er nur Spott übrig. Er war der An­
schauung, daß, je klüger die Menschen wären, um so besser sie sich auch
dem Wohl des Ganzen unterordnen würden.
Selbständige Menschen brauche er für die Zukunft seines Landes und
hierzu solle die Schule ihm helfen. Nicht Vielwisser solle sie erziehen, son­
dern arbeitsfrohe, charaktervolle Menschen, die mit ihrem König wetteifern,
das allgemeine Wohl über das eigene kleine »Ich« zu stellen, die jederzeit
bereit sind, ihre Arbeit und ihren Besitz dem Dienste des Vaterlandes zu
widmen.
Die Überzeugung, die ihn zu allen diesen Arbeiten unablässig antrieb,
drückte der König selbst in den "Worten aus: „Ein Staat, von welcher Art
er auch sein mag, kann nicht bestehen, wenn nicht alle Bürger in Einmütig­
keit für die Erhaltung ihres gemeinschaftlichen Vaterlandes arbeiten.“
Nicht Geld und Geldeswert, sondern der innere Wert eines Volkes,
seine Aufopferungsfähigkeit, seine Vaterlandsliebe, sein Idealismus, die organi­
sierte Arbeit aller auf das Wohl des Ganzen gerichtet, wird in diesem Wett­
kampf der Völker letzten Endes den Ausschlag geben. Nicht nur durch
Feste und Worte sollen wir das Andenken des großen Tatmenschen Fried­
rich II. feiern. Wir können dem großen König nur gerecht werden durch
werktätige Arbeit für das Wohl des Staates.
Es gibt in Wirklichkeit nur ein Band, das uns Menschen ver­
einigt und zu gemeinsamer Arbeit begeistert, es ist das Band der
Bruderschaft, welches im Arbeiten für das Wohl des Ganzen, von
dem jeder ein Teil ist, zum Ausdruck kommt Ist nicht die Indu­
strie, deren Förderung Friedrich I I so sehr am Herzen lag und
deren Grundlagen er mit aufrichten half, so recht angetan, zu be­
weisen, daß Bruderschaft, — womit nicht schwächliche Sentimentalität
sondern mutiges, patriotisches, menschenfreundliches Handeln und
Zttsammenarbeiten gemeint ist — eine Tatsache in der Natur ist?
Das Leben des großen Preußenkönigs zeigt, was ein Mensch, der
Bruderschaft lebt, leisten kann.
ÜBER DIE FÄHIGKEIT DES HÖRENS
von Professor W. A. Dünn
Leines der größten Bedürfnisse heutigen Tages ist die Pflege der
Fähigkeit des Hörens. Fast jedermann vernimmt automatisch
die Tonschwingungen dadurch, daß er einfach das Gemüt den weni­
gen äußeren Klängen, die ihrerseits den normalen Denkgewohnheiten
entsprechen, zuwendet Wenn wir nun unsere Aufmerksamkeit da­
durch verändern, daß wir etwas eindringlicher lauschen, so wird die
Stille andere Töne hervorbringen, gegen die wir uns zuvor wie taub
verhalten haben und die im Herzen einen entsprechenden Grad des
Gefühls auslösen. Im Innern des physischen Ohres befinden sich
etwa drei- oder viertausend winzige Tonfäden oder Fäserchen, die
gleich den Tasten eines Klaviers dicht aneinander liegen. Es kann
sein, daß die größere Mehrzahl derselben, welche infolge Nichtge­
brauchs brach daliegen, die mit ihnen korrespondierenden Schwin­
gungen in der Natur nicht aufnehmen. Ohne Zweifel besteht der
Akt positiven Hörens in dem Abstimmen jener wunderbaren winzi­
gen Fäserchen, die wie die Saiten eines Klaviers gespannt werden
und bereit sein müssen, um die Musik der Natur aufzunehmen.
Es ist ein gewaltiger Unterschied zwischen dem Hören deswegen,
weil wir müssen und deswegen, weil wir es wollen. Im letzteren Falle
vollzieht sich ein Akt positiver mentaler Einatmung, wobei die
mentalen Lungen mit höherer Lebenskraft versehen, das Bewußtsein
von elektrischer Energie durchflutet wird; hierdurch gewinnt der
musikalische Gedanke au Stärke und entsprechende Gefühle werden
im Herzen hervorgerufen. Alle Kraft und Empfindung vorgetragener
Musik hängt von der musikalischen Energie, die das Gemüt durch
mentale Atmung aus dem Meer der Töne an sich gezogen hat, ab.
Gewohnheitsmäßiges Betrachten der Töne als etwas Äußerliches
heißt, den positiven Pol des Gehörs nach außen, den negativen nach
innen zu verlegen. Vertauschen wir diese Polaritäten und wir werden
finden, daß unser Ohr eine neue und tiefere Tätigkeit beginnt
Geradeso, wie jeder Sonnenstrahl das Ende eines Weges ist, der zur
Sonne führt, so auch führt jeder im Leben erfaßbare Ton nach
innen zu jenem größeren ätherischen Ozean, wo alle Töne in die
eine Schwingung des Seelenlebens verschmelzen. Hierzu kommt,
daß alle Töne Harmonien oder Obertöne von rapid zunehmender
Schwingungszahl hervorbringen, die sich ins Unendliche verbreiten,
dadurch, daß sie mit Obertönen anderer Töne Vereinigung finden,
82 DER THEOSOPHISCHE PFAD
die auf dieser Ebene als gesondert erschienen. Die Töne vereinigen
sich wie menschliche Seelen. Im objektiven Leben anscheinend
getrennt, gruppieren sie sich sozusagen zu Familien, Städten, Nationen
und zur Symphonie Universaler Bruderschaft Das kleinste gemein­
schaftliche Vielfache zwischen verschiedenen Schnelligkeiten der
Schwingung ergibt, zahlenmäßig ausgedrückt, die allen gemeinsame
Seelenvibration. Wie wahr dies doch in bezug auf die menschliche
Rasse ist! Jedes menschliche Ego ist buchstäblich ein Ton, der
Charakterton. Diese Töne sind die Enden unzähliger Pfade, die
sich mittels der harmonischen Obertöne der menschlichen Natur
nach innen zur Meisterseele der Menschheit fortsetzen. Genau so
wie jeder Sonnenstrahl, gleichgiltig welcher Farbe oder Schattierung,
einen Faden darstellt, der zur einen Sonne führt Wir sehen dieses
Gesetz der Musik und der Zahlen (oder numerischen Wurzeln) all­
überall in der ganzen Welt wirken Kleine Familiengruppen bilden
das Leben einer Stadt, Städte verbinden sich zu einer Nation ms.
Alle diese stellen charakteristische Töne der Einheit dar, die in
einigen Fällen einen Zusammenschluß rein oberflächlichen Interesses,
in anderen einen solchen von Kräften der Liebe und Menschlichkeit
offenbaren. Ein mit Nachdenken verbundenes Studium der Akustik,
dem Leitfaden des Gesetzes und der Ordnung, wird zeigen, daß
Musik das Evangelium Universaler Bruderschaft bedeutet Es ist
die Seele, welche auf den schwingenden Aspekt der Natur einwirkt
Von solch einem Standpunkt aus kann das ganze Leben als Har­
monie aufgefaßt werden.
So laßt uns denn die Kunst mentaler Atmung — d. h. jener
des Lausc/iens in der Stille — pflegen Musik ist wahrhaftig der
Atem wahren Lebens, der Herz und Gemüt Tür und Tor öffnet
Ihre elektrische Atmosphäre wird sicherlich jene positiven Fähig­
keiten der Seele entwickeln, wodurch wir Kontrolle über das, was
Zeit und Raum ausmacht, erlangen, und dadurch die Erde in den
Himmel verwandeln.
<§)
Das nebenstehende Bild zeigt die Kolossalstatue der H era, im Vatikan
stehend. Es ist eine römische Nachbildung von einem griechischen Original
aus dem fünften Jahrhundert, wahrscheinlich von Alkam enos, einem Zeit­
genossen des Phidias.
HERA
JENNY LIND
1ENNY LIND, — EIN LEBEN DER SEELE
Von Anna v. Greyerz
ks wird uns in unserem oft so einförmigen und bedrük-
kenden Alltagsleben hie und da vergönnt, das schöne,
reiche Leben, welches einige der Auserwählten auf
Erden führen, kennen zu lernen, oder es wenigstens
zu ahnen. Vielleicht sind wir selbst glücklich genug,
den unvergeßlich sprechenden Blick aus einem wirk­
lich seelenvollen Auge zu begegnen. Aber meist sind wir darauf
angewiesen, uns nur mit Hilfe unserer Phantasie, aus mündlichen
Erzählungen oder aus schriftlichen Berichten ein lebendiges Bild
der großen Männer und Frauen zu schaffen, deren reines, selbst­
loses Leben und deren zielbewußte Arbeit sie als ein klar leuchtendes
Lieht vor die Welt treten läßt W ir merken auch, daß, wenn wir
diese Lichtbringer nach und nach auf die eine oder andere Art lieben
und ihre Bedeutung für das menschliche Leben schätzen gelernt
haben, wir schon beim bloßen Nennen ihres Namens ein Gefühl
der Befreiung und Dankbarkeit und eine immer stärkere Sehnsucht,
mit ihnen einmal gleich zu werden, wahmehmen. Wie könnte eine
solche oft gefühlte Sehnsucht entstehen und für unser Leben von
Bedeutung werden, wenn nicht ein Band zwischen uns und denen
bestünde, denen wir zu gleichen wünschen, wenn sich nicht in uns
selbst die Möglichkeit für eine ebensolche Entwicklung fände, wie
jene sie schon erreicht haben?
Jenny Lind, »die Nachtigall des Nordens«; welches Bild echter
Künstlerschaft, wahrer Weiblichkeit und großgesinnter Opferwilligkeit
ruft nicht dieser Name vor unserem inneren Auge hervor! Jenny
Lind war eine der Wenigen, die so ganz von der Überzeugung
durchdrungen sind, ein göttliches Werkzeug zu sein, wodurch das
Leben ein unablässiges Geben in vollkommenem Selbstvergessen
wird. Sie lebte jeden Tag ein Leben der Seele. Sie füllte ihre
Zeit damit aus, in selbstloser Arbeitsfreude Gaben der Schönheit,
der Liebe und des Mitgefühls zu schenken. Alle ihre Handlungen
trugen den Stempel der Reinheit Der Mensch, der als groß be­
zeichnet wird, dem aber dieses Kennzeichen fehlt, ist ein Opfer des
Selbstbetruges oder falscher und vergänglicher Überschätzung.
Je mehr man sich in Jenny Lind’s Leben vertieft, je mehr
man ihre hinterlassenen Briefe und das ihr von vielen ihrer Zeit­
genossen mit seltener Einstimmigkeit und Begeisterung gegebene
86 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Zeugnis studiert, desto schwieriger wird es, in kurzer Form ein
lebendiges und allseitiges Bild von ihr zu gehen. Man mochte so
viel mehr als die allgemein bekannten Züge aus der Lebensge­
schichte unserer »nordischen Nachtigall« wiedergeben. Denn es ist
eigentümlich, daß man schließlich ganz vergißt, daß ihre Gesangs­
kunst und ihre dramatische Begabung etwas ganz Wunderbares und
Aufsehen erregendes ist, man findet sie zunächst natürlich, während
man dabei immer stärker von ihrem reichen Seelenleben und von
ihrer herrlichen inneren Entwicklung angezogen wird. Daher sollen
hier nur die wichtigsten Ereignisse dieser leuchtenden Künstlerlauf­
bahn in möglichster Kürze angedeutet und das Hauptgewicht auf einige
derSeeleneigenschaftengelegtwerden, dieJenny Lind zu einemVorbilde
und zu einer Hilfe für alle Frauen der Welt gemacht haben.
Es ist meist wohl bekannt, daß Jenny Lind vor etwas mehr
als hundert Jahren in Stockholm von armen Eltern geboren wurde,
und daß ihre Erziehung anfangs recht vernachlässigt und unaus­
geglichen gewesen ist Den schönsten Eindruck der frühesten Kind­
heit erhielt sie mit einigen Jahren, als die Familie auf dem Lande
in der Nähe der Hauptstadt lebte; dort lernte Jenny Lind die Natur
zu lieben und sich mit Vögeln, Blumen und Tieren zu befreunden.
Während ihres ganzen, oft unruhigen und wechselvollen Künstler­
lebens sehnte sie sich immer wieder nach dem Frieden des Landes
mit den weiten Wasserflächen; und als sie schließlich die Bühne
verließ, fühlte sie es als das höchste Glück, sich zu einem stillen
Familienleben in ein ländliches, von rauschenden Bäumen umgebenes
Heim zurückzuziehen.
Es klingt wie ein Märchen, wenn man liest, wie sich dieses
kleine, unbedeutende Mädchen, das unter den scheinbar ungünstigsten
Verhältnissen aufwuchs, zu einer weltberühmten Künstlerin und zur
größten Philanthropin ihrer Zeit entwickelte. Von dem Tage an,
als sie im Fenster des Witwenhauses saß und ihrer kleinen, mit
einem blauen Bande geschmückten Katze vorsang, wobei ihre klare,
unvergeßliche Stimme eine vorbeigehende Opemsängerin veranlaßte,
das erste Werkzeug für ihre künstlerische Ausbildung zu werden,
lag ihre zukünftige Künstlerbahn klar und bestimmt vor ihr. Als
die Mutter beim ersten Gange in das Opernhaus zögernd auf der
Treppe stehen blieb, nahm die kleine Neunjährige sie eifrig bei der
Hand und zwang sie weiterzugehen — sie tat selbst den Schritt,
der entscheidend für ihr ganzes Leben wurde.
JENNY LIND — EIN LEBEN DER SEELE 87
Jenny Lind glich ihrer Mutter in Entschlossenheit, Unverzagt­
heit und Ausdauer. Die Mutter hatte einen starken und reinen
Charakter, aber Täuschungen und Prüfungen, die sie erfahren mußte,
hatten sie bitter und hart gemacht, und sie konnte sich schwer in
das Gefühlsleben eines Kindes versetzen. Sie selbst nahm wenig
Anteil an der Erziehung ihrer kleinen Tochter, aber als Jenny Lind
als Zögling in die königl. Theaterschule aufgenommen wurde, um
dort mit der größten Sorgfalt behandelt und ausgebildet zu werden,
ließ sich die Mutter in ständige Streitigkeiten mit der Direktion
ein und behandelte das Kind barsch und heftig. Daher fühlte Jenny
Lind in ihren Kindexjahren wenig Sympathie für ihre Mutter; erst
als Erwachsene sah sie ein, daß starke innere Bande sie beide ver­
einten. Unaufhörlich leuchtet aus ihren Briefen eine töchterliche,
warme Hingabe an die Mutter, wie z. B. aus einem, im Alter von
einundzwanzig Jahren von Paris an eine Freundin in Schweden
geschriebenen Brief hervorgeht:
Ach, wer! Wer zündet meiner Mutter die Weihnachtslichter an? Keiner,
keiner! — sie hat kein Kind, das ihr die kleinste Freude machen kann!
Wenn Du wüßtest, wie sie mir am Herzen liegt, wie oft ich an sie denke,
wie sie mir Mut zur Arbeit gibt! Wie ich sie liebe, was ich früher nicht
getan!
Von ihren Eltern besaß der Vater musikalische Begabung; er
hatte eine schöne Singstimme und ein feines Gefühl für Musik; im
übrigen aber war er ein schwacher und träger Mann, der seiner
stärkeren Frau die Sorge für den Lebensunterhalt der Familie allein
tragen ließ. Obgleich Jenny Lind somit niemals die Wärme und
Pflege eines glücklichen Elternhauses kennen gelernt hatte, war es
doch ihre erste Sorge, nachdem es ihr die Erträgnisse ihrer Lauf­
bahn ermöglichten, den Eltern ein ruhiges und gesichertes Heim
auf dem Lande zu schaffen, wo sie ihre alten Tage mit Hilfe der
Tochter in einem glücklicheren Leben zubringen konnten. Dank­
barkeit war eine der hervorragendsten Eigenschaften Jenny Lind’s,
eine rührende, warme und tiefgefühlte Dankbarkeit gegen alle, die
ihr Gutes erwiesen. Das hat auch ihr Vaterland und ihre Vaterstadt
erfahren dürfen, denn in der langen Liste ihrer unzähligen Schen­
kungen und Zuweisungen nahm Stockholm einen hervorragenden
Platz ein.
Von dem Tage an, als Jenny Lind ihren Platz unter den an­
erkannten Größen der Musik und Kunst einnahm, sang sie in ihrem
88 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Vaterlande niemals mehr für eigenen Gewinn. Sie wollte keinen
Pfennig hierfür nehmen. Im Gegenteil, sie bemühte sich, die Un­
terstützung und die Güte, die sie in ihrer Jugend erfahren hatte,
durch Geben wieder zu vergelten. Sie war ein »Kind des Staates«,
war durch dessen väterliche Fürsorge, auf dessen Kosten, auf dessen
Verantwortung erzogen. Sie ließ daher nach einer Reihe der wun­
derbarsten Erfolge im Auslande, nach ihrer Heimkehr in einer der
Zeitungen der Hauptstadt eine Mitteilung einrücken, die hier voll­
ständig wiedergegeben wird:
Da ich, nach mehr als zwei Jahren, wieder die Freude habe, auf der
vaterländischen Bühne aufzutreten, fühlt mein Herz das Bedürfnis, mir von
dem geehrten Publikum, welches mich von den ersten Schritten auf der
Bahn der Kunst mit so vieler Gunst umgeben hat, die Bewahrung dieses
teuem Wohlwollens auch für die szenischen Vorstellungen zu erbitten, bei
welchen ich nun auftreten werde.
Ich habe eine besondere Veranlassung, die ich mir dem verständigen
Publikum ehrerbietigst vorzutragen erlaube; gleichzeitig fühle ich mich ver­
anlaßt, die Ursache der Preiserhöhung mitzuteilen, welche bei den Vorstel­
lungen stattfinden wird.
Mein lebhafter Wunsch ist es, der vaterländischen Kunst einen blei­
benden Gewinn, eine Erinnerung, die die flüchtigen Stunden meines Auf­
tretens überleben könnte, zu bieten und durch Gründung einer Bildungs­
anstalt, in der junge Kräfte sowohl der Kunst, als auch der Tugend geweiht
werden, meinen Landsleuten die Freude des höheren Genusses, selbst für die
Zeiten, wo meine Bemühungen schon längst aufgehört haben, zu bereiten.
Seit meiner Kindheit Zeuge der Opfer und Prüfungen, mit welchen die
Kinder der Not auf der Laufbahn kämpfen, die so viele Dornen unter Rosen
birgt, würde ich es als den schönsten Gewinn der Gabe des Gesanges schät­
zen, wenn ich dazu beitragen könnte, daß den von der Natur Begünstigten,
vom Glücke jedoch Vernachläßigten eine sorgenfreie und leichtere Entwick­
lung ihrer Anlagen und eine moralisch ebenso achtungswerte, wie künstlerisch
ausgezeichnete Bildung bereitet werden könnte.
Aus diesem Anlasse habe ich den ganzen, mir zufallenden Anteil der
Vorstellungen, in welchen ich auftrete, zur Gründung eines Fonds bestimmt,
dessen Verzinsung zu einer Erziehungsanstalt für mittellose, mit besonderer
Anlage für die Bühne begabten Ehnder angewendet werden soll, denen die
Pflege der Eltern oder Angehörigen fehlt, und ohne die sie in sittlicher und
künstlerischer Hinsicht entweder verloren gehen, oder nicht die höhere Ent­
wicklung erreichen können, zu welcher ihre Anlagen Hoffnung geben.
Die einfließende Summe wird von zwei dafür ausersehenen Vertrauens­
männern entgegengenommen und verwaltet, bis es die Höhe der Summe er­
laubt, eine Rente für den besagten Zweck zu bilden.
Die nachsichtige Güte des Publikums, die stets meine Bemühungen für
die Kunst ermuntert hat, wird — dies wage ich zu hoffen — mir auch nun
JENNY LIND - EIN LEBEN DER SEELE 89
bei diesen Bem ühungen zu einer Stiftung zuteil werden, deren E rfolg für
jeden Freund der Dramatischen K unst im Vaterlande W ert haben sollte.
Stockholm , 2. Dez. 1847. Jenny Lind.
Jede Zeile dieses Briefes atmet Dankbarkeit, wenn auch Jenny
Lind das Wort selbst nicht anwendet
Wie sie in ungewöhnlich hohem Grade die Fähigkeit hatte,
Dankbarkeit zu fühlen, ebenso unerschütterlich und ergeben treu
war sie gegen ihre Freunde
Es war charakteristisch für Jenny Lind, daß sie, wohin sie
auch kam, die edelsten Männer und Frauen zu ihren Freunden
gewann. Viele »Große Männer im Reiche des Geistes« jener Zeit,
fühlten eine warme Seelenfreundschaft für sie, und im Austausch
gegen ihre reichen Gaben erhielt sie von ihnen wertvolle Hilfe und
Ermunterung zu fortgesetzter Arbeit Felix Mendelson-Bartholdy
schrieb über sie an einen Freund:
E s w ird D ir ebenso gehen w ie mir, Du w irst sie niemals als eine
Fremde betrachten, sondern als eine der Unsern — ein M itglied jener »un­
sichtbaren Kirche«, von deren Dasein Du m ir zuweilen schreibst S ie ist
von derselben A rt wie w ir alle, die es ernst m it der K unst meinen, sie
denkt nur an die K u nst und lebt für sie, und wenn ih r alles in der W elt
geräth, so ist das für mich ebenso erfreuend, als ob es mir selbst gälte,
denn es hilft uns allen so sehr auf unserm W ege
Noch ehe sie Schweden verließ, um ihre Stimme im Auslande
noch weiter auszubilden, noch ehe sie europäische Berühmtheit er­
reichte, traf sie mit einem großen schwedischen Manne zusammen,
dessen Freundschaft und warmes Interesse für sie von großer Be­
deutung wurde Dieser Mann war Erik Gustav af Geijer. Für sie
schrieb er Weisen, in Worten und in Musik, in ihnen richtete er
an sie gewichtige Worte, die dem jungen, bis dahin sich noch gänz­
lich unbewußten Mädchen einen Platz unter den Auserwählten ver­
liehen, deren Leben wie eine leuchtende Fackel von himmlischem
Feuer entzündet ist Unter den Papieren Jenny Lind’s fand man
eine Abschrift dieses Gedichtes, darunter stand geschrieben: „Durch
diese Worte wurde ich in das offene Meer geschleudert“ Von der
damaligen Stunde an war sich Jenny Lind ihrer hohen Aufgabe
bewußt
Wie hätte sie das Entzücken, welches ihr überall folgte, wecken
können, wenn sie nicht den Schlüssel der Seele, der jede Herzeus­
tür öffnet, besessen hätte? Ihr war die göttliche Macht eigen, in
jeder Menschenbrust die rechte Saite anschlagen zu können, sodaß
90 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ihr für einen kurzen Augenblick ein harmonischer Zusammenklang
der Einheit entgegentönte.
Von einem dänischen Dichter, den sie ihren »Bruder« nannte,
wurde von ihr gesagt:
A u f der Bühne war Jenny Lind die große Künstlerin, die sich über
ihre ganze Um gebung erhöhte; zu Hause, in ihrem Zimmer, war sie das
milde, ju n ge Mädchen, m it der Unschuld und Fröm m igkeit eines Kindes.
Der Zuschauer lacht und weint, wenn sie spielt; ihr A nblick tut ihm gut,
er fühlt sich durch sie wie ein besserer M ensch; er fühlt, daß etwas H eili­
ges in der K unst lie g t Man merkt, wenn sie auf der Bühne auftritt, daß
die heilige Anziehungskraft aus einer reinen Quelle quillt.
Wenn sich Jenny Lind so geliebt und so wohl verstanden
fühlte, flüsterte sie in tiefer Rührung: „Ja, ja, ich will mich an­
strengen, ich will eifrig arbeiten, ich werde fähiger sein, wenn ich
wiederkomme, als ich es nun bin.“
Noch eine Schilderung von ihrem schon zitierten dänischen
Freunde sei angeführt, weil sie von dem eben erlebten, warmen
Gefühle getragen ist:
Jenny L in d ist glücklich, als gehörte sie dieser W elt nicht länger an.
Ein friedevolles und ruhiges Heim ist das Ziel ihrer Gedanken; doch liebt
sie ähre K unst von ganzer Seele und fühlt ihren Beruf dafür. Ein edler
und frommer Sinn, wie der ihre, kann nicht durch H uldigungen verdorben
werden. N u r bei einer einzigen Gelegenheit habe ich sie Freude ausdrücken
hören, daß sie fühlte, daß sie Einfluß ausübte. Dies war bei ihrem letzten
Besuche in Kopenhagen. Fast jeden Abend trat sie auf, entweder im T h e­
ater oder in Konzerten. Jede Stunde war in Anspruch genommen. S ie hörte
dabei einmal von einer Gesellschaft erzählen, deren Ziel es war, Kindern in
unglücklicher Lage zu helfen, sie von den Eltern zu nehmen, von denen sie
schlecht behandelt oder zum Betteln und Stehlen gezw ungen wurden, und
ihnen andere und bessere Lebensbedingungen zu schaffen. W ohltätige Leute
schossen jährlich eine kleine Summe zusammen, um den Unterhalt der K in ­
der zu bestreiten; trotzdem waren die Einnahmen für diesen guten Zw eck
zu gering.
„A ber habe ich nicht einen Abend frei“, sagte Jenny Lind. „Laßt mich
ein K onzert für diese armen Kinder geben und laßt uns doppelten Eintritts­
preis nehmen!“
D as K onzert wurde gegeben und die Einnahm e war groß. A ls man
ihr dies erzählte und daß eine große A nzahl armer K inder mehrere Jahre
N utzen davon haben würden, strahlte ihr G esicht und ihre Augen füllten
sich mit Tränen.
„Ist es nicht schön", sagte sie, „daß ich so singen kann?“
Wie glücklich war sie, helfen und mitteilen zu können! Und
doch heißt es, daß oft ein tief gedankenvoller und wehmütiger
JENNY LIND - EIN LEBEN DER SEELE 91
Ausdruck über ihrem Gesichte ausgebreitet lag. Sie war dankbar
für die große Macht, die ihr gegeben war, Licht und Schönheit zu
schenken, aber sie fühlte auch die düstere Nacht des Leidens und
der Verzweiflung, in welche die Menschheit gesunken ist Den
gleichen Schmerz kennt ein Jeder von denen, die ihr Leben in den
Dienst des Guten stellen, den Schmerz des Mitgefühls, denen nicht
helfen zu können, die sich nicht helfen lassen wollen.
Doch war sie voll von Hoffnung und bei gutem Mute! Den
Blick vertrauensvoll in die Zukunft gerichtet, arbeitete sie ohne zu
ermüden. Einmal sagte jemand zu ihr, daß das schöne Beispiel,
welches sie in ihrem Gesänge sowohl, als in ihrem Leben gab, in
der Welt viel Gutes ausrichten müßte Da antwortete Jenny Lind
mit Entzücken: „Das ist’s grade was ich hoffe!“
I c h gedenke der M usik als meines guten Engels, der m ich als K ü nst­
ler bewahrte, ja in W ahrheit erst zum K ünstler machte . . . Ich kann den
G eist der M usik nicht anders fassen als in der L ie b e . . . .
D ie M usik ist das H e r z des Menschen. Ohne die Tätigkeit des Herzens
bliebe die T ätigkeit des Gehirns nur ein mechanisches Kunststück, die T ä tig ­
keit der äußeren Leibesglieder ein ebenso mechanisches, gefühlloses Gebahren.
D urch das H erz fühlt der Verstand sich dem ganzen Leibe verw andt . . .
Das O rgan des Herzens aber ist der T o n ; seine künstlerisch bewußte Sprache
die T o n k u n s t. S ie ist die volle, wallende Herzensliebe. . . .
Die wahre K unst ist höchste Freiheit, und nur die höchste Freiheit
kann sie aus sich kundgeben. Kein Befehl, keine Verordnung, kurz, kein
außerkünstlerischer Zw eck kann sie entstehen lassen. . . .
N ur einem e d le n B e d ü r fn is s e kann das W eihevolle sich darbieten,
und nichts kann die schöne Erscheinung fördern als die Stärkung der Sehn­
sucht nach ihr.
Richard Wagner.
Die Universale Bruderschaft u. Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New Y ork im Jahre 1875 von H. P. Blavatsky, W illiam Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 189S durch K atherine Tingley
Internationale Zentrale Point Lorna, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Lom a m it all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. E s bildet auch kein Experim ent für Sozialism us, Kom m unis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein w ill: das zentrale, ausübende
Am t einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem W esten gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen H öhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen W esten.
Z IE L E
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein T e il einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr H auptzw eck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
N atur ist und sie zu einer lebendigen
K raft im Leben der Menschheit zu
machen.
D ie H ilfszw ecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der W issenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
E s ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Nam en von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das M otto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufm erksam keit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likum s zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie m it der
»Universalen Bruderschaft und T heo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits m it
unserer Organisation besteht E s ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die W ahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
D ie »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als M itglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
M ißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
M enschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen W ahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer K raft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen K raft im L e­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte M öglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeT ätigkeit derOrganisation
steht unter der L eitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
T ingley.
W er weitere Information über Theosophie und über die Theosophische G e­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
