{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1912_v11_n05.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1912 V11 N05","mylang":"de"}
I N T E R N A T I O N A L E I L L U S T R I E R T E M O N A T S S C H R I F T
FREI VON SEKTEXTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingle}-
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Der T heosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCH RIFT
HERAUSGKGKBEN VON J. TH. H ELLER
VERLAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
ILLUSTR IERTE MONATSSCH RIFT
H ERA USG KGEBEN VON J. TH. H ELLER
* UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND 'J
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich 31. 4.5«, jährlich M. 9.—
Ausland: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich M. 5.— , jährlich M. ro.—
Einzelne Hefte 80 l’fg.
INHALT
Seite
Besuch, japanischer Gäste in der Raja Yoga-Akademie zu Point Loma,
Califomieu (Illustration) x88
Katherine Tingley’s Werk, vot> Amendc 189
Reinkarnation und die Lebensprobleme, von Heinrich Wahrmund 192
Karma, von einem Schüler der Theosophie 198
Die Überwindung der Begierden, von Dr. G. Zander 200
Dolmen de Kcrran (Kerhan) in der Nähe von Locmariaquer (Illustration) 205
Table des Merchands bei Locmariaquer (Illustration) 206
Dolmen in der Bretagne, Blätter aus dem Notizbuch eines Archäologen
von V. B. 207
Allee Couverte des Pierres-Plates bei Locmariaquer (Illustration) 209
Le Grand Menhir bei Locmariaquer (Illustration) 210
Rousseau-Insel, Genf (Illustration) 211
Das Eberhard-Denkmal in Stuttgart (Illustration) 212
Krieg dem Kriege, von einem Schüler der Theosophie 213
Die Natur und Bestimmung der Seele, von Prof. Dr. F. S. Darrow 218
Die Zahl sieben und ihre Bedeutung, von Ariomardes 221
Schritt um Schritt 225
Aus der Zeit für die Zeit
Besuch der San Diegoer Frauenvereine auf Point Loma 2 2 7
BESUCH JAPANISCHER GÄSTE IN DER RAJA YOGA-AKADEMIE
IN T E R N A T IO N A L E S TH EO SO PH ISCH E S H A U PTQ U A R TIE R , PO IN T I.OM A, C A U F O R N IE N
Der Theosophische Pfad
X I. J A H R G A N G A U G U S T 1912 N U M M E R 5
Die Philosophie, welche Selbstlosigkeit lehrt, enthält den Balsam für
die Schmerzen und Leiden von heutzutage. Falsche Ideen, falsches, ehr­
geiziges Streben, unharmonische Lebensmethoden, Selbstsucht und der Geist
der Unbrüderlichkeit sind für das Elend und für die Unzufriedenheit unse­
rer Zeit verantwortlich zu machen. . . . Katherine Tinglev.
KATHERINE TINGLEY’S WERK, von Amende
as Interesse, welches die Öffentlichkeit an der Arbeit der
Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft
nimmt, findet von Zeit zu Zeit seinen Ausdruck in mehr
oder weniger objektiven Beschreibungen seitens der öffent­
lichen Presse Die Erfolge der Theosophischen Bewegung
unter der Leitung von Katherine Tinglev sind derartig
durchgreifend, daß es nicht mehr möglich ist, dieselben zu ignorieren.
Für viele Menschen scheint es nun außerordentlich schwierig zu sein,
einen Irrtum einzugestehen, und so sind jene, welche prophezeiten,
daß die Bestrebungen und Bemühungen H. P. Blavatsky’s utopistisch,
d. h. unpraktisch, gewesen seien, in einer gewissen Verlegenheit,
wenn sie der positiven Behauptung von Katherine Tingley und ihrer
Schüler gegenübertreten, welche besagt, daß die jetzige Tätigkeit der
»Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft« eine
logische notwendige Folge der Theosophischen Lehren im Sinne von
H. P. Blavatsky und William Q. Judge ist In diesem Dilemma
befindet sich offenbar ein Besucher von Point Loma, welcher in der
angesehenen Zeitschrift »Sunset« seine Eindrücke über die Tätigkeit
und die Erfolge der »Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft« wiedergibt Und doch, wie ein Guß gehören die Ar­
beiten der drei Theosophischen Führer zusammen. Als der eine
das irdische Schaffensfeld verließ, trat der andere sofort an seine
Stelle, und das Werk erfuhr keine Unterbrechung. Aber nur dann
wird uns der Zusammenhang des Wirkens der drei Führer H. P. Bla­
vatsky, William Q. Judge und Katherine Tingley vollkommen klar
190 DER THEOSOPHISCHE PFAD
werden, wenn wir erstens das, allen dreien gleiche, große Leit­
motiv aller ihrer Handlungen erkennen, und zweitens dieses Mo­
tiv auch zu dem unsrigeu machen. Daun, und nur dann, kann
uns volles Verständnis für die große Theosophische Bewegung zu­
teil werden.
Der Schreiber des obenerwähnten Artikels, Herr Karl Heinrich
von Weigand, zeigt in seinen Eingangsworten, daß auch er der
Meinung war, daß Theosophen und psychische, okkulte Phänomene
zusammengehörten, und erwähnt, daß es Frau Tingley gelungen zu
sein scheint, die Bewegung zu Point Loma in eine äußerst prak­
tische Bahn gebracht zu haben, und zwar in dem gleichen Grade,
wie die frühere Theosophische Bewegung mysteriös, unbestimmt und
unwirklich erschien. Nachdem er die herrliche Lage Point Loma’s
mit den klassischen Stätten des Altertums vergleichbar geschildert
hat, schreibt er wie folgt:
Über dein Ganzen lag eine eigenartige Feierlichkeit, Stille und Ruhe,
in Harmonie mit der Umgebung. In einer derartigen Atmosphäre erwartete
ich, wenigstens einige Mitglieder auf- und abgehen zu sehen in träumerischer
Meditation und religiöser Abstraktion, auf Dinge gerichtet, die nichts mit
der irdischen Sphäre zu tun hatten. Aber im Gegenteil, ein jeder schien
äußerst geschäftig zu sein, irgend eine Aufgabe oder Pflicht zu erfüllen.
Jedes Gebäude, die allgemeine Anordnung und Tätigkeit waren der Ausdruck
von System und Methode. Strikte Ordnung und Disziplin herrschten überall.
Ein jeder, der uns begegnete, grüßte militärisch.
Nach Osten hin an der Hauptstraße liegt ein zweistöckiges Haus, das
Geschäftsgebäude der Universalen Bruderschaft, in dem Madame Tingley ihr
Bureau hat und von wo aus die Tätigkeit der Organisation in allen Teilen
der Welt geleitet wird. Hier wurde ich Professor G. de Purucker, dem
Privatsekretär von Madame Tingley, vorgestellt, einem Manne von fesselnder
Erscheinung, der die Aufmerksamkeit irgend einer Versammlung in Spannung
zu halten befähigt zu sein schien. Er trug die allgemein eingeführte, oliv-
gelbe Uniform, welche seine stattliche militärische Erscheinung noch mehr
hervorhob. Wie man mir sagte, hatte er früher in Europa eine diplomatische
Stellung inne. In dem erwähnten Gebäude, ebenso wie in dem Heim des
einfachsten Schülers, herrschte eine eigenartige Mischung von äußerster Ein­
fachheit mit einer ausgesprochenen Eleganz, besonders was die Möbel und
Dekorationen anbetrifft.
Auf der einen Seite befand sich eine vornehm ausgestattete Bibliothek,
an den Wänden des Saales und des Empfangszimmers hingen eine Anzahl
der packenden, mystischen Gemälde R.W. Machell’s, des englischen Künstlers,
der jetzt ein Mitglied der Organisation und Lehrer in der Kunstabteilung
zu Point Loma ist. Die Farbenzusammenstellung mit ihren violetten und
purpurnen Schattierungen wirkt ebenso überraschend eigenartig, wie es die
KATHERINE TINGLEY’S WERK 191
ganze Auffassung der Gegenstände ist, welche die Mysterien des Lebens und
die Kräfte der Seele und ihre Eigenschaften darstellen.
Die Tätigkeit der Universalen Bruderschaft, bei welcher Madame Kathe-
rine Tinglcy die führende Stellung einnimmt, besteht in der Verbreitung der
Lehre über eine erweiterte Entwicklungsphilosophie, die in gewisser Hinsicht
der von Spencer und Darwin identisch ist, jedoch mit der Erweiterung, daß
das Gesetz der Evolution und fortschrittlichen Entwicklung in der gleichen
Weise in den unsichtbaren Gebieten des spirituellen Daseins wirksam ist,
als auf der physischen Ebene. Hieran schließt sich ein System von Kinder­
erziehung, humanitärer Betätigung und praktischer Geschäftsmethoden an.
Für den Uneingeweihten möchte es scheinen, daß die letzteren keineswegs
den kleinsten Teil zu dem Erfolg beigetragen haben und daß das zweifellos
große Verwaltungstalent und die scharfsinnigen, gesunden und praktischen,
überall bemerkbaren Geschäftsmethoden von Madame Tingley der Institution
von Point Loma mehr zum Gelingen verholfen haben, als die Sätze und
Prinzipien der Theosophie.
Au einer späteren Stelle seines Artikels sagt der erwähnte
Schriftsteller:
Jene, welche sich über Madame Tingley's Organisation durch das Lesen
der ungeheueren Menge von theosophischer Literatur aus den Federn von
H. P. Blavatsky und ihren früheren Anhängern ein Urteil gebildet haben,
würden kaum die Theosophie von Madame Tingley wiedererkennen. Es ist
schwierig, ihre Bewegung mit der Phase von Phänomenen der Theosophie
von H. P. Blavatsky und ihrer Geschichte in Einklang zu bringen. Obgleich
Theosophie von Madame Tingle)’ nicht herrührt, so hat sie ihr doch eine
neue Erklärung gegeben und ihr den Stempel ihrer eigenen überragenden
Persönlichkeit aufgedrückt, wodurch Theosophie praktisch neu geworden ist.
Madame Tingley hat eine starke Abneigung gegen Hypnotismus, Spiri­
tismus, okkulte Phänomene und psychische Praktiken, an denen die frühere
Theosopliische Geschichte so reich war und welche zuerst die öffentliche
Aufmerksamkeit auf Theosophie lenkten. Frau Katherine Tingley verbietet
direkt psychische Praktiken, wenigstens was die Mitglieder der Universalen
Bruderschaft anbetrifft. Sie leugnet keineswegs das Vorhandensein von
psychischen Kräften, im Gegenteil, sie gibt zu, daß dieselben nur zu wirklich
sind, aber sie hält dieselben für zu gefährlich, um sich mit ihnen einzulassen.
Psychische Forschungen finden bei ihr keine Unterstützung.
Ohne Zweifel hat Herr von Weigand die Folgen einer Tat­
sache beobachtet, deren Ursache nur das Studium der Geschichte
der Theosophischen Bewegung näher beleuchten kann. Die Kluft,
welche scheinbar zwischen der Theosophie von H. P. Blavatsky und
der von Katherine Tingley herrscht, erklärt sich dadurch, daß
viele frühere Anhänger H. P. Blavatsky’s die Sache der Theo­
sophie verlassen haben. Die Schriften dieser Leute dienten nicht
192 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der Sache Universaler Bruderschaft Und wenn sich heute die Welt
immer noch ein falsches Bild von H. P. Blavatsky, ihrer Wohltäterin,
macht, so ist dies den Schriften von solchen ihrer Anhänger zuzu­
schreiben, welche nicht stark genug waren, den „Pfad“ zu durch­
schreiten und den Anfechtungen der niederen Natur siegreich zu
widerstehen.
UÖT
REINKARNATION UND DIE LEBENSPROBLEME
von Heinrich Wahrmund
i
eutzutage ist den meisten Menschen die Reinkarna-
tionslehre noch etwas Fremdartiges und Unverständ­
liches, sie versuchen zumeist der Erörterung über
dieses Kapitel aus dem Wege zu gehen und sie mit
einigen oberflächlichen Worten abzutun. Diese Er­
scheinung jedoch beobachten wir nicht allein bei die­
ser, zum Theosophischen System gehörigen Lehre, sondern auch
überall dann, wenn an das Denkvermögen einige Anforderungen
gestellt werden. Wenn wir nun an die Lösung irgend eines in der
menschlichen Natur begründeten Problems ernsthaft herangehen,
dann werden wir finden, daß sich uns Schwierigkeiten in den Weg
stellen, die, wie wir bald sehen werden, sich nur mit Hilfe der Re-
inkamationslehre endgültig überwinden lassen.
Um ein Beispiel anzuführen: Eines der markantesten Symptome
für die Degeneration unserer Kultur ist die Vivisektion, der operative
Versuch an lebenden Tieren. Es fehlt nun keineswegs an Anstren­
gungen, dieses geradezu schauderhafte Unw-esen auszurotten. Genug­
sam ist, wie es scheint, gegen dieses Übel geschrieben worden, der
Kampf jedoch ist absolut erfolglos, wenn nicht erkannt wird, an
welchem Punkte das Übel bekämpft werden muß. Und zunächst
ist zu sagen, daß das System des Bekämpfens irgend eines Übels,
wie es heutzutage gang und gäbe ist, keinen Erfolg zeitigen kann,
da es sich fast ausschließlich mit Persönlichkeiten beschäftigt Herr
Professor So und So sagt: „Ich habe die Beobachtung gemacht,
meine Meinung ist die, meine Forschungen lehren dies.“ Die Welt
hat aber wenig Interesse daran, zu wissen, was Dr. Müller oder was
REINKARNATION UND DIE LEDENSPROBLEME 193
Geheimrat Schultze denkt, sondern sie will erfahren, was die Wahr­
heit ist, wie die Gesetze beschaffen sind, welche das Leben regieren.
Hierin liegt auch der Grund, warum die modernen wissenschaftlichen
Bücher so schnell veralten. Unsere Forschungen tragen den schwan­
kenden Charakter des Persönlichen, sie sind zum großen Teil auf
den Effekt, auf den Erfolg, nicht auf die Sache zugeschnitten. Wir
können dies wohl kaum besser sehen als bei den sogenannten
»wissenschaftlichen« Arbeiten der Vivisektoren. Hunderte und Tau­
sende von Tieren werden aus der Freude ihres unschuldigen Lebens
herausgerissen, um irgendeine Hypothese eines gelehrten Professors
zu beweisen. Und dies alles im Dienste der Wissenschaft! Was ist
der Vorteil? Ist es der Opfer und Qualen der Tiere wert, wenn es
gelingt, z. B. durch Verpflanzung gewisser sexualer Teile die Milch­
produktivität des tierischen Körpers zu erhöhen? Gibt es nicht ge­
sündere, natürlichere Mittel hierzu? Man hat nachgewiesen, daß die
Ergebnisse, welche durch die Vivisektion erzielt worden sind, auch
auf anderen Wegen, die humaner und natürlicher sind, erreicht
werden können.
Wenn nun gerade die Vivisektion ein besonders ins Auge
fallender Schandfleck am Gewände unserer Zivilisation ist, so ist
sie doch nur ein Symptom einer im Körper unserer Rasse stecken­
den Krankheit Selbst wenn es gelänge, die Vivisektion gesetzlich
zu verbieten, ohne die Wissenschaft zu überzeugen, ohne im Volk
selbst den Geist der Grausamkeit und Unbrüderlichkeit zu töten —
es käme dies doch nur dem Abschlagen eines Hydrakopfes gleich.
Wie nun können wir uns erklären, daß es überhaupt eine Sache
wie die Vivisektion gibt? Sie entspringt zweifellos dem Bedürfnis,
den inneren Zusammenhang zwischen Ursache und Wirkung zu
erforschen. Dieses Streben ist sicherlich gut und notwendig, denn
alle Dinge sind dazu da, von uns studiert und erkannt zu werden.
Es fragt sich nur, auf welche Weise es geschieht Muß der Weg
der Erkenntnis über Leichen gehen? Woher kommt es, daß es eine
Klasse von Menschen gibt, die glaubt, daß Vivisektion eine Not­
wendigkeit ist? Warum muß Grausamkeit angewendet werden, um
einen Zweck zu erreichen? Warum sind so viele Menschen der
Grausamkeit gegenüber gleichgültig? Alle diese Fragen können wir
uns mit Hilfe der Theosophischen Lehren und besonders der Re-
inkarnationslehre selbst beantworten. Unsere Neigungen bringen
wir aus früheren Leben mit Aber unsere früheren Leben, die dem
194 DER THEOSOPHISCHE PFAD
jetzigen zunächst liegen, spielten sich in Zeitaltern spiritueller Dunkel­
heit ab, in Zeitaltern des Aberglaubens und der blutigen Verfolgung.
Wir sind in der Tat erblich belastet, jedoch ist es unsere eigene
Schuld; warum werfen wir die Last, die wir uns in früheren Leben
aufgebürdet haben, nicht von uns! Die Vivisektion ist ein chronisches
Leiden, das sich die Menschheit in Zyklen der Dunkelheit und
Unwissenheit zugezogen hat Und wenn wir heute an den Wir­
kungen dieser Krankheit leiden, — und welcher fühlende Mensch
leidet nicht bewußt oder unbewußt durch die Grausamkeit, die an
Tieren und Lebewesen verübt wird — wenn wir unter den Wir­
kungen irgend einer Sache leiden, dann müssen wir auch mit den
Ursachen dieses Leidens irgendwie verknüpft sein. Wie aber dieser
Zusammenhang möglich ist, das wird uns durch die Reinkarnations-
lehre dargelegt, gemäß welcher unser jetziger Lebenszustand durch
unsere früheren Leben bestimmt ist, nachdem der Mensch, die Er­
fahrung suchende Seele, die Ursachen, deren Wirkungen jetzt ge­
erntet werden, in früheren Leben gesät hat Sowohl die Befürworter
der Vivisektion, als auch die Gegner sind nicht von ungefähr oder
zufällig mit dieser unnatürlichen Sache in Berührung gekommen.
Es handelt sich, wenn wir tiefer schauen, um den akuten Ausbruch
eines chronischen, in früheren Leben erworbenen Leidens.
Das Problem der Vivisektion läßt sich nicht getrennt von an­
deren Problemen und ohne das allgemeine Problem der menschlichen
Natur zu betrachten, behandeln. Die sogenannte »sittliche Ent­
rüstung« über irgend eine der Menschlichkeit hohnsprechende Hand­
lung ist absolut wirkungslos, wenn nicht die Wurzel des Übels, als
in der eigenen Brust wachsend, von jedem Einzelnen erkannt und
bekämpft ward. Es sind nicht die Vivisektoren, die Persönlichkeiten,
welche bekämpft werden müssen, sondern der Geist der Grausamkeit,
dem die Vivisektoren selbst zum Opfer gefallen sind. Mehr noch
als die Tiere müssen wir diese Menschen bedauern, wir müssen
ihnen helfen, das fürchterliche Unrecht einzusehen, das sie der Natur,
dem Leben und sich selbst zufügen. Der Geist des Mitfühlens ist
die Frucht der Brüderlichkeit; den Reformfanatikern aber, die sich
besser und höherstehend als ihre Gegner dünken, geht dieser Geist
der alles umfassenden Menschenliebe ab, sie verwechseln Persönlich­
keit mit der Sache. Es ist die Beschränktheit des Blickes, der kleine,
enge, selbstsüchtige Horizont, was uns an der tieferen Auffassung
der Lebensprobleme hindert
REINKARNATION UND DIE LEBENSPROBLEME 195
Ganz anders jedoch, wird das Bild, wenn wir die Weisheit, welche
die Reinkamatiouslehre darbietet, bei der Lösung der Probleme zu
Rate ziehen. Diese Lehre macht eine scharfe Scheidung zwischen
dem Persönlichen und Unpersönlichen im Menschen. Der unper­
sönliche, sachliche, das Gute, Wahre und Schöne enthaltende Kern
des Menschen wird als die Ausstrahlung des göttlichen Weltprinzips
hingestellt, während die Persönlichkeit aus Elementen besteht, welche
der Veränderlichkeit unterworfen sind. Es herrscht heutzutage eine
große Verwirrung darüber, was der Unterschied zwischen Individualität
und Persönlichkeit ist. Dieser Verwirrung ist es auch zuzuschreiben,
daß die Reinkamationslehre so wenig gewürdigt und richtig verstanden
wird. Diese Lehre ist der vernünftige Ausdruck eines großen Na­
turgesetzes, das so allumfassend und die kleinsten Einzelheiten be­
rührend ist, daß wir seine Gegenwart nicht wahrnehmen und da­
durch gewissermaßen des Zusammenhanges der Tatsachen uns nicht
bewußt werden. Um ein Beispiel anzuführen: Solange wir im ge­
sunden, normalen Zustand leben, spüren wir nichts von unseren
Nerven, Herzen oder Magen. Es funktioniert eben alles ohne Stö­
rung. Erst dann fangen wir an, zu denken und zu forschen, wenn
der Schmerz, durch eine Störung der Organe hervorgerufen, uns
auf die Zusammenhänge, auf Ursache und Wirkung aufmerksam
macht Auf diese Weise entsteht ein Problem für uns. Eine Herz­
krankheit ist für den Patienten ein Problem, welches er, wenn er
die richtige Methode des Denkens anwendet, für sich und seine
Umgebung lösen kann. Allerdings gehört hierzu eine gewisse Schu­
lung im Denken, die, so einfach sie auch ist, doch unserer Zeit in
großem Maße abgeht Zu den Fundamenten dieses Denkens gehört
die Erkenntnis einiger Lebensgesetze, unter denen sich auch das
Gesetz der Reinkarnation befindet Ein bekanntes Wort sagt:
»Nichts ist beständig auf Erden, außer dem Wechsel« und die alten
griechischen Philosophen sagten Panta r/iei, alles fließt Die Lehre
von der Reinkarnation, der zyklischen Wiederkehr des menschlichen
Egos ist es nun, welche die Erscheinung des ewigen Wechsels aus
den Händen des Zufalls oder der Willkür eines personifizierten Gottes
rettet, indem sie zeigt, daß der Forderung der Gerechtigkeit überall
in der Welt bis aufs kleinste Rechnung getragen wird. Das, was
wir im Leben als ungerecht ansehen, ist in Wirklichkeit, d. h. im
tieferen Sinne des Lebens betrachtet, nicht ungerecht Entweder
ist dieses scheinbar Ungerechte die Wirkung von Ursachen, welche
196 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wir nicht kennen oder es handelt sich um einen noch unvollendeten
Prozeß, über den wir kein abschließendes Urteil abgeben dürfen.
Diesen beiden Kategorien von sogenannten Ungerechtigkeiten
begegnen wir so häufig im Leben, daß es sich wohl verlohnt, etwas
näher auf dieselben einzugehen. Der erste Fall tritt uns entgegen,
wenn wir die verschiedenartige Begabung und Veranlagung der
Kinder in einer Familie beobachten. Wie häufig kommt es vor,
daß sich in einer Familie unter der Zahl gutgeratener Kinder ein
ungeratenes, ein sogenanntes Schmerzenskind befindet Warum ist
gerade dieses eine Kind aus der Art geschlagen und macht den
Eltern und sich selbst das Leben schwer. Die Vererbungslehre
versagt hier vollständig, und nur die Reinkarnationslehre gibt uns
den Schlüssel. Oder, warum kommt ein Kind unter einer Reihe
von gesunden, kräftigen Geschwistern krank und schwächlich in
dieses Leben? Wir können uns nicht auf die Dauer mit der Theorie
des Zufalls oder dem so bequemen »Gottes unerforschlichen Rat­
schluß« zufrieden geben. Wir werden einfach gezwungen, zu denken
und unsere göttlichen Verstandeskräfte zu gebrauchen. Ehe wir aber
untersuchen wollen, auf welche Weise die Reinkarnationslehre die er­
wähnten scheinbaren Ungerechtigkeiten erklärt, sei es gestattet, auf
die zweite Klasse von sogenannten Ungereimtheiten und Wider­
sprüchen hinzuweisen. Wie häufig kommt es z. B. vor, daß ein
fähiger, guter Mensch an einem untergeordneten Posten im Leben
steht, während nicht selten Leute mit sehr geringen Fähigkeiten
wichtige, maßgebende Stellungen einnehmen? Wollen wir uns zu­
frieden geben mit der landläufigen Redensart: »er hat Glück, oder
er hat Unglück gehabt«, während wir doch das tiefe Sprichwort
besitzen, »Jeder ist seines Glückes Schmied«? Es ist unser nicht
würdig, diese Frage mit Achselzucken zu behandeln und zu unseren
tagtäglichen, ausgetretenen Gedankenwegeu zurückzukehren. Wollen
wir doch aus eigenem Ermessen und Antrieb dies Problem zu lösen
versuchen und nicht warten, bis uns das Schicksal mit rauher Hand
zwingt, nachzudenken! Wie leicht macht uns Theosophie die Lösung
dieses Problems. Ihre Lehren, die in klarer, verständlicher Weise
durch die drei großen Lehrer H. P. Blavatsky, William Q. Judge
und Katherine Tingley wiedergelehrt worden sind, werfen ein wun­
derbares Licht auf alle Probleme, sie schließen alle Tore des Wissens
auf, und der Meisterschlüssel ist die Reinkarnationslehre. Theo­
sophie lehrt nämlich, daß das Wesentliche im Menschen die Seele ist,
REINKARNATION UND DIE LEBENSPROBLEME 197
welche, obschon selbst nicht aus materiellen Bestandteilen bestehend,
doch in der Materie ihr zeitweiliges Heim hat Sie taucht hinein
in das Meer der Materie und erhebt sich aus ihr empor. Oder wie
es Goethe sagt:
Des Menschen Seele
Gleicht dem Wasser:
Vom Himmel kommt es,
Zum Himmel steigt es
Und wieder nieder
Zur Erde muß es,
Ewig wechselnd.
Dieses Empor- und Herabsteigen der Seele ist den Gesetzen der
Ursache und Wirkung unterworfen. Wie nun dieser ewige Wechsel
von statten geht, was er für einen Zweck hat, und welche Einflüsse
diese Erkenntnis auf unser Tun und Treiben, auf unsere Lebens­
führung hat, das alles ist in der Theosophischen Lehre von der
Reinkamation in Verbindung mit den übrigen Lehren, insbesondere
aber der Karmalehre, enthalten.
&
Waren unsre Wesen schon verflochten?
War es darum, daß die Herzen pochten?
Waren wir im Strahl erlosch’ner Sonnen,
In den Tagen lang verrauschter Wonnen,
Schon in Eins zerronnen?
Ja, wir waren’s! — Innig mir verbunden
Warst Du in Äonen, die verschwunden;
Meine Muse sah es auf der trüben
Tafel der Vergangenheit geschrieben:
Eins mit Deinem Lieben!
Und in innig festverbund'nem Wesen,
Also hab’ ich’s staunend dort gelesen,
Waren wir ein Gott, ein schaffend Leben,
Und uns ward, sie herrschend zu durchweben,
Frei die Welt gegeben.
Schiller.
KARMA, von einem Schüler der Theosophie
's ist besser, Theosopliie als uralte Weisheit zu bezeichnen,
als daß man sagt, sie sei durch neue Ideen hervorgeru­
fen worden, denn wir können sie in den verschiedensten
Religionen, welche nur eine Hülle für sie darstellen, auf­
finden. Jedoch, es ist möglich, sogar ihre Lehren in
Dogmen zu verwandeln. Die Lehre von Kanna z. B., kann,
wenn sie unvollständig erklärt und falsch verstanden wird, einer trägen
und fatalistischen Gemütsverfassung Vorschub leisten. Gerade so, wie
die erhabene Lehre des »Christos im Menschen« zu einem matten
Glauben an eine belohnende und strafende Gottheit herabsinken kann,
während sie doch imstande ist, den Menschen zur Anerkennung und
zum höchsten Vertrauen seines Höheren Selbstes zu führen. Man kann
kurz sagen, daß das Wort Karma häufig in dem Sinne von Kismet
gebraucht wird, und als Entschuldigung dient, wenn jemand seiner
Verantwortlichkeit ausweicht und vom Handeln zurücksteht Aber
kein Glaube kann den Menschen von der Verpflichtung des Ge­
brauchs der Kräfte, mit welchen er ausgestattet wurde, entbinden,
noch kann irgend ein Glaube ihn abhalten, diese Kräfte zu ge­
brauchen, wenn er mit normalen Geisteskräften ausgestattet ist
Wenn jemand in größter Lebensgefahr schwebt, so überlegen wir
nicht erst philosophisch, ob unsere Handlung den ewigen Gesetzen
entspricht und uns ein persönliches gutes Karma verschafft, sondern
wir handeln ohne Zaudern. Wenn wir die Lehren von Karma
richtig verstehen, dann begreifen wir, daß der Ursprung der Motive
jenseits des Rades des Erdenschicksals eines Menschen liegt und
daß sie ihn nicht an dasselbe binden. Was den Menschen bindet,
ist der Reiz der persönlichen Wünsche; in demselben Verhältnis
jedoch, als er unpersönlich handelt, stellt er sich über diesen Reiz.
Das Wort Seele ist zu einem leeren Begriff geworden; aber
Theosophie erklärt, daß wir Seelen sind. Die Seele ist unser wirk­
liches Selbst; was wir gewöhnt sind, unser Selbst zu nennen, ist nur
ein beständig wechselndes Bild unseres Selbstes, das sich in tausend
Farben widerspiegelt Statt auf das Eingreifen einer höheren Kraft
zu warten, haben wir in uns selbst nach Licht und Stärke zu suchen.
Wenn wir Karma in diesem Sinne betrachten, so gelangen wir zu
einer ganz anderen Anschauung der Karmalehre.
Es gibt mehr als einen Gesichtspunkt für die Betrachtung von
Karma. Wir können Karma als Wiedervergeltung und Strafe an-
KARMA 199
sehen, oder wir können es als Last betrachten, welche wir uns kalt­
blütig und absichtlich aufgeladen haben. Nehmen Leute nicht oft­
mals selbstzugezogene Mühseligkeiten auf sich, wenn sie damit irgend
etwas erreichen können, z. B., um ihren Körper abzuhärten oder um
Jemandem zu helfen, oder auch nur um Beharrlichkeit zu üben.
Wäre es nicht möglich, unser Mißgeschick ebenfalls von diesem
Gesichtspunkt aus zu betrachten? Auf jeden Fall ist dies besser, als
über unser Geschick zu grollen. Wenn wir auch nicht schnell in
dieser Art von Behandlung der Widerwärtigkeiten erfolgreich sind,
so können wir doch von den Versuchen in dieser Richtung zum
wenigsten Trost erlangen. Der Gedanke ist sicherlich erhebend, daß
wir tief in unserem innersten Herzen wissen, was Recht und Unrecht
ist, und daß unser Los nur die Erfüllung unseres eigenen Be­
schlusses ist
Es gibt Menschen, welche das Mysteriöse lieben und mit jeder
Lehre, wenn sie erklärbar ist, unzufrieden sind. Jeder Versuch,
solchen Leuten ein Mysterium zu erklären, wird von ihnen als eine
unwillkommene Profanation angesehen. Andere wieder suchen alles
und jedes zu ergründen. Ohne Zweifel wird die Lehre von Karma
beide Klassen von Menschen zufrieden stellen. William Q. Judge
erklärte, daß Theosophie, gleich dem Ozean, unergründlich ist An
ihren Ufern übersteigt sie nicht das Auffassungsvermögen eines
Kindes, in ihren Tiefen ist sie unergründlich. Einige Einzelheiten
im Wirken dieses Gesetzes können wir verstehen, und je mehr wir
Erfahrung und Wissen gewinnen, desto mehr sollten wir es zu ver­
stehen suchen. Man sagt, daß Philosophie nur für Menschen, die
Musestunden übrig haben, existiere, und daß viele Leute keine Zeit
und keine Gelegenheit haben, sich solche Tröstungen zu eigen zu
machen. Trotzdem gibt es hei allen Begebenheiten eine rechte und
eine Unrechte Gemütshaltung, und es ist sicher besser, die rechte
anstatt die falsche zu pflegen. Erwägungen, die wir in unseren
Musestunden nach dieser Richtung hin anstellen, werden uns immer
in den Tagen der Trübsal helfen.
Wir müssen ein Gefühl vom Dasein des Höheren, des Herrschers,
in uns kultivieren und weder uns überheben, noch in Verzagtheit
fallen. Die unsichtbaren Kräfte, welche unseren Willen zu beherrschen
suchen und unserer genauen Untersuchung ausweichen, sind nicht not­
wendigerweise unerforschlich, wenn sie auch, in Hinblick auf unseren
jetzigen Intelligenzzustand, jenseits unseres Fassungsvermögens liegen.
DIE ÜBERWINDUNG DER BEGIERDEN
von Dr. G. Zander
ls eine der wichtigsten sittlichen Aufgaben findet in den
Theosophischen Schriften die Ermahnung, die Begierden
zu überwinden, Beachtung. Dieselbe bedarf, um nicht
mißverstanden zu werden, einer näheren Erklärung.
Mit einem materiellen Körper ausgerüstet, dessen
natürliche Bedürfnisse, Nahrung, Pflege und Schutz, be­
friedigt werden müssen, wenn das Leben und das Tätigkeitsver­
mögen aufrecht erhalten werden soll, mit Sinnen versehen, die ihm
nicht nur als Ratgeber für das, was für ihn anwendbar ist, dienen,
sondern auch dazu, Genuß und Befriedigung zu bereiten, muß der
Mensch in sich einen natürlichen Trieb besitzen, diese Bedürfnisse
zu befriedigen, was er auf die ihm angenehmste Weise tut, um seine
Lebens- und Tätigkeitslust, sowie die Möglichkeit für höhere Auf­
gaben zu bewahren, als nur das sinnliche Leben aufrecht zu er­
halten und zu genießen.
Dieser natürliche Trieb findet seinen Ausdruck in den vielerlei
Begierden, welche den Menschen beherrschen, und welche, soweit
sie nur die sinnliche Natur betreffen und daher auf das Vergäng­
liche gerichtet sind, als niedere bezeichnet werden müssen. Das
sinnliche Leben des Menschen an sich hat kein beständiges Ziel,
sondern ist nur ein Mittel, Gelegenheiten zu verschaffen, um Er­
fahrungen für den Menschen zu gewinnen, welche zur Entwicklung
seines unvergänglichen Wesens und der zu diesen gehörigen Fähig­
keiten Bedingung sind. Natürlicherweise muß der Mensch in dieser
Beziehung auch einen inneren Trieb haben, und dieser äußert sich
in dem höheren Verlangen, nach Vollkommenheit, die des ewigen
Lebens Ziel und Krone ist, zu streben und andern dies Streben zu
erleichtern.
Der Mensch steht also unter dem Einflüsse sowohl von höheren,
als von niederen Begierden. Beide sind natürlich und berechtigt,
da sie ihren Gmnd in den beiden Naturen des Menschen, der
höheren und der niederen, haben. Aber, da die höhere Natur un­
vergänglich ist und des Menschen wahrem Ziele zustrebt, das die
niedere nicht erreichen kann, so muß die niedere der höheren Na­
tur untergeordnet werden, und das Begehren der niederen Natur
ist nur dann berechtigt, wenn es die höhere Entwicklung der Natur
weder erschwert und verhindert, noch sich ihr widersetzt. Diese Lehre
DIE ÜBERWINDUNG DER BEGIERDEN 201
bildet die Grundlage für die ganze Sittenlehre, sie ist eine sichere
Richtschnur für unser tägliches Leben. Die sinnlichen Begierden,
welche unseren eigenen und unseres Geschlechtes Bestand und
dessen gesunde Lebenstätigkeit fördern, sind berechtigt und nutz­
bringend, sobald sie nur dieses Ziel haben und sich in den für
dessen Erreichung nötigen Grenzen halten. Aber wenn der ange­
nehme Reiz mehr als eine Würze, als eine Auffrischung wird, wenn
er selbst zu dem Endzweck wird, der in Wirklichkeit einzig und
allein erstrebt werden sollte, so tritt die Gefahr ein, daß wir die
Herrschaft über uns selbst verlieren und Sklaven der Genußbegierde
werden. Das Natürliche wird zum Unnatürlichen und beraubt uns
der menschlichen Würde; durch Mißbrauch der Gaben der Natur
wird unsere geistige und körperliche Gesundheit untergraben.
Haben wir einmal des Lebens Bedeutung verstanden, haben
wir beschlossen, sie zu verwirklichen, dann kann keine Lebensregel
wichtiger sein, als die, über unsere Begierden zu wachen, damit wir
nicht von ihnen beherrscht werden, sondern uns in dem Bewußtsein
sicher fühlen, die Befriedigung der Sinne jederzeit, jeden Augenblick,
wann wir wollen, zu versagen, sobald vir fühlen, daß sie uns über­
wältigen und versuchen wollen, unsere Pflichten gegen uns selbst
und Andere beiseite zu setzen, oder die Sehnsucht nach Reinheit,
die jeden Menschen in seinen besten Stunden ergreift, zu unterdrücken.
Die Erfahrung lehrt uns, daß nicht alle unsere Begierden, wenn
sie auch durch die Sinne vermittelt werden, völlig sinnlich und
daher niederer Art zu sein brauchen. Das Schöne in der Kunst,
gleichviel, ob wir es durch den Gesichts- oder Gehörsinn wahmehmen,
kann unsere geistige Natur mächtig erwecken, kann ihr gefallen
und kann Gefühle zum Keimen, Knospen und Blühen bringen, die
nicht vergehen, sondern für die geistige Seite unseres Daseins
zwischen den Erdenleben bewahrt werden. Solche Gefühle haben
neben den eigentlichen Charaktereigenschaften, denen, welche die
Art der Willensäußerung bestimmen, den Vorzug, daß sie während
dieser sonst gänzlich passiven Ruheperiode weiter entwickelt werden,
sodaß sie beim Beginn eines neuen Lebens größeren Reichtum und
größere Kraft besitzen, als am Schlüsse des vorhergehenden. Dies
ist augenscheinlich von großer Bedeutung für die Entwicklung einer
Künstlerseele. Man hat von Künstlern gehört, die beinahe ver­
zweifelten, weil sie glaubten, die Vollkommenheit in der Inspiration
und in den Ausdrucksmitteln, nach welchen sie sich sehnten, nicht
202 DER THEOSOPHISCHE PFAD
gefunden zu haben. Sie wußten sicherlich nicht, daß dieses Leben
nur ein kleiner Schritt in ihrer Künstlerlaufbahn ist, daß Schritte
mit noch geringerem Erfolg vorangegangen sind und daß im be­
ständigen Streben nach Vervollkommnung neue folgen werden, wenn
nur der wahre Künstlergeist bewahrt, d. h., das künstlerische Schaffen
als ein Gottesdienst angesehen wird.
Unter den vielerlei Impulsen, die sich im Menschen rühren,
gibt es also solche, die für das Fortschreiten in materieller und in­
tellektueller Hinsicht vorhanden sein müssen, und schließlich solche
geistiger Natur, welche die Möglichkeiten für den Menschen zur
Verbindung und zum U m gänge m it ein er höheren Welt, die sein e
rechte und schließliche Heimat ist, vermitteln. Aber von den drei
genannten Arten sind die ersten beiden, welche die Bedingung für
das irdische Dasein und für den äußeren Fortschritt regulieren, von
solcher Natur, daß sie leicht übertrieben und mißbraucht werden
können, wie es die Begier nach sinnlichem Genuß, Überfluß, Luxus
und allem dem, was im weltlichen Leben zur Befriedigung der
Eitelkeit, des Ehrgeizes und der Macht angestrebt wird, zeigt Es
ist dieses Übermaß, das durch die Überwindung des Sinnlichen
nicht aufkommen darf,weil es unserer körperlichenGesundheit schadet
und weil es unser Sinnenleben und die Selbstsucht stärkt, sodaß
unsere höhere geistige Natur in ihrer Entwicklung gehemmt oder
ganz gelähmt 'wird. Gerade diese Abneigung der irdischen Begier­
den gegen die geistige Entwicklung ist der Grund für das strenge
Gebot, »die Begierde zu töten«, das in dem kleinen Buch steht,
welches D ie Stim m e der S tille genannt wird, und das die Sittenlehre
enthält, welche die Schüler des inneren Kreises in den Tempelschulen
der längst vergangenen Zeiten befolgen mußten. Es heißt dort:
Der Weise verbleibt nicht im Lustgarten der Sinne.
Der Weise achtet nicht auf die berückende Stimme der Sinnestäu­
schungen.
Töte die Begierde; aber wenn du sie tötest, so sieh zu, daß sie nicht
wieder von den Toten aufersteht.
Dieses Buch ist nicht für die Allgemeinheit geschrieben, sondern
»für die Wenigen«, welche, wie es heißt, »Zutritt zum Pfade suchen«,
d. h., welche mit ganzer Seele sich dem Streben nach Vervollkomm­
nung, des Menschen höchstem Ziel, hingeben. Gemäß der Theosophie
ist dieses Ziel gleichbedeutend mit einem Aufgehen, in Vereinigung
mit dem geoffenbarten Gott, Logos, der Weltseele Es ist leicht
DIE ÜBERWINDUNG DER BEGIERDEN 203
einzusehen, daß diese Vereinigung eine vollkommene Befreiung von
allen irdischen Begierden in sich trägt, ohne welches das Dasein in
einem rein geistigen Zustande nicht möglich wäre. Dieses ist jedoch
das Ziel für die ganze Menschheit, und da die Theosophie uns sagt,
daß die große Mehrzahl der Menschheit bis jetzt nicht weiter als
halbwegs zum Ziel gekommen, so ist es klar, daß diejenigen, welche
schon höhere Stadien erreicht haben und für welche das Überwinden
der irdischen Begierden begonnen hat, eine immer unumgänglichere
Lebensbedingung zu werden, nur vereinzelt dastehen. Wir wissen
sehr wenig von ihnen, kaum mehr, als daß sie existieren, daß sie
zerstreut auf der Erde leben und daß sie außer ihrer eigenen Ent­
wicklung die Aufgabe haben, die Befehle der Meister, die dazu da
sind, über die Entwicklung der Menschheit zu wachen und sie zu
leiten, auszuführen.
Doch ist es klar, daß es zwischen diesen wirklichen, unwider­
ruflich verpflichteten Schülern und der großen Menge, die nur für
irdische und sinnliche Zwecke lebt, eine Anzahl Menschen geben
muß, denen die Augen für ein höheres geistiges Leben aufgegangen
sind, und die sich nach einem solchen Leben sehnen. Es muß
einen solchen Übergangszustand geben, da die geistige Entwicklung
des Menschen keinen Sprung macht
Wie verhält es sich nun mit diesen, mit irdischen Aufgaben
beschäftigten, jedoch zu dem Geistigen geneigten und nach einem
höheren Leben strebenden Menschen? Gerade bei ihnen beginnt
die Befreiungsarbeit von dem Materiellen und Sinnlichen, und da
die irdische Tätigkeit in gewissen Beziehungen die Befriedigung von
irdischen Begierden voraussetzt und notwendig macht, muß es hier
unendlich viele Grade und Schattierungen geben, je nach dem Ernste
im Streben der verschiedenen Individuen und je nach dem Maße
ihrer Willenskraft Hier wird kein Schritt ohne Kampf getan; es
ist, wie wenn man gegen Strom und Wogen schwimmt Das lichte
Ziel wird mehr oder weniger klar wahrgenommen, die Kräfte sind
vielleicht noch schwach und die Bemühungen unstät Es gilt, sich
klar zu machen, was am schwersten drückt, am meisten herabzieht,
und darauf seine ganze Willenskraft zu richten. Keiner darf arbeiten,
um andere zu überflügeln; ein solcher Gedanke würde als lähmendes
Gift wirken. Hier ist nur die Notwendigkeit, das eigene Bemühen
nicht erlahmen zu lassen und die Wolken der Gleichgültigkeit oder
des Mißmuts, die sich eindrängen wollen, und die das von oben
204 DER THEOSOPHISCHE PFAD
kommende Licht verdunkeln, zu verjagen. Zwei gewaltige Verhei­
ßungen stehen hier für den Müden und Kleinmütigen: Jedem großen
Siege sind viele kleine vorangegangen, und jed e geringste Bem ühung ist
eine gewonnene K raft, die den nächsten Sieg erleichtert.
Wir befinden uns gegenwärtig in dem Zeitalter der vierten
Runde, in der die Begierde stärker ist als irgend eine andere der
menschlichen Fähigkeiten, und in der die Intelligenz kaum etwas
anderes ist als der Diener der Begierde, ein Mittel, den sinnlichen
Genuß raffiniert zu machen und seine kurze Dauer mit Hilfe der
Erinnerung und der Erwartung zu verlängern. In der nächsten
Runde erreicht die Intelligenz ihre höchste Entwicklung, soweit sie
sich nämlich von den Ketten der Begierden frei machen kann, denn
als Sklave der Begierde kann sie sich nicht zur Geistigkeit erhöhen,
ohne welche ihre Entwicklung zu einer göttlichen Kraft nicht mög­
lich ist
Das Geschick des Menschen muß daher in dieser fünften Runde
bestimmt werden. Der Mensch wird dort vor eine unvermeidliche
Wahl gestellt Er kann wählen zwischen Geistigkeit und Sinnlich­
keit, zwischen einer fortschreitenden Vervollkommnung, oder einem
neuen Versuch dazu in einem niedrigen Stadium in einer kommenden
Entwicklungsperiode, falls er nicht so tief gesunken ist, daß keine
Rettung möglich ist Wohl ihm, wenn er frühzeitig gelernt hat,
seine Begierden zu beherrschen, so daß er seine Wahl vielleicht
schon lange hat treffen können, ehe dies nach der Ordnung der
Natur bedingungslos geschehen muß.
&
Ach, daß wir doch dem reinen, stillen Wink
Des Herzens nachzugehn so sehr verlernen!
Ganz leise spricht ein Gott in unserer Brust,
Ganz leise, ganz vernehmlich zeigt uns an
Was zu ergreifen ist und was zu flieh’n.
Goethe.
DOLMEN DE KERRAN (KERHAN) IN DER NÄHE VON LOCMARIAQUER
TABLE DES MERCHANDS BEI I.OCMARIAQUER
DOLMEN IN DER BRETAGNE. Blätter aus dem
Notizbuch eines Archäologen von V. B.
DOLMEN DE KERRAN (KERHAN) IN DER N ÄH E VON
LOCMARIAO UER
T "\e r Name Dolm en ist eine Zusammensetzung aus den beiden
bretonischen Worten dol, Tisch und men, Stein. Ein Dolmen
besteht in der Hauptsache aus mehreren großen Steinen, die aufrecht
gestellt sind und daher als Stützen oder Wände dienen, und aus
einem oder mehreren Decksteinen, welche gewöhnlich größer als die
aufrechtstehenden Steine sind und einen Tisch oder ein Dach bilden.
Der Zutritt zu der oder den auf diese Weise entstandenen Kammern
geschieht in der Regel durch einen Gang, der in der gleichen Weise
gebaut ist. Wird ein solcher gedeckter Gang alleinstehend, nicht
zu einer Kammer führend, gefunden, so nennt man ihn eine allee
couverie, oder mit anderen Worten, eine allee couverte ist eine ver­
längerte Form eines Dolmen.
Nach den Ansichten der Archäologen waren alle Dolmen und
allees couvertes früher von tumuli oder galgals, d. i. künstlichen Hügeln
bedeckt, die häufig gewaltige Abmessungen besaßen und aus Steinen,
Erde und Lehm, oder ganz aus Steinen bestanden. Die ausgleichende
Tätigkeit der Witterung und die Arbeit der Landleute, welche die
Hügel abtrugen, um die Erde über ihre Felder auszubreiteu, sind
die Ursachen, denen die Entdeckung der meisten dieser Denkmäler
zuzuschreiben ist
Es gibt noch einige größere Hügel, welche mehrere Dolmen
einschließen; zu diesen gehört Mont Saint Michel in der Nähe von
Camac, in dem vier große Dolmen entdeckt worden sind und worin
noch weitere vermutet werden. Die Höhe dieses tumulus ist jetzt
65 Fuß; sie mttß jedoch bedeutend größer gewesen sein, da die
Spitze des Hügels wiederholt Abtragungen unterworfen wurde.
TAB LE DES MERCHANDS BEI LOCMARIAQUER
Der Tisch der Kaufleute (Dol ar March’adourien) wird als der
bemerkenswerteste Dolmen, der bis jetzt freigelegt worden ist, be­
zeichnet Sein Deckenstein ist zwanzig Fuß lang und dreizehn Fuß
breit Dieser Stein wird vom von einem aufrecht stehenden Stein
gestützt, dessen oberer Teil fein abgerundet und mit teilweise ver­
witterten Inschriften bedeckt ist, die jedoch von den Archäologen
als undeutbar bezeichnet werden.
A L L ßE COUVERTE DES PIERRES-PLATES BEI LOCMARIAQUER
Die Überreste dieses Gangweges stellen eines der feinsten Muster
der bis jetzt entdeckten alltfes cotiverles dar. Er ist 74 Fuß lang und
besitzt einen scharfen Bogen nahe bei der Mitte. Einige der auf­
recht stehenden Steine tragen merkwürdige eingegrabene Zeichen,
für die bis jetzt noch keine Erklärung gefunden worden ist
Im Hintergrund ist das Dorf Locmariaquer sichtbar, welches
auf der Stelle des alten Dorioginum der Römer stehen soll.
LE GRAND MENHIR BEI LOCMARIAQUER
Der bretonische Name dieses größten Menhir ist Mane-er-H’roeck,
der Stein der Feen. Man nimmt allgemein an, daß sein Fall durch
einen Blitzschlag am Anfang des achtzehnten Jahrhunderts verur­
sacht worden ist Im Jahre 1727 beschrieb ein Schriftsteller den
umgefallenen Stein ungefähr wie er jetzt noch ist; nur scheinen
damals fünf Stücke an Stelle der jetzt vorhandenen vier gewesen
zu sein. Das fünfte Stück hat zweifellos eine Lücke in einer aus­
besserungsbedürftigen Mauer eines Bauern ausgefüllt, oder es ist zu
Steinschotter für die Straße verarbeitet worden, ein Schicksal, das
vielen großen megalithischen Denkmälern hier und anderswo zu­
teil wurde.
Die vier überbleibenden Stücke, von denen unsere Abbildung
die größte zeigt, haben eine Gesamtlänge von 67 Fuß und eine
größte Breite von 14 Fuß; ihr Gesamtgewicht wird auf 340 Tonnen
geschätzt Aufgerichtet mußte dieser mächtige Granitpfeiler an die
Obelisken Ägyptens erinnern.
208 DER THEOSOPHISCHE PFAD
&
Indem die Theosophie die Wissenschaft und die Religion umfaßt, ist
sie sowohl eine wissenschaftliche Religion als auch eine religiöse Wissen­
schaft.
William Q. Judge.
KRIEG DEM KRIEGE
von einem Schüler der Theosophie
Tnnerhalb zweier Jahre wurde Norman Angell’s hervor-
I
____ ragendes Buch »D ie große Täuschung«, eine Erwei-
terung seiner ursprünglichen Abhandlung »Europas
optische Täuschung« in siebzehn Sprachen, östliche und
westliche, übersetzt Jetzt besitzen wir ein anderes
Buch, das von einem anderen Standpunkte aus zu
den gleichen Schlußfolgerungen kommt, »D er K rieg und seine vor­
geblichen W ohltaten« von J. Novikow. Der Verfasser wird als ein
erfolgreicher Fabrikant in Odessa und als bekannter Schriftsteller
bezeichnet; von seinem Buch wird gesagt, daß es sich auf die Haupt­
sätze der biologischen Analogie aufbaue.
Über die englische Übersetzung aus dem Französischen sagt
ein Engländer, der das Buch in der Saturday W estm inster Gazette
bespricht, daß es in eine fast überlogische Form gefaßt sei und bei
dem englischen Leser den Eindruck erwecke, daß die Gesichtspunkte
von einem rücksichtslosen Dialektiker erzwungen worden sind. Er
beschreibt das Buch als hervorragend geeignet zum Zitieren, da
seine Philosophie in Tabellen zusammengefaßt ist, die erst in dem
Prozeß des ruhigen späteren Denkens verdaut und zur nahrhaften
Speise werden. In dem Buche wird die von der kriegsgesinnten
Partei vertretene Stellung, nämlich, daß der Krieg, weit entfernt ein
notwendiges Übel zu sein, vielmehr auf positive und bestimmte
Weise die moralischen (und sogar die physischen) Güter erzeuge
und erhalte, durch und durch erschüttert
Von den angeführten Stellen wählen war einige der packend­
sten aus und lassen einige der Bemerkungen über die Schlußfolge­
rungen des Rezensenten folgen.
Diejenigen, welche dem Krieg moralische Vorteile zusprechen, denken
lediglich an die Verteidigung, niemals an den Angriff.
Hierauf sagt der Rezensent sehr treffend:
Und um die Wahrheit zu sagen, es gibt kein Argument, das zur Ver­
teidigung des Kriegführenden, des Eroberers angeführt wird, das nicht ebenso
stichhaltig bei der Verteidigung des Duellanten, des Raufboldes, des Briganten
u. s. w. ist, wenn man nur weit genug zurückgeht.
Und bezüglich des Krieges, als endlichen Schiedsspruch über
die strittigen Fragen sagt er:
Wenn der Krieg Meinungsverschiedenheiten ausgleichen soll, wie kommt
es, daß achttausend Kriege nichts ausgeglichen haben? In Frankreich hört
ALLEE COUVERTE DES PIERRES-PLATES BEI LOCMARIAQUER
LE GRAND MENHIR BEI LOCMARIAQUER
ROUSSEAU-INSEL, GENE
DAS EBERHARD-DENKMAL IN STUTTGART
214 DER THEOSOPHISCHE PFAD
man beständig die Meinung „Krieg ist die einzige Lösung der Elsaß-Loth­
ringer Frage.“ Wenn das richtig ist, warum hat der Krieg von 1870 sie
nicht gelöst?
Uber einen der finanziellen Gesichtspunkte des Krieges, wobei
die Betrachtung der zerstörenden Wirkung des Krieges außer Acht
gelassen ist, lesen wir, daß das gesamte Kapital das in den mili­
tärischen Unternehmungen Europas festgelegt ist, 116 800000000
Mark beträgt Die Kalkulation des Verfassers stützt sich auf die
Kapitalisierung der jetzigen Aufwendungen für die Rüstungen. Und
dennoch wird, wie der Rezensent bemerkt, der Krieg als ein Reich­
tum erzeugender und Reichtum erhaltender Faktor hingestellt
Das Kapitel »Rückständigkeiten, gewohnte Ideen, Sophistereien«,
wird als ein überaus lichtvolles bezeichnet, während das die Über­
schrift »Die Psychologie des Krieges« tragende Kapitel
in geschickter Form den Beweis erbringt, daß der Kriegsgeist von Mißver­
ständnissen lebt; daß die Ritter sich stets über die Farbe des Schildes streiten.
Nur ein Vorurteil scheint nach diesem Ansturm am Leben geblieben
zu sein. Wir wünschen nicht in groben Materialismus zu verfallen und alle
Dinge in der Welt nach ihrem Goldeswert abzuwägen. Wir wünschen nicht
weichherzig zu werden.
Und schließlich macht der Rezensent über die Behauptung, daß
die abhärtenden Eigenschaften des Krieges die ernsteren Tugenden
lebendig erhalten, folgende feine Bemerkung:
Der Verfasser nimmt dieser Ansicht mit großer Ruhe den Boden weg
durch den Ausruf eines wohlbekannten Wissenschaftlers, in dessen Gegenwart
auf diese veredelnde Eigenschaft des Krieges hingewiesen wurde. „Als ob
keine anderen veredelnden Kämpferaufgaben vorhanden wären! Als ob die
Forschung nicht Eigenschaften verlangte, die gerade so hoch und veredelnd
wären, wie das Töten! Als ob es keine Feinde gäbe, die wir beständig be­
kämpfen müssen!“
Der Rezensent ist geneigt, die Arbeit der Friedensgesellschaften
den schwerfälligen, akademischen Aussprüchen von Mandarinen und
Pundits gleichzustellen.
Von der Friedenscampagne gegen den Krieg, die mit der Tendenz des
Darbietens der anderen Backe behaftet ist, kann man sagen, daß sie nur
wenig Fortschritt gemacht hat; ausgenommen vielleicht als Art Vorläufer
von dem, was richtig die rationalistische Bewegung genannt werden kann.. . .
Was die sentimentalen Vertreter der Friedensidee nicht zu Wege gebracht
haben, warum sollte es den Realisten nicht gelingen?
Der Schreiber dieser Zeilen kann sich dieser Ansicht nicht an­
schließen, sondern fürchtet, daß die eigene Sentimentalität des
KRIEG DEM KRIEGE 215
Kritikers der Sache der Rationalisten, die Letzterer unbedingt vertritt,
Schaden zufügt Man muß hierbei an Cartyles’ Ausspruch denken,
„daß der Dummkopf den verwünschten Bruchteil übersieht, welcher
in seine sauber zurecht gelegten Berechnungen hineinschlüpft und
alles mnwirft“ Der irrationale Bestandteil in der menschlichen
Gleichung ist Unbrüderlichkeit — der Wahnsinn unseres Zeitalters,
wie Katheriue Tingle}' gesagt hat — und dieser Faktor kann nicht
rationalisiert oder vernünftig gemacht werden. Nicht einmal können
Beweise, daß sich der Krieg weder in finanzieller noch in biologischer
Hinsicht bezahlt macht, bewirken, daß die Ursache des Krieges ver­
nichtet wird. Der irrationelle Bestandteil in der menschlichen Natur
kann nicht, wir wiederholen dies, rationalisiert werden, sondern er
muß spiritualisiert werden.
Man möchte geneigt sein, den Rationalismus als eine Art
Unterkunftshütte auf dem halben Wege zwischen reinem Gefühl und
wirklicher Erkenntnis zu betrachten; eine Unterkunft, die in ihrer
Weise ganz gut aber doch nur a u f halbem Wege ist Und wir haben
das Gefühl, daß auch sie nicht ohne ihre bezahlten oder unbezahlten
Mandarinen oder Punditen ist
Aber so sehr auch die Theosophen wünschen, den Krieg be­
endigt zu sehen und zur Erreichung dieses Zieles tätig sind — wo­
bei bemerkt werden muß, daß die mächtige Internationale Theo-
sophische Bewegung durch die Bildung eines Kerns einer Univer­
salen Bruderschaft und durch ihre praktische Arbeit ein Gelübde fü r
die Beendigung des K rieges ist — so sehr wir wünschen und dafür
arbeiten, daß die Unbrüderlichkeit, die als unvermeidliche Folge den
Krieg hervorruft, entwurzelt wird, so werden wir doch an »Arma­
geddon«, eines gewissen »Buches der Offenbarungen« und andere
alten Prophezeihungen erinnert, worin von lang stehenden Schulden
gesprochen wird, die zwischen den Rassen geregelt werden müssen,
ehe die müde Welt die Waffen niederlegen und in den neuen Zyklus
der Bruderschaft eintreten kann. In der Zwischenzeit aber laßt uns
weiter arbeiten, ob es nun auf sentimentale, rationalistische oder
theosophische Weise geschieht, damit der erwünschte Tag schneller
heraufkommeu kann.
Jedoch kann die neue Stadt des Friedens nur auf spiritueller
Wahrheit, was wir betonen müssen, aufgebaut werden und jedes
Mannes Arbeit ist es, die alten Mauern vor seinem Hause wieder
aufzubauen. H. P. Blavatsky sagt:
216 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Bei rechter Erkenntnis...............würden zwei Drittel der Übel der Welt
zu Luft werden. Würde kein Mensch seinen Bruder verletzen, dann hätte
Karma-Nemesis keine Veranlassung zu wirken und keine Waffen, deren es
sich bedienen könnte. Die beständige Gegenwart aller der Elemente des
Streits und der Opposition in unserer Mitte, die Trennung in Rassen, Na­
tionen, Volksstämme, Gesellschaften und Individuen, in Kains und Abels,
Wölfe und Schafe, ist es, was die Hauptursache der «Wege der Vorsehung«
bildet. . . .
Wie können wir es vermeiden, uns gegenseitig als Individuen
oder als Gemeinschaften zu verletzen, wenn wir uns über das We­
sen unserer eigenen Natur und der Natur anderer in Unwissenheit
befinden? Daher besteht die erste Vorbereitung für den »Krieg«
gegen den Krieg in der Grundlage eines Lebens wahrer Bruder­
schaft, in dem Studium der wahren Lebensphilosophie, in der Er­
kenntnis des Menschen und der Natur, wodurch unsere Unwissen­
heit beseitigt und unsere eigenwilligen Gefühle und Verstandeskräfte
spiritualisiert oder vergeistigt werden. — Dies ist Theosophie.
Man möchte gerne bei dem Kapitel über »die Psychologie des
Krieges« verweilen. Die wahre Bedeutung von «Psychologie« ist
laut der genauen Ableitung im Lexikon »die Wissenschaft der Seele
und ihrer Handlungen«. Es ist richtig, eine zweite Bedeutung wird
noch gegeben, welche Psychologie auf »Gemütsvorgänge« beschränkt,
ja sogar eine dritte, welche noch engere Grenzen zieht und Psycho­
logie als die meßbaren Beziehungen zwischen der Intensität der
sinnlichen Wahrnehmung und der Stärke des Reizes hinstellt Wir
hoffen, daß die Psychologie unseres Verfassers nicht die des dritten,
selbst nicht die des zweiten Grades ist, jene von der »halben Weg-
Art«, welche die Seele ignoriert und damit stillschweigend ihr Da­
sein ableugnet Sind die Worte »soziologisch« und «biologisch«
wie sie in bezug auf den Verfasser und sein Buch in Verbindung
mit dem Ausdruck »Rationalismus« gebraucht werden — sollen wir
es sagen — ein schlimmes Zeichen in der Richtung nach dieser
dritten Art von Psychologie?
So schwer auch die Bürde des Krieges ist, ist sie doch nur
eine der vielen Illusionen des heutigen Lebens. Würde man ver­
suchen, auch nur eine teilweise Liste derartiger Illusionen aufzu­
stellen, so würden viele Dinge mitangeführt werden müssen, die
heute unter hochklingenden, durch ihr Alter ehrwürdig gewordenen
Namen stolz einhergehen. Die Versuche, diese Illusionen einzeln,
eine nach der andern auszurotten, werden ebenso erfolglos sein, wie
KRIEG DEM KRIEGE 217
wenn man eine Dalle ans einem Gummiball herausdrücken wollte,
die Vertiefung würde nur ihre Stelle wechseln. Unsere Illusionen
sind durch langes, langsames Wachstum entstanden; es würde nichts
als Schaden anrichten, wenn man versuchen würde, sie auszurotten,
ohne sie von Grund aus anzugreifen. Sie müssen abgestreift wer­
den durch die Kraft des neuen, von innen kommenden Wachstums.
Ein Baum ist grün, weil jedes Blatt grün, nicht anders ist Die
Hauptursache von »zwei Drittel« der Übel des Lebens ist Unbrü­
derlichkeit, welche zuerst bei dem Individuum entwurzelt werden
muß, ehe sie den sozialen Körper verlassen kann.
Die Welt ist müde, Schibboleths und Schlagworte zu hören,
sie hungert nach einer alten oder neuen -wahren Lebensphilosophie
Theosophie allein kann diese geben, sie allein ist wahre Philosophie,
daher ist sie allein imstande, uns von unseren Illusionen zu heilen
und die Übel zu entfernen, die dem Fleisch als Erbteil anhaften.
Mit ihrer Philosophie von Universaler Bruderschaft, mit ihrer wah­
ren Psychologie — oder Wissenschaft der göttlichen Seele des Men­
schen und ihrer Wirkungsweise — ihren Lehren von Karma-Ne­
mesis. vom zyklischen Gesetz und von Reinkamation wird sie lang­
sam. aber sicher cie Anschauungen des Zeitalters vergeistigen. In
dem Made, als das nraküsche Bruderschaftswerk der Theosophie
immer weitere Kreise zieht, werden die eingewurzelten Illusionen
verschwinden — wenn auch möglicherweise nicht ohne harten Kampf
— da hierbei die L'nbrüderlichkeit des Zeitalters durch das gesunde
spirituelle Leben von Universaler Bruderschaft ersetzt wird. Nicht
bevor dies geschehen ist, kann der Friede seine Ölzweige für end­
lose Zeitalter ausbreiten und das wirkliche göttliche Seelenleben der
Menschheit beginnen.
Über die vielen Aufgaben, welche für den Kämpfergeist des
Menschen vorhanden sind und von den vielen Feinden, die zu
überwinden sind, braucht hier nicht geschrieben zu werden. Wenn
es jedoch der Raum gestattet, dann sei folgende Beschreibung aus
Dicken’s B ild er am Italien angeführt:
Oberhalb desselben (des Ponte Vecchio) überquert die Galerie des Groß­
herzogs den Fluß (Arno). Die Brücke wurde gebaut, um die beiden großen
Paläste vermittels eines geheimen Durchganges zu verbinden. Der Groß­
herzog hat einen würdigeren geheimen Durchgang durch die Straßen, in
seinem schwarzen Talar mit Kapuze als Mitglied der Compagnia della Mi-
sericordia, eine Bruderschaft, welche alle Klassen von Menschen einschloß.
Wenn sich ein Unfall ereignet, dann ist es ihre Aufgabe den Verunglückten.
218 DER TH EO SO PH ISCH E PFA D
aufzuheben und ihn schonend in das Krankenhaus zu tragen. Wenn ein
Feuer ausbricht, dann ist eine ihrer Pflichten, sogleich an der Stelle zu sein
und Hilfe und Schutz zu gewähren. Zu ihren allgemeinen Aufgaben gehört
es auch, die Kranken zu pflegen und zu trösten, wobei sie weder Geld emp­
fangen, noch in einem Hause, das sie zu diesem Zwecke besuchen, Speise
oder Trank annehmen dürfen. Diejenigen, welche für eine gewisse Zeit auf
dem Posten sein müssen, werden durch die Schläge der großen Turmglocke
zusammengerufen. Von dem Großherzog sagt man, daß man ihn gesehen
habe, wie er sich beim Klang der Glocke von der Speisetafel erhoben und
sich stillschweigend zurückgezogen habe, um der Aufforderung der Glocke
Folge zu leisten.
• f c
DIE NATUR UND BESTIMMUNG DER SEELE
Von Prof. Dr. F. S. Darrow
ie Seele oder das wirkliche Selbst ist weder ein Ding
oder eine Substanz sondern ein Leben, ein bewußter
Zweck, der Erfüllung sucht Sie muß als ein Ideal
definiert werden. Das Temperament — mit Eigen­
schaften, physischer, mentaler und moralischer Na­
tur — ist das Erbteil, welches dem Selbst durch die
Vergangenheit gegeben worden ist, und das mit kausalen Ausdrücken
erklärt werden kann. Eine derartige Erklärung ist jedoch die Er­
klärung eines Beobachters, nicht aber des Selbstes, welches aus Wille
und Absicht zusammengesetzt ist Alle kausalen Erklärungen be­
handeln die gemeinsamen Eigenschaften und Allgemeinheiten. Nie­
mals aber befassen sie sieb mit der Eigenart der Individualität
Die Welt der Kausalität ist die Welt der Beschreibung, die Welt
der Selbstheit ist die Welt der Würdigung. Das Selbst ist, obschon
es in der Zeit geboren ist, ewig in seinem Wesen. Es ist ein Teil
der mannigfaltigen Einheit des Absoluten. Kein Selbst kann von
irgend einem anderen Selbst unabhängig sein. Wäre es daher
möglich, daß ein Selbst von dem Absoluten getrennt würde, so würde
das ganze Universum zusammenfallen. Das individuelle Selbst wird
daher stets fortfahren, zu wachsen in dem Maße, als der völlige
Ausdruck seiner bewußten Bedeutung und dementsprechend, seine
Lebensspanue stets fortfährt, sich zu verbreiten.
Das Gesetz der periodischen Wiederkehr hat in der Natur
DIE NATUR UND BESTIMMUNG DER SEELE 219
universale Giltigkeit Ebbe und Flut lösen einander ab und hören
nicht auf. Der Körper nimmt zu und ab. Er wird geboren und
stirbt Das Selbst, das jenseits der Gebiete von Raum und Zeit
und doch in ihnen eingeschlossen ist, ist ewig mit ihm verkettet,
ist, war, und wird sein. Sein Leben ist das ewige Jetzt Es ist
der Mensch »für den die Stunde niemals schlagen wird«.
„Es ist nicht ein Ding, von dem ein Mensch sagen mag, es ist
gewesen, es ist im Begriff zu sein oder es wird später sein, denn
es ist ohne Geburt und der Tod trifft es nicht Es ist alt, beständig
und ewig und es wird nicht erschlagen, selbst wenn seine körper­
liche Form zerstört wird.“
Aber das Temperament wird geboren, es stirbt und wird wieder
umgewandelt, denn die Erfahrung zeigt, daß das, was geboren wird,
auch wieder sterben muß. Geburt hat notwendigerweise Tod im
Gefolge. Die logische, konsequente Auffassung von Unsterblichkeit
verlangt die Annahme sowohl von einer ewigen Präexistenz, als auch
von einer ewigen Postexistenz der Seele Einen zeitlichen Anfang
anzunehmen, bedeutet, sie dem Wesen nach zeitlich zu machen.
Substanz ist ewig, Form ist vergänglich.
Keine Philosophie kann den Anspruch auf Wahrheit erheben,
welche nicht den Widerspruch zwischen der ungeheueren, scheinbaren
Ungerechtigkeit des Lebens und dem Ideal der ewigen Gerechtig­
keit, welche, sich nie irrend, gemäß Verdienst oder Schuld belohnt
oder bestraft, zu erklären vermag. Gerechtigkeit kann nicht auf
einem Fundament von Ungerechtigkeit aufgebaut werden. Eine
endlose Vergangenheit ist zur Erklärung der Gegenwart und der
endlosen Zukunft notwendig. Nur auf solche Weise kann das Selbst
als moralisch frei und persönlich verantwortlich erscheinen. Nur
ssf solche Weise kann man sich die Gottheit als vollkommen ge­
recht Torstellen. Gerechtigkeit läßt sich nicht durch allgemeine
Ungerechtigkeit hersteilen. Nur durch eine ewige und stets gegen-
"rörtige Vergeltung kann Gerechtigkeit aufrecht erhalten werden.
X ä xskünftiges »Jüngstes Gericht« sondern ein ewig gegenwärti­
ges jen%es Gericht Überschreite das Gesetz und bezahle die Strafe,
ifige ser-rtf— Gebote und empfange den Lohn; dies ist die ewige
Bteaara— g
Um es krrz zu fassen, die Seele ist das wirkliche Selbst und
•der X rrrer 5
s: der Widerschein oder das scheinbare Selbst, in dem
cEe SeEe rsrnredig wohnt Die empirische Manifestation der Seele
220 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ist die Macht der Entscheidung, der freie Wille. Der Körper ist
der Widerschein, von dem die Seele die Ursache ist Die Seele,
die schaffende Kraft des individuellen Willens, ein Kind des abso­
luten Willens, hat alle Zeitalter hindurch in zahllosen Formen
existiert; sie verbindet sich einmal mit dieser, das andere Mal mit
jener Form, ein rastloser Wanderer, ein ewiger Pilgrim, der Reisende,
der stets die Einswerdung mit seinem Anderen sucht, das in Wirk­
lichkeit vielfältige Einheit ist, zusammengesetzt aus allen anderen
schöpferischen Kräften des individuellen Willens, die in ihrer Ge­
samtheit das Absolute formen.
Das wirkliche Selbst, die schöpferische Kraft des individuellen
Willens glaubte vor Äonen, daß sein Anderes Stein sei und nannte
sich selbst eine Zeitlang Stein, bis es die Unvollkommenheit einer
derartigen Identifikation kennen lernte, worauf es sein Anderes in
der Pflanze suchte und sich selbst eine Pflanze nannte Dann
suchte es sein Anderes im Tier und nannte sich Tier; jetzt denkt
die menschliche Seele, ein Mensch zu sein und nennt sich Mensch;
aber in der Zukunft wird es sein Anderes im Übermenschlichen
suchen und so weiter, immer vorwärts und aufwärts. Niemals hat
die Seele trotz ihrem zeitweiligen Zufriedensein mit ihrem vorüber­
gehenden Widerschein, ihre eigene Selbstheit verloren. Die Iden­
tifikationen sind die Veränderlichen, die sich stets verschieben, die
schöpferische Kraft des individuellen Willens, die Seele, ist in dem
Sinne konstant, als sie selbst vorher existierte, nicht aber in dem
Sinne, als ob sie die gleiche in ihrem äußeren Ausdruck geblieben
wäre, denn sie sucht beständig eine vollkommenere Erfüllung ihres
Zweckes. So ist die Seele die Verbindungslinie in der fortschrei­
tenden Evolution der Formen, das Ich, der Wahmehmer bei jedem
Gedanken und jeder Tat, die schöpferische Kraft des individuellen
Willens im Zentrum, das vermittels seiner eigenen unaufhörlichen
Tätigkeit mannigfaltige Grade des Bewußtseins in körperlichen For­
men, verschiedenartige Fähigkeiten der sinnlichen Wahrnehmung,
verschiedene Zeit- und Raumspannen hervorruft
Die Verbindung zwischen der Seele und ihrer zeitweiligen Be­
kleidung ist etwas, das einer chemischen Lösung ähnlich ist, das
zwischen einer Mischung und einer Verbindung liegt Während
des Erdenlebens sind die beiden eng verbunden, beim Tode jedoch
präzipitiert die Seele aus ihrem früheren Zustand der Lösbarkeit in
einen Körper, bis sie nach einer Ruhepause in ein neues Tempera­
DIE ZAHL SIEBEN UND IHRE BEDEUTUNG 221
ment eintritt, dem Resultat des vorhergehenden, und auf diese Weise
eine neue Lösung bildet
Das wirkliche Selbst, eins mit dem Absoluten, lebt sein eigenes
Lebeu in einem ewigen Jetzt; aber in seiner Verbindung mit den
Widerspiegelungen oder den persönlichen Selbsten von zeitlicher
Folge erscheint sein Leben, als ob es aus Aufeinanderfolgen und
Veränderungen besteht Es ist die Pflicht von wahrer Philosophie,
von wahrer Religion, die Göttlichkeit des wirklichen Menschen, seine
ihm innewohnende Verantwortlichkeit und Vervollkommnungsinög-
lichkeit zu lehren. Im Brüten über jede unvollkommene endliche
Erfüllung ihres Zweckes und im teilweisen Inkamieren in demselben
liegt die Quelle im Himmel. Erfahrung ist der große Lehrer. Es
gibt keine Grenze für die Seele und die Seelenkräfte.
Wie die Strahlen des Lichtes sich beim Sonnenaufgang ver­
breiten, bis sie den Himmel bedecken, so eilen die individuellen
Selbste auf ihrer ewigen Pilgerung von dem einen absoluten Selbst
zu einem vollkommeneren Selbstausdruck. Wie die Strahlen von
der einzigen glühenden Scheibe der untergehenden Sonne wieder
gesammelt werden, so werden die individuellen Selbste wieder auf­
genommen am Ende eines kosmischen Tages — eine Periode von
gewaltiger Dauer — in das Einssein mit dem absoluten Selbst
DIE ZAHL SIEBEN UND IHRE BEDEUTUNG,
von Ariomardes
_in Astronom bemerkte kürzlich gelegentlich eines Vortrags,
welcher die Woche und ihren Ursprung behandelte, es
herrsche sehr wenig Zweifel darüber, daß eine Woche
mit sieben Tagen schon vor mehr als dreitausend Jahren
allgemein gebräuchlich war.
Gewöhnlich wird behauptet, daß diese Zeiteinteilung
gewählt wurde, weil es die nächste ganze Zahl von Tagen des vier­
ten Teils eines Monats ist Andrerseits möge darauf hingewieseu
werden. dzB die Mondperiode 29V2 und nicht 28 Tage hat, und daß
die Zahl sieben, vielleicht mit Ausnahme der Zahlen drei und vier,
die älteste und allgemein gebräuchlichste und am meisten verbrei­
tete von allen heiligen, symbolischen Zahlen ist.
222 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wie aus alten mexikanischen Kalendern ersichtlich, hat es auch
Wochen mit fünf Tagen gegeben; diese Einteilung stellt sicherlich
keine uns bekannte Bewegung von Himmelskörpern dar. Es wird
oft angenommen, daß die sieben Planeten die Ursache der Sieben-
tag-Woche gewesen seien, und daß die Alten unwissentlich Sonne
und Mond zu den Planeten rechneten und so zur Zahl sieben ge­
langten. Aber die Zahl sieben wurde a p riori eingesetzt, und Sonne
und Mond wurden deshalb mit eingeschlossen, um die Siebenzahl
zu bilden, weil zwei der Planeten geheim waren. Dies gibt uns
einen Fingerzeig über die Beziehung zwischen den eben erwähnten
Zahlen fünf und sieben. Fünf scheint eine für die Außenwelt be­
stimmte, Sieben eine heilige Zahl gewesen zu sein, während die Fünf
manchmal durch Addition von zwei Ersatzeinheiten zur Siebenzahl
gemacht wurde. Die Her Hauptprinzipien der Natur, häufig die
vier Elemente genannt, geben fünf, wenn sie mit einem begriffs­
verbindenden Vaterprinzip zusammengefaßt werden, was durch ein
Kreuz, oder durch ein Vier-Speichen-Rad mit seinem festen Mittel­
punkte symbolisiert wird. Wenn aber das fünfte Prinzip in eine
Dreiheit aufgelöst wird, dann entsteht aus der Fünf die Sieben.
Die Zahlen vier und sieben sind ferner mit der Tatsache ver­
knüpft, daß sich die Menschheit gegenwärtig in der vierten von
sieben Runden (oder großen zyklischen Zeiten) befindet Es ist
uns gesagt worden, daß zu den vier bereits geoffenbarten Elementen
ein fünftes hinzukommen wird, welches jetzt in die Erscheinung
tritt, und welchem vorläufig der Name Äther gegeben werden kann.
Dies stimmt ganz überein mit den neuen Entdeckungen auf den
Gebieten der Physik und mit den Veränderungen, die in der Kon­
stitution des Menschen Platz greifen.
Die Siebenzahl wird in der Natur durch die hexagonalen Schnee-
krystalle dargestellt, die nach dem Plan von sechs Radien und einem
Zentrum aufgebaut sind. Auch die Woche hat sechs gewöhnliche
und einen besonderen Tag. Die sechs Richtungen des Raumes, die
durch drei wechselweise rechtwinklige Achsen, welche sich in einem
Zentrum schneiden, dargestellt sind, beweisen die Siebenheit eben­
falls. Unsere Tonskala hat sieben Intervalle; in gleicher Weise
besitzt unsere prismatische Farbenskala eine siebenfache Einteilung.
Die Zahl sieben ist aus drei und vier zusammengesetzt, den
Zahlen von Geist und Materie So enthalten auch die sieben Prin­
zipien des Menschen die niedere Vierheit und die höhere Dreiheit.
DIE ZAHL SIEBEN UND IHRE BEDEUTUNG 223
Seitdem die materialistische Woge gewalttätiger Eroberung, von Herr­
schergewalt, Luxus, Sinnlichkeit und starren dogmatischen Religio­
nen über die Welt rollte und die alten Mysterien in verborgene
Oasen und hinter unzugängliche Gebirge zurückdrängte, ging der
wahre Schlüssel zum Leben verloren; wir haben nur die Vier, das
Symbol der Materialität, als unser Sinnbild. Pflanzen wir es nicht
auf die Zinnen unserer Burgen, bringen wir es nicht in alle Teile
der Welt? Es möge dai'an erinnert werden, daß nach einer Legende,
deren Bedeutung augenscheinlich viele Historiker nicht zu erken­
nen vermögen, die alten Römer cs ablehnten, alle sibyllinischen
Bücher zu kaufen; zweifellos jedoch bezogen sich die wenigen, die
sie erwarben, allein auf das materielle Glück. Die vollständige Zahl
sieben steht augenscheinlich in Beziehung zum verlorenen Schlüssel
des Wissens; sie bezeichnet die Vereinigung von Geist und Materie,
das vollkommen ins Gleichgewicht gebrachte Leben.
Wenn wir heutzutage das Geheimnis des Lebensglückes zu er­
gründen suchen, dann richten sich unsere Gedanken nur auf mate­
rielle Verhältnisse, als ob jedermann glücklich und selig gemacht
werden könnte, sobald nur die materiellen Glücksgüter gleichmäßig
verteilt würden. Wie wünschenswert dies auch ist, und, wie sehr
auch die Ungleichheit und Selbstsucht bedauert werden muß, so
kann Glückseligkeit doch nicht durch diese Mittel allein zustande
gebracht werden, denn die ruhelose, unbeherrschte menschliche Na­
tur ist die reiche, immer gegenwärtige Quelle des Kummers. Wir
benötigen mehr als den Schlüssel zum materiellen Wohlbefinden,
wir brauchen etwas, das uns befähigt, geistige, moralische und phy­
sische Gesundheit zu bewahren und Ruhelosigkeit, Haß, Furcht und
Begierde los zu werden. Der Schlüssel hierzu muß sicherlich die
Anerkennung und die rechte Pflege der spirituellen Seite des Le­
bens sein.
Wenn wir zur Betrachtung des Ausgangspunktes unserer Ab­
handlung, der Woche mit den sieben Tagen, zurückgehen, so dünkt
es uns, daß die alten Nationen die Tage nach dem Einfluß der
sieben Planeten gruppierten. Zweifellos wurde die Beschäftigung an
den verschiedenen Tagen der Woche den planetarischen Einflüssen
angepaßt. Die Gezeiten und Jahreszeiten wurden beobachtet und
eingehalten, eine Fähigkeit, die gewiß einen Teil ihres Geheimnis­
ses, den Menschen mit der Natur in Einklang zu bringen bil­
det; hierbei ist es notwendig, große Rücksicht auf die Verschiedenheit
224 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der Zeitalter zu nehmen. So sehr haben wir uns daran gewöhnt,
mit den Ausdrucksformen unserer eigenen Ideale zu denken,
daß es uns schwer fällt, von dieser Art des Denkens abzugehen.
Wir vergessen, daß viele von den Dingen, die wir heute als
selbstverständlich zur menschlichen Natur gehörig betrachten, wei­
ter nichts als eigenartige Kennzeichen unserer eigenen Zivilisation
sind. Denken wir nur z. B. an den Geist der Rivalität und der
Konkurrenz, der in unseren Fasern eingefleischt ist In einer illu­
strierten Zeitung wurden einmal die Wirkungen der zwei verschie­
denen Arten der kaufmännischen Gesinnungsart gekennzeichnet Zwei
Nationen werden durch zwei symbolische Figuren dargestellt, eine
Figur als ein starker, gesunder, die andere als ein armer, abgehetzter
alter Mann. Der starke Mann, der den schwachen, alten auf dem
Marsch der Landstraße entlang überholte, schüttelt sich vor Lachen
über seinen Erfolg und über den traurigen Zustand seines Kame­
raden. Diese Darstellung ist typisch und illustriert den Geist un­
serer Zeit gut Nationen sind Rivalen, jeder erfreut sich anschei­
nend an der Niederlage des Andern. Auch unsere inneren Ange­
legenheiten werden im Geiste desselben Prinzips, des Ubertreffens
und des Aufblähens zu der höchstmöglichsten Rücksichtslosigkeit,
die stets auf Kosten unseres Nachbarn geht, gehandhabt Dennoch
mag es Zeiten gegeben haben, in denen ein solcher Geist nicht
herrschte, in denen die Bestrebungen der Menschen nicht in gegen­
seitiger Reibung und im Niederdrücken des Werkes des Andern
vergeudet wurden, in denen jeder den Andern, gleichwie beim Zu­
sammenspiel eines Orchesters, kräftigte und so einen harmonischen
Widerhall in der Natur hervorrief. Unter solchen Umständen würde
da, wo jetzt noch Dunkelheit ist, Wissen über die großen Möglich­
keiten im Leben vorhanden sein.
Die Erlangung von Harmonie ist verbunden mit dem Verständ­
nis von der Bedeutung der geheiligten Zahl Sieben.
SCHRITT UM SCHRITT
T Ä 7em wurde nicht wenigstens einmal gesagt, daß »eine Leiter
’ V Schritt um Schritt erklommen wird«? Und doch, wie oft
versuchen wir, die Leiter auf einen Satz zu nehmen! Wahrlich,
was dabei herauskommt, ist unheilvoll; doppelt verderblich ist es,
wenn wir von den so und sovielen Mißerfolgen uns nicht weiser
als zuvor aufraffen. Es ist wahr, wir leben in einem Zeitalter, in
dem alles im Hasten und mit Sprüngen vorwärtsgeht Aber gerade
deshalb besteht umsomehr der Grund, warum wir lernen sollten, die
Dinge zu sehen, wie sie sind, und begreifen sollten, daß das ziellose
Hasten zu nichts führt, und daß wir nur, indem wir bei uns selbst
anfangen, andere und bessere Zustände herbeiführen können.
Das erste Ding, was wir vielleicht zu tun haben, ist, durchaus
zu verstehen, was »Schritt um Schritt« sagen will. Sonst werden
wir mit so weitgehenden, enthusiastischen Plänen ans Werk gehen,
daß wir unsere eigenen Ziele verfehlen. Nicht, daß wir ohne En­
thusiasmus wirken sollten; aber wie oft gestatten wir, daß er mit
uns durchgeht! Wohingegen er uns den größten Dienst leisten
würde, wenn er weise geleitet wäre In Wahrheit ist der erste Schritt
leichter als wir voraussetzen, und daher kommt es wielleicht, daß
•wir so bald straucheln.
Schritt um Schritt in die Höhe klimmen, ist nur eine andere
Weise, den Wert der kleinen Dinge, der Teilchen, die das Ganze
ausmachen, zu erlernen. In der Vollendung bei der Ausführung
der kleinen Dinge liegt die Stärke dessen, was sie darstellen, des
Ganzen. Wir bewundern Kunstwerke, aber wir schätzen sie erst
dann richtig ein, wenn wir in ihnen mehr sehen als ihre äußere
Schönheit Dies ist nur ein Beispiel; aber das Gleiche ist der Fall
mit jedwedem Ding, und bis wir den wahren Wert zu finden ler­
nen, der meist verborgen liegt, nehmen unsere Augen eine neue
Macht der Vision auf, und plötzlich liegt wieder eine ganz andere
Welt vor uns.
Warum beginnen wir nicht mit den Pflichten, die jeder Tag
mit sich bringt? Der erste Schritt ist doch stets der, der uns am
nächsten liegt Du denkst vielleicht, er bietet keine interessante
Aussicht Dann besteht eine um so größere Notwendigkeit, ihn da­
zu zu machen; denn wenn wir zugeben, daß unsere Pflichten kei­
nen Reiz haben, zeigen wir, wie wenig es uns gelungen ist, sie
überhaupt nur zu kennen. Zweifellos haben wir Tag für Tag den
226 DER THEOSOPHISCHE PFAD
gleichen Boden beschritten, haben dies aber nicht sehr gründlich
getan, ansonst wir köstliche Entdeckungen aller Art gemacht hätten.
Welch einen Umschwung könnten wir in allen unseren Pflichten
machen, wenn wir ernster arbeiten würden! Wie viel mehr würden
diese Pflichten für uns bedeuten! Welches Glück würden sie in
unser Leben und in das Leben derer um uns her bringen!
Wenn unsere einfachsten Handlungen unser ernstes Bemühen,
das Beste, was in unserer Natur liegt, hervorzukehren, darstelleu,
wird jedes Ding, was wir tun, ganz natürlich dem gleichen Zwecke
entsprechen, und alles, was recht ist, liegt in unserer Macht, von
uns ausgeführt zu werden.
Jedes Ding, das überhaupt des Ausführens wert ist, ist wert,
gut getan zu werden. So sind auch die Dinge, die wir am meisten
schätzen, die, welche wir uns erarbeitet haben. In allen Zeitaltern
ist uns diese Wahrheit Zeit um Zeit nahe gebracht worden. Jeder
Mann, jede Frau, dessen oder deren Leben etwas mehr bedeutete
als das endlose und unnütze Kreisläufen, das so viele tun, hat einen
Beweis für die Wichtigkeit dieser Tatsache gebracht, und das Ge­
wicht, welches diese Menschen den scheinbar unbedeutenden Dingen
beilegten, hat den soliden Grundbau zu einem edlen Charakter
abgegeben.
Wir bewundern solche Charaktere und lesen gerne über sie,
aber sollten wir nicht mehr tun? Warum sprechen wir vom Höher­
steigen mittels Schritt um Schritt und vom Emporklimmen überhaupt,
wenn wir niemals damit beginnen? Wir, alle und jeder, sind hier
eines bestimmten Zweckes willen; die selbstlosen Anstrengungen
anderer fordern uns auf, dies zu begreifen. Laßt uns daher solcher
Aufforderung folgen, laßt uns unser Leben zu dem machen, was es
sein soll!
Leitartikel des Raja Yoga Messenger, VIII. Band No. 7, Point
Loma, herausgegeben unter Katherine Tingleys Leitung.
B E S U C H D E R S A N D I E G O E R F R A U E N V E R E I N E
A U F P O I N T L O M A
D e r gestrige Nachmittag und Abend brachte 150 Mitgliedern hiesiger Frauen-
vereine, die von der Internationalen Theosophishen Frauenliga in ihrem
Hauptquartier auf Point Loma bewirtet wurden, wunderbare Unterhaltung.
Den Gästen wurde ein in jeder Beziehung ideales Beisammensein geboten,
sodaß der Besuch sehr erhebend und lehrreich verlief. Es war ein äußerst
harmonisches Beisammensein gebildeter Frauen unserer Stadt mit denen der
Point Loma-Heimstätte. Sowohl Gäste, als auch Gastgeber schienen begei­
stert zu sein über das hohe Interesse, das diesem Zusammensein entgegen­
gebracht wurde.
Die meisten der Gäste kamen in Booten quer über die Bucht und be­
stiegen bei der Landung in Roseville bereitstehende Automobile, um die
Fahrt nach dem Hügel fortzusetzen, auf welchem die herrlichen Grundstücke
der Theosophischen Gesellschaft liegen. Viele kamen jedoch in ihren eige­
nen Automobilen direkt von der Stadt. Die hauptsächlich vertretenen Klubs
waren, der »Wednesday Klub«, der »Wornens Press Klub« und der »Chan-
ning Klub«.
Es war ein hübscher Anblick, die Auffahrt der Automobile zu betrach­
ten, wie sie sich in Schlangenlinien den Hauptgebäuden näherten, und dort
die Begrüßung von seiten der Kinder der Raja Yoga-Schule mitanzusehen,
die auf dem oberen Balkon Aufstellung genommen hatten und ihr Willkom­
men winkten, während die aus jungen Schülern bestehende Musikkapelle
begeisternde Weisen spielte. Auf der geräumigen Veranda vor dem Haupt­
eingang hatten Madame Katherine Tingley, die Begründerin und Leiterin
der Liga, und das Empfangskomitee der Frauenliga Platz genommen, alle
in gelbliches Weiß gekleidet und mit der gelben Seidenschärpe der Organi­
sation geschmückt.
Der Nachmittag wurde damit zugebracht, die Besitzung mit ihren un­
vergleichlich schönen Ausblicken auf das Meer, auf die Bucht und auf die
Stadt mit den dahinterliegenden Bergen zu besichtigen und die verschiedenen
Gebäude und Schöpfungen der Gesellschaft in Augenschein zu nehmen. Eine
der interessantesten Vorführungen, welche einen Hauptbestandteil der Tätig­
keit der Gesellschaft bei der Raja Yoga-Schulung ausmachten, waren die
Turnübungen und die Spiele der Kinder auf den Spielplätzen, von denen
ans man die Abhänge der Hügel nach der Bucht zu übersehen kann, Ten­
nis, Basket-ball, Wand und Indian club Drills waren einige der Unterhaltun­
gen, w elche zeigten, daß die Schule auf gesundes Bewegen im Freien großen
W ert legt, und die eine glänzende Probe ablegten von der Gesundheit der
jun gen Leute, die nun in der Zahl von ungefähr 300 in die Schule aufge-
noramen sind. Madame Tingley übernahm selbst die Führung durch den
Grundbesitz und die Gebäude. Sie erklärte den Fortschritt und betonte die
Ideale, von welchen sie bei ihrer Arbeit geleitet wird. Die Forstabteilung
mit ihrem schönen Bestand an jungen Bäumen der verschiedensten Arten
war ein weiterer Gegenstand des Interesses und das anmutige Heimleben
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
228 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der Kinder, welches sich im Gruppenhaus-System abspielt, übte eine beson­
dere Anziehungskraft aus. Der Besuch des im südlichen Teil des Grund­
stückes gelegenen Gebäudes, in welchem sich das offizielle Hauptquartier,
die Wohnung von Madame Tingley, der Hauptverlag und der Raum zum
Empfang hochstehender Gäste befinden, war von größtem Interesse für die
Gäste, besonders deshalb, weil sich hier eine Sammlung bemerkenswerter
Kuriositäten befindet, die Madame Tingley auf ihren Reisen um die Welt
sammelte und unter denen sich alte, handschriftliche Bücher der Hindus
und der alten Chinesen befinden, die ein so hohes Alter haben, daß kaum
noch andere Exemplare davon vorhanden sein dürften. Ferner enthält die
Sammlung wertvolle Schnitzereien, Gemälde und andere kunstvolle Gegen­
stände von anthropologischem und historischem Werte.
Vielleicht einer der schönsten Genüsse des Tages war der Besuch des
Amphitheaters und griechischen Tempels, in einer malerischen Schlucht mit
dem Ausblick auf den Ozean und die jenseits liegenden Klippen gelegen.
In dem Silbergrau des frühen Abends gesehen, als Tempel, Säulen und
Amphitheater sich im blassen Glanze gegen das Graugrün und Rotbraun
der Felsen und das schimmernde Grau der bewegten See und des Himmels
abhoben, war das herrliche Zusammenwirken der Farben ein hoher Genuß
für ein künstlerisches Auge; es war, wie sich Madame Tingley in ihrer
Rede, die sie hier hielt, ausdrückte, eine »Umgebung so beredt und begei­
sternd, daß es fast unnötig sei, einen Willkommengruß darzubieten«. Ma­
dame Tingley sprach auch von der Vereinsarbeit, welche von den Frauen in
San Diego geleistet wird und von der Notwendigkeit, ein außergewöhnliches
Werk für die Menschheit auszuführen, zusammen zu wirken und in wahrer
Absicht Seelen zu vereinen, da nur im Zusammenarbeiten Vieler Großes ge­
leistet werden kann, Herz an Herz, Schulter an Schulter. Am Schluß ihrer
Rede faßte sie den Inhalt nochmals kurz zusammen und sagte, daß Zusam­
menarbeiten, Pflege der Seele, Heiligung der Ehe und des Heimes die Ideale
sind, welche die Frauen befähigen, den Problemen des Lebens wirksam zu
begegnen.
Bei Sonnenuntergang wurden im Freien köstliche Erquickungen ge­
reicht, weshalb unter den Bäumen beim Hauptgebäude kleine Tische in
bunter Reihe aufgestellt waren. Junge Mädchen huschten, in die Trachten
verschiedener Nationen zierlich gekleidet, unter den Bäumen hin und her
und brachten durch ihre Kostüme, als Schwedinnen, Irinnen, Engländerin­
nen, Spanierinnen, Italienerinnen, Japanerinnen, Zigeunerinnen in das weiche
Dämmerlicht des Abends einen reizenden Effekt feenhaften Zauberscheins.
Dabei wurden von kleinen Mädchen Sträußchen gelber Knospen und Blüten
verteilt, denen eine freundliche Widmung beigegeben war. Ein unsichtbares
Orchester erhöhte den Genuß dieser Gartenszene. Als der Dämmerschein
in Mondenlicht überging, wurden die Gäste in die Versammlungshalle in
der Rotunde geführt, wo abwechslungsweise Musikstücke und Vorträge ge­
boten wurden. Hier war Gelegenheit, Meinungen über die Ideale auszu­
tauschen und kameradschaftliche Beziehungen anzuknüpfen. Das Point Loma-
Orchester eröffnete den Abend mit einer Anzahl auserlesener Musikstücke
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 229
und der Raja Yoga-Chor trug eine Reihe von Gesängen vor, die alle von
einer wunderbaren musikalischen Bildung zeugten. Frau A. G. Spalding
hielt eine Ansprache, in welcher sie kurz den Zweck der Liga erläuterte,
welcher darin besteht, das höhere Leben zu fördern und bei der Erziehung
der Frauen zum besseren Verstehen ihrer Mögiichkeiten und Verantwortlich­
keit mitzuwirken, uud erklärte, daß durch Versammlungen, wie diese, die
Frauen einander näher kommen, sich besser verstehen und daher sich gegen­
seitig bei dem Erreichen der angestrebten Ideale besser unterstützen können.
In Stellvertretung von Frau Kutckin, der Präsidentin des »Wednesday
Klub«, welche nicht hatte erscheinen können, antwortete Frau R. H. Robbins
auf Wunsch der anwesenden Mitglieder und sprach von dem Wiederaufleben
des Humanismus der Renaissance, und von den der damaligen Zeit ähnlichen
Zuständen in unseren Tagen. Sie sagte, daß die Pflege des modernen Hu­
manismus eine der herrlichsten Aufgaben des Frauenklubs sei, und betonte,
daß ihrer Meinung nach die Theosophische Liga eine der vollkommensten
Einrichtungen zur Erhaltung des Humanismus sei, die jetzt bestehe. Sie
erwähnte auch, welch großes Vergnügen die so gut gelungenen Unterhaltungen
den Anwesenden bereitet habe, wie sehr ihnen das herzliche Willkommen
mit all den vollkommen ausgeführteu Einzelheiten des Festes gefallen hätte.
Dann sprach Frau Raber, die Präsidentin des »Channing Klubs« und dankte
den Gastgebern für ihre freundliche Bewirtung. Frau H. F. Newman, die
Vorsitzende des »Press Klubs«, dankte ebenfalls der Organisation für die
Unterhaltungen dieses Tages und sprach die Hoffnung aus, daß das Resultat
dieses Beisammenseins eine noch vollkommenere Kameradschaft zwischen
Mitgliedern der Liga nnd denen der Frauenvereine der Stadt sein möge.
Sodann hielten einige Mitglieder der Frauenliga Ansprachen, die großen Bei­
fall fanden. So sprachen Frau OlufTyberg über »Frauenarbeit in der Schule«,
Frau Estelle C. Hanson, die Sekretärin der Liga, über »Die wahre Stellung
der Frau im Leben«, Fräulein Elisabeth Bonn über »Musik und Drama«,
Dr. Gertrude van Pelt, die Leiterin der Raja Yoga-Akademie, über das Thema
»Die Frau — die zwei Pfade« und die Vorsteherin der Mädchenabteilung
der Raja Yoga-Akademie über »Frauentätigkeit im Gefängnis«.
N ach einem Kericht der San Diego Union vom 30. März 1912.
jsr
O, wie ganz anders m üßte sich unser geselliges Leben unter der O bhut von Frauen
gestalten, welche den M ut besitzen, es neu einzurichten in Übereinstim mung m it ihren
peinniären Verhältnissen und zugleich entsprechend seinen geistigen Anforderungen. W eil
die echte Gastfreundschaft im m er m ehr aus unserm Leben schwindet, darum m acht die
Gesrischaft ach so b reit welche n u r noch in Ostentation und Ü bertreibung ihre E r­
holung findet . . . .
Was da»;Gesellschaftsleben bisher an dem Familienleben verbrochen, das muß durch
edle, verständige Frauen wieder g u t gem acht werden.
Luise Büchner.
G egründet in New York im Jahre 1875 von H . P. Blavatslcy, William Q. Ju d g e und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch K atherine Tinglev
Internationale Zentrale Point Loma, Califomien
Die Universale Bruderschaft u. Theosophische Gesellschaft
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
ZIELE
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter utid moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie dasPublikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
