{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1913_v12_n01.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1913 V12 N01","mylang":"de"}
DER
THEOSOPHISCHE PFAD
I
L
L
U
S
T
R
I
E
R
T
EM
O
N
A
T
S
S
C
H
R
I
F
T
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
XII. JAHRGANG
VERLAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND
THEOSOPHIE = J. TH. HELLER, NÜRNBERG
BUCHDRUCKEREI
DES VERLAGS FOR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
I n h a lt
Seite
Aufbauen, das, des wahren Lebens Gertrude van Pelt 5
Arisch Theosophische Druckerei, die Walter J. Renshaw 219
Blavatsky, H. P.; ihre Fundamentalwerke und ihre Bedeutung für
unsere Zeit W. A.-H. 16, 63
Besuch auf Lomaiand Daniel de Lange 31
Befleckte und weiße Blätter im Lebensbuche 39
Botschaft, eine 166
Bin ich meines Bruders Hüter? Dr. H. Coryn 381, 423
Christentum, die gesprungene Saite des W. A.-H. 369
Die Drehung des Rades 'William Q. Judge 75
Das Drama Wilbur Hiney lind Hubert Dünn 326
Pachte, das, im Leben Lomalands Professor H. T. Edge 80
Energie 395
Entstehung unseres Abc aus den Hieroglyphen, die Zobel v. Zabeltitz 525
Fichte, zeitgemäße Worte Amende 46
Fichtes Erziehungsideale Heinrich Wahrmund 431
Fragmente 484
Friedenskongreß
ein internationaler, Theosophischer Montague A. Machell 114
die Bedeutung des Internationalen Theosophischen, Jverson L. Harris 119
einige Adressen und Briefe 171, 249
aus goldenen Tagen 178
Friedenskongreß auf Visingsö 181, 253
Italiens Grüße, Dr. Arnoldo Cervesato 343
Heimkehr und Rückblick 357
Friedeusfaden, der, in Katherine Tingleys internat. Wirken Grace Knoche 131
Friedensreise Katherine Tingleys zum Kongreß auf Visingsö (Supplement) 143
Friede, internationaler, Theosophischer Walter J. Renshaw 148
Friedensarbeit 547
Frauenarbeit für den Frieden Dr. Lydia Ross 534
Gebet 510
Gedanken über das Zyklengesetz E. A. C. 289. 333
Geheimnis, das, der Stille R. W. Machell 436
Gemälde, einige englische Carolus 294
Gerechtigkeit undGesetzmäßigkeit als Grundprinzipien der Philo­
sophie Heinrich Wahrmund 321
Gelegenheit 483
Gelegenheiten an der Jahreswende 367
Heim- und Schulleben vom Theosophischen Standpunkt Kate Hanson 486
Huldigung, eine Professor Daniel de Lange 305
Jugend, von der, für die Jugend 91
Kampfe, im, um die Ideale Georg Bonne (Besprechung) 453
Krieg und Frieden J. H. Fussell 231
Lebensprobleme, einige, des Zeitalters vom Theosophischen Stand­
punkt Katherine Tingley 443
Lehre der Herzlichkeit B. E. 228
Lernende Davidson 468
Liebe zur Kunst R. Machell 40
Lomaland, wilde Blumen auf 284
Mensch, erkenne dich selbst O. K. S9
Notwendigkeit des Zusammenarbeitens von Lehrern, Eltern und
Kindern Maijorie Tyberg 238
Persönlichkeit Heinrich Wahrmund 67
Pfad, der Schüler der Theosophie 201
Point Loma, Besuch von 160 Lehrern 263
Probleme, einige der wichtigsten des Zeitalters vom Theosophischen
Standpunkt Montague Machell 300
Raja Yoga, das Licht der Welt H. Oettl und F. Savage 281
Raja Yoga-Erziehungssystem, Würdigung desselben 164, 240, 493
Raja Yoga-Institution, was die Welt darüber sagt 125, 168
Raja Yoga-Messenger 361, 499
Raja Yoga-Schule, Geschichte Gertrude W. van Pelt 154
Raja Yoga, seine Ideale und Errungenschaften Marie Castillo 273
Seite
Raja Yoga und Musik Professor Daniel de Lange 246
Raja Yogas in Amsterdam 263
in Nürnberg 265
in Amerika 315
auf dem »Celtis« 315
musikalische Tätigkeit R. Machell 389
Leben und Betriebsamkeit Ruth Westerlund 542
Reiseeindrücke von Natur und Volk auf Visingsö Marie Siren 73
Religionsstudium, das vergleichende, im Lichte der Theosophie W. A.-H. 515
Religion und Wissenschaft im Theosophischen Leben Hans Helferich 53
Religion und Wissenschaft in ihrer Vereinigung Hans Helferich 9
Sommerferien für arme Kinder in New Forest 311
Sonne, die zentrale, spirituelle H. P. Blavatsky 299
Theosophie im Heimleben Rigobertha 87
Theosophie und der internationale Friede Kenneth Morris 103
Theosophie und die Theosophische Bewegung W. A.-H. 415
Theosophie und ihre Bedeutung für die christliche Theologie W.A.-H. 203
Theosophie und Pseudotheosophie 406
Tingley. Katherine, in Holland 309
erklärt ihr Lebenswerk und seine Ziele 351
Diplomatenbesuch bei Madame Tingley 360
Ansprache in Amsterdam 399
Tod, was ist er? Schüler der Theosophie 26
Übergangszeit für das Heimleben Gertrude W. van Pelt 215
Universale Bruderschaft für immer 413
Unsterblichkeit W. A.-H. 473
Verantwortlichkeit Schüler der Theosophie 277
Wesentliche Wahrheit des Christentums 461, 505
Wichtigkeit des gegenwärtigen Zyklus 123
Widmung zum internationalen Theosophischen Friedenskongreß ior
Wille; hat der Mensch freien Willen? Dr. G. Zander 43
Ist der Wille frei? Professor H. T. Edge 339
Wissenschaft des Lebens und die Kunst zu leben 459
Zeit und Pflicht W. B. 58
Zeitschriften-Rundschau 48, 497
Zeitspiegel W. A. 19
Seite
IL L U S T R A T IO N E N
H. P. Blavatsk}-, (Portrait) 52
William Q. Judge, (Portrait) 4
Katherine Tingley, (Portrait) 96
Bilder aus Point Loma
Eine Ecke des Tempels für Musik und Drama 33
Blick auf die Raja Yoga-Hochschule 34, 412
Ein Canyon auf Lomaland 33, 287
Die Forstabteilung zu Point Loma 36
Raja Yoga-Hochschule und Arischer Tempel 8i, 366
Das griechische Freilufttheater 82, 320, 329, 330
Auf den Weidegründen Lomalands 83
Eingang zu den Canyons 84
Am Raja Yoga-Colleg 129
Schülerinnen des Raja Yoga-College 130
Blumenpracht auf Lomaland 136
In einem Point Loma Garten 304
Besuch des kalifornischen Verlegervereins 137
An der Küste des Stillen Ozeans 458
Eine Musestunde in der Kunstschule 491
Innenraum im Nordhaus 492
Raja Yoga-Schule in Pinar del Rio 421
Mitglieder des Frauenklubs der kubanischen Bruderschaftsliga 422
Bilder vom Friedenskongreß auf Visingsö 255-260
Widmungsblatt Deutschlands 147
Widmung Schwedens 272
Zöglinge der Raja Yoga-Akademie am Friedenskongreß zu Visingsö 184-187
Raja Yoga-Chor in Gothenburg 176
Unterricht schwedischer Kinder zu Visingsö 544
Kupferwürfel für den Grundstein der Raja Yoga-Schule auf Visingsö 307
Überführung des Grandsteins 482
Inneres des Theosophischen Hauptquartiers zu Visingsö 308
Raja Yoga-Studenten in Arnheim 397, 398
Raja Yoga-Studenten im »Sommernachtstraum« 481
Kunsthalle während des Friedenskongresses 543
Bilder aus Visingsö und Umgebung, (Schweden)
Die Kirche zu Kumlaby 71
Inneres dieser Kirche 72
Visingsborg-Ruine und Hafen 177
Seite
Seite
Ein Waldweg 200
Gedenksteine aus der Zeit Per Brahes 349
Ein Runenstein 350
Remmalag, das Fahrzeug 388
Grenna am Wettersee 105
Hafeu von Grenna 387
Sonnenuntergang am Wettersee 106
Schloß Stromsholm, Schweden 225
Schloß Kalmar, Schweden 226
Bilder aus Ägypten
Kolossal Statuen, Theben 21
Die große Pyramide 22
Auf der Insel Philä 23
Säulenhalle zu Karnak 24
Die Tempel von Deir El-Behar 337
Eine Straße in Kairo 338
Beduinengruppe 379
Minaret zu Kairo 380
Arabische Boote am Nil 429
Bootsleute am Nil 430
Bilder aus Japan
Eine Dorfstraße 61
Der Fujiama 62
Daimyo-Wagen zu Kyoto 217
Japanische Heiratszeremonie 218
Bilder aus Holland 441, 442
Bilder aus Australien 229, 230
Bilder aus Pompeji 521-524
Akropolis aus der Ferne 241
Ruinen von Eleusis 242
Gralsburg 121
Heilige Gral 122
Dante und Beatrice 298
Getreu bis zum Tode 295
Gänsemädclien 296
Ruth und Naomi 297
Luxemburg Palast, Paris 471
Ägyptischer Granitlöwe im Vatikan-Museum 472
Lily-See, Colorado, U. S. A. 513
Glenwood Springs, Colorado, U. S. A. 514
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FRF.I VON SliKTENTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katlieriue Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten,
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
DREI M ÄCHTIGE IDEEN
Unter den vielen Ideen, welche durch die Theosophische Be­
wegung in Umlauf versetzt worden sind, sind es drei, welche niemals
aus dem Auge verloren werden sollten. Nicht die Rede, sondern
der Gedanke regiert in Wirklichkeit die Welt; daher laßt uns diese
drei Ideen, da sie gut sind, immer wieder der Vergessenheit ent­
reißen.
Die erste Idee ist, daß es eine große Ursache im Sinne eines
Planes gibt genannt die Ursache höchster Vollkommenheit und
menschlicher Bruderschaft, welche auf der essentiellen Einheit der
ganzen Menschenfamilie beruht und eine Möglichkeit ist, da der Höhe­
punkt in der Vervollkommnung und die tatsächliche Verwirklichung
von Bruderschaft auf jeder Ebene des Seins ein und dasselbe ist.
Die zweite Idee besagt, daß der Mensch ein Wesen ist, welches
zur Vollkommenheit und zum Zustand der Göttlichkeit erhoben wer­
den kann, da er selbst Gott im Fleische ist. Diese edle Lehre hatte
Jesus im Sinne, als er sagte, daß wir vollkommen werden müssen,
wie der Vater im Himmel. Es ist die Idee von der menschlichen
Vervollkommnungsfähigkcit. Sie wird die schreckliche Theorie von
der angeborenen Erbsünde vernichten, welche die christlichen Natio­
nen des Westens Jahrhunderte hindurch niedergedrückt und ge­
quält hat.
Die dritte Idee ist die Erläuterung, der Beweis, das erhabene
Resultat der anderen beiden. Sie sagt, daß große Helfer der Mensch­
heit — jene, die den Gipfel der Vollkommenheit erreicht haben,
welche in dieser Periode der Evolution und in diesem Sonnensystem
möglich ist, lebendige, wahrhaftige Tatsachen, nicht kalte und in wei­
ter Ferne liegende Hirngespinste sind. Sie sind, wie uns H. P. Bla-
vatsky so häufig sagte, lebende Menschen. Diese Helfer als leben­
dige Tatsachen und hohe Ideale werden die Seele mit Hoffnung
erfüllen; sie selbst werden allen denen helfen, welche wünschen, die
menschliche Rasse zu heben.
Laßt uns diese drei großen Ideen nicht vergessen!
William O. ficdge.
VERLAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
LAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOP
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich JI. 2.25. halbjährlich M. 4..,;o, jährlich M. 9. -
Ausland: vierteljährlich M. 2.50. halbjährlich M. 5.—. jährlich M. 10.—
Einzelne Hefte So Pf” .
Inhalt
Seite
William Q. Judgc, Porträt 4
Das Aufbauen cles wahren Lebens, von Gertrudc van Pelt 5
Religion und Wissenschaft in ihrer Vereinigung, von Hans Helferieh 9
H. P. Blavatskvs Fundamentalwerke und ihre Bedeutung für unsere
Zeit, von W. A.-H. 16
Zeitspiegel, von W. A. 19
Kolossal Statuen, Theben, Ägypten, (Illustration) 21
Die große Pyramide, (Illustration) 22
Auf der Insel PhiU
i, Ägypten, (Illustration) 23
Säulenhalle zu Karnak, Theben, Ägypten, (Illustration) 24
Was ist der Tod?, von einem Schüler der Theosophie 26
Ein Besuch auf Lomaland, von Daniel de Lange 31
Eine Ecke des Tempels der Musik und des Dramas, Point Loma, (Illustrat.) 33
Blick auf die Raja Yoga-Hochschule zu Point Loma,(Illustration) 34
Ein Canyon auf Lomaland, (Illustration) 35
Die Forstabteilung zu Point Loma. (Illustration) 36
Die Liebe zur Kunst, von R. Machell 40
Hat der Mensch freien Willen?, von Dr. Gustav Zander 43
Zeitgemäße Worte J. G. Fichtes, von Amende 46
Zeitschriften Rundschau 48
W IL U A M Q. JUDGE
N ACH FO LG ER H. P. BLAVATSKYS IN D ER FÜ H R ER SC H A FT
DER T H EOSO PH ISC H EN BEW EGUNG
Der Theosophische Pfad
X II. JAHRG A N G A PR IL 1913 N U M M ER 1
Kehre wieder, du Goldenes Zeitalter, zur Erde, die du verlassen hast,
wenn du nicht ein bloßer Traum der Fantasie bist. Dies ist nicht der Fall;
jeuer segensvolle Zustand ist nicht dahin. Jedes unschuldige Herz begreift
ihn in seiner sanften Stille. Meiaslasio.
DAS AUFBAUEN DES WAHREN LEBENS
Von G erirude van Pelt
f welche Weise Theosophie auch aufgefaßt werden
mag, sie bringt uns in Berührung mit den wirklichen
Strömungen des Lebens. Sie mag aufbauend oder
(in manchem Sinne) niederreißend wirken, sie mag
ein intellektueller Wegweiser sein oder eine Inspiration
für Gesang, Poesie oder Malkunst veranlassen, sie
mag ein bestrafender Richter oder ein gütiger Begleiter und Freund
sein, was sie aber auch immer ist, sie führt uns mit unfehlbarer
Sicherheit zu den ewigen Wahrheiten. Sie zieht die Schalen ab
und enthüllt uns den inneren Kern. Sie deckt die Vampyre des
Lasters und der Sittenverderbnis auf, die am Herzen des nationalen
und individuellen Lebens fressen und reißt ihre anscheinenden Rein­
heitshüllen in Stücke. Sie öffnet die herrlichsten und schönsten
Ausblicke, welche die im Menschenherzen schlummernden Möglich­
keiten erwecken. Diejenigen, welche die Wahrheit scheuen, lieben
sie nicht und greifen sie mit Heftigkeit an. Diejenigen, welche nach
Wahrheit hungern und dürsten, ergreifen sie mit Freude und finden
in ihrem sich immer erweiternden Umkreis, in ihrer unergründ­
lichen Tiefe, auf ihren unendlichen Höhen jene Kräfte, welche das
Errichten eines wahren Lebens bewirken.
Unter dem durchdringenden Licht der Theosophie wirft die
Natur ihre Maske ab und zeigt, daß ihr geheimes Herz nicht in
irgend einer der äußeren Erscheinungsformen verborgen liegt Diese
können alle in einer Nacht verschwinden, während das, von welchem
sie die Blüten sind, unverändert bleibt Im Theosophischeu Lichte
6 DER THEOSOPHISCHE PFAD
werden die Errungenschaften des Menschen, wie groß sie auch sein
mögen, als Gegenstände schließlicher Vorzüge von ihrem Throne
herabgesetzt und als Mittel angesehen, durch welche das Ziel er­
reicht werden kann. »Das Weltall bestellt um der Erfahrung der
Seele willen.«
Die Natur ist unendlich in ihren Möglichkeiten, um uns zu
Anstrengungen anzuregen. Der Mensch müht sich ab, schöne Denk­
mäler der Kunst und Architektur zu errichten, neue Behelfe für
Bequemlichkeiten zu erfinden, begeisternde Werke zu schaffen und
gedenkt, immer zufrieden zu bleiben, wenn der Ehrgeiz verwirklicht
ist. Die Natur aber lächelt hinter ihrem Schleier und flüstert, daß
der Zweck im Kämpfen liegt und daß der Mensch nur durch An­
strengung etwas vermag und schaffen kann. Denn jeder stirbt zu
der ihm bestimmten Zeit oder vielleicht unglücklicherweise früher,
und was ist es, das er zurückläßt? Ganze Nationen, ja ganze Rassen
verschwanden von der Oberfläche der Erde, und ihre materiellen
Errungenschaften, wie groß sie auch sein mögen, werden von der
Zeit wie ein Eiskristallpalast hinweggeräumt Nur so viel wird von
den Hütern dieses Planeten von der Geschichte ihrer Größe bewahrt,
um sie den zukünftigen Rassen zu berichten und die Geschichte der
Pilgerfahrt des Menschen ununterbrochen festzuhalten.
Die ganze Welt der Erscheinungen kommt und geht, jedoch
der Mensch, das Ewige, verbleibt Frei von allem Beiwerk, aller
seiner eingebildeten Hilfsmittel, seiner ihn zum Handeln antreiben­
den Gewohnheiten beraubt, steht er, gerade so wie er sich selbst
gemacht hat, weder größer noch kleiner. Und wenn das Leben
wieder aufblüht und er sich wieder auf dem Schauplatz einfindet,
so ist seine Kraft, den Verhältnissen, auf die er trifft, zu begegnen,
eben die, zu der er sie gemacht hat Nur eins von alledem, was
er sich einbildet je gehabt zu haben oder zu besitzen, ist; — jenes
unbeschreibliche und inhaltreiche Etwas: sein Charakter.
Die Natur arbeitet sich aus den niederen Formen des Lebens
empor. Eine höhere Macht als der Stein hat ihn geformt Die
Bäume, die Blumen, sogar die Insekten und die wilden Tiere sind
bildbares Material in den Händen des großen Töpfers. Während
undenkbarer Zeitperioden werden von der Natur die körperlichen
Wohnungen für den Menschen in Formen gebracht Er tritt in
den für ihn vorbereiteten Tempel ein, und die Natur, die vorher
über ihm gestanden hat, beugt sich jetzt vor dem Mysterium. Sie
DAS AUFBAUEN DES WAHREN LEBENS 7
sieht jetzt nicht mehl- allein den zu formenden Weltenstoff vor sich,
sondern den schaffenden Funken selbst, und sie kann nicht länger
mehr formen, ohne Hilfe zu haben. Es wird nun ihr Amt, die
Gelegenheiten für den jetzt eintretenden Menschen zu schaffen, der
vor sich die Herkulesaufgabe hat, das menschliche Gemüt zu ent­
wickeln. Keine äußere Macht allein kann ihn hervorbringen. Der
schöpferische Same ist in ihm. Jedes Ereignis, jeder Umstand ist
etwas, dem er begegnen und was von ihm, dem Schöpfer seines
eigenen Schicksals, behandelt werden muß. Ob unwissend oder
bewußt, er arbeitet in dem unbegrenzten und unerschöpflichen Labora­
torium der Natur und entwickelt dabei langsam, aber sicher seinen
Charakter. Menschliche Gesetze können ausgearbeitet und vergessen
werden, Tempel können erbaut werden und verfallen, ganze Rassen
können ihren Teil von Sorge, Kummer und Freude durchleben und
nachher verschwinden, Kontinente können erstehen und versinken,
aber der Charakter, durch welchen alles dies geformt und gefärbt
worden ist, der Charakter als ein Teil des unsterblichen Menschen,
er besteht beständig.
Der Emst dieser Tatsache bleibt bestehen, wie auch die Resultate
beschaffen sein mögen. Wenn man aber bedenkt, daß sowohl üble
wie gute Resultate wirksam sind, so können Worte ihre Wichtigkeit
nicht ausdrücken. Denn die Notwendigkeit, den Charakter zu bilden,
ist etwas, dem niemand entrinnen kann, auch nicht für einen Moment.
In jedem Augenblick bildet jeder Mensch, ob wahrnehmbar oder
nicht, seinen Charakter. Dies ist eins von den unvermeidlichen
Gesetzen der Natur. Jeder Gedanke hinterläßt seinen Eindruck,
jeder Atemzug führt seinen Einfluß mit sich und macht heute die
Persönlichkeit zu etwas anderem, als sie gestern war. In rastlos
tätigen wie bei gedankenlosen Momenten, im offenbaren Streben
nach eigenem Gewinn oder für andere sind die geheimen Motive
hinter der Szene in Tätigkeit wie Werkzeuge von außerordentlicher
Genauigkeit in den Händen ihres Meisters, des Menschen, und
meißeln an dem unzerstörbaren menschlichen Gemüt, indem sie es
reinigen, klären und verbessern, oder verdunkeln, erniedrigen und
beschmutzen. Es mag manchmal erscheinen, als ob diese Meißel­
zeichen ohne Belang seien, aber in kritischen Momenten, in den
entscheidenden Stunden des Lebens treten sie alle hervor und ent­
scheiden den Ausgang. Mit unwiderstehlicher Macht verschaffen
s e sich Geltung und lassen den Täter in Bestürzung vor der Frage:
8 DER THEOSOPHISCHE PFAD
»Bin ich es wirklich, der dies alles gemacht hat?« Oder sie stellen
ihn vielleicht in schweigender Ehrerbietung und Dankbarkeit vor
die wohltuende Macht, welche durch ihn wirkte. Früher oder später
■w
ard es offenbar, daß nichts verborgen bleiben kann.
Da unsere Zivilisation nur aus dem Nationalcharakter, der An­
häufung der Charaktere der einzelnen, hervorgeht, so können alle
Reformen, von welcher Art sie auch sein mögen, mit Ausnahme
der Reformation des Charakters, keine bleibenden Resultate haben.
Dies wird vielleicht auch niemand bestreiten. Das Schlimme ist
nur, daß, wenn auch niemand Einwendungen gegen die Reformation
anderer macht, es doch wenige gibt, die gewillt sind, sich selbst zu
reformieren. Und so rollt das Rad der Sorge unaufhörlich weiter.
Denn welche Gesetze wir auch ausfertigen, sie können alle umgangen
werden. Welche Verbesserungssysteme wir auch ersinnen, sie können
und werden alle durch jene Kräfte, von denen sie hervorgerufen
sind, vereitelt. Solange Unbrüderlichkeit im Herzen der Menschheit
vorhanden ist, muß der Kampf zwischen den Menschen immer
heftiger werden. Solange unsere Selbstsucht Verbrecher erzeugt,
können keine Verbesserungen in der Gefängnisordnung die Uber­
füllung der Gefängnisse verhindern. Solange das Verlangen nach
Ehrlichkeit nicht stärker ist als das Verlangen nach Gewinn, können
die Geschäftsmethoden durch keine Kontrolle untadelig gemacht
werden. Zahllos sind die Rettungsmittel, welche angeboten werden;
wir leben in einem Babel von Ideen. Wir verlieren uns in einer
Unmenge von Auswegen, obwohl es in Wirklichkeit nur einen gibt
Weshalb verbessern wir nur au der Oberfläche? Ein ethischer
Firnis soll Systeme, die bis zum Kern verfault sind, zudecken.
Es ist eine durchgreifende, vom Grund ausgehende Methode,
welche Theosophie durchsetzt Sie greift die Wurzel der Erkrankung
an. Sie besitzt die Kraft, die Seele zu erwecken und den Strom
des Lebens an der Quelle zu reinigen.
iS>
RELIGION UND WISSENSCHAFT IN IHRER
VEREINIGUNG, von Hans Helferich
J^eligion und Wissenschaft haben sich im Laufe der letzt­
verflossenen Jahrhunderte zu ganz bestimmten, von einander
getrennten Gebieten entwickelt, so daß schließlich die Tat­
sache bestand, daß das, was die Religion lehrte, die Wissen­
schaft nicht mehr anerkannte, während die wissenschaftlichen
Lehren von seiten der Religion beiseite gelassen wurden.
Ist es im Grunde genommen nicht ein Unding, daß sich zwei
mächtige Gebiete, welche das ganze Leben des Menschen beeinflussen
und die eine so wichtige Rolle für eine rechte Lebensführung spielen,
gegenüberstehen?
Wie ist es möglich geworden, daß die Religion, welche, dem
Ursprung dieses Wortes gemäß, ein Band ist, das alle Menschen
verbindet, daher alle Menschen ohne Ausnahme angeht, getrennt
werden konnte von der Quelle der Weisheit, deren Ausfluß wahre
Wissenschaft darstellt? Es kann lediglich nur Unwissenheit und
besonders ein Außerachtlassen der Anwendung der Regeln, welche
Religion und Wissenschaft in sich vereinigen, gewesen sein, was eine
so scharfe Trennung der beiden, ihrem innersten Wesen nach so
innig zusammengehörenden Gebiete zustande brachte. Ist es nicht
tiefbetrübend und traurig, daß das, was allen Menschen in erster
Linie zugehört, was für harmonische Entwicklung und für wahren
Fortschritt unerläßlich ist, Religion und Wissen, getrennt sein sollen?
Haben wir schon bedacht, was daraus werden muß, wenn man sieht,
wie sich Religion und Wissenschaft bei der Erziehung der Jugend
verhalten? Wenn von der einen Seite alle Anstrengungen gemacht
werden, die Kinder in die Formen des jeweiligen Religionsbekennt­
nisses zu bringen, während die andere Seite alles aufbieten muß,
diese Lehren zunichte zu machen?
Freilich waren Gründe genug da, die Auswüchse der religiösen
Dogmen beseitigen zu müssen. Die Wissenschaft hat viel getan,
um in diesem Punkt aufklärend und reformierend zu wirken. Aber,
wenn man fragt, welchen Ersatz bot sie hiefür in religiöser Bezie­
hung, so wird uns die richtige Antwort zeigen, daß auch die wissen­
schaftlichen Lehren dessen ermangelten, was das Herz befriedigt, daß
ancfa ihre Lehren nicht frei von Dogmen waren und in die Sack­
gasse des Materialismus führten, jenes kalten Verstandesgebietes, das
alle höheren Gefühle des Herzens und des Mitleides ausschaltet
10 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Was in der vergangenen Zeit ein Übelstand war, daß die Wissen­
schaft nicht so sehr als Gemeingut der Menschen, sondern mehr
als der Gelehrtenklasse zugehörig angesehen wurde, beginnt nun
dem in unserer Zeitströmung so stark fühlbar auftretenden Drang
nach Wissen von seiten aller Klassen von Menschen Raum zu
machen. Und auch in religiöser Beziehung ist ein gewaltiger Um­
schwung am Werke. Die engherzige Anschauung von dem allein
seligmachenden Glauben der einzelnen Religionsgemeinschaften und
die auf Unkenntnis der hohen ethischen Werte aller großen Welt­
religionen beruhende Idee von den verdammten Heiden ist im
Schwinden begriffen; die gebildeten Christen von heute sind tole­
ranter geworden und beginnen zu fühlen, daß Religion ein weit-
und weltumfassendes Band bedeuten muß und sich nicht bloß auf
die jeweilig angeborene und angeerbte Kirchengemeinschaft be­
schränken kann, der man gerade den Verhältnissen entsprechend
angehört.
Wissenschaft und Religion müssen Gemeingut aller Menschen
werden, die Trennung zwischen Religion und Wissenschaft muß
fallen, und beide Gebiete müssen in eine ihrem wahren Verhältnis
entsprechende Einheit aufgehen. Unsere Zeit drängt gewaltig dazu,
und es bedarf nur der tätigen Mitwirkung jedes einzelnen, um diese
für die Zukunft und für das Wohl der Menschheit so wichtige Auf­
gabe rasch und mit gutem Erfolg zu lösen.
Wie kann nun diese Mitarbeit des einzelnen, Religion und
Wissenschaft mit einander zu verbinden, am besten geschehen? Wenn
wir die vielen Methoden, welche bis jetzt in der Behandlung des
wissenschaftlichen und religiösen Stoffes Anwendung fanden, ins
Auge fassen und dabei erkennen, daß sie wenig oder gar nicht zum
Ziele führten, ja, manchmal die Trennungslinie sogar noch schärfer
zogen, so müssen wir schließlich zu der natürlichen Einsicht kommen,
daß eine neue, von der jetzigen völlig abweichende Methode ange­
wandt werden muß, um den rechten Weg in dieser wichtigen Arbeit
einschlagen zu können. Eine allgemeine Prüfung der Anschauungen,
welche die jetzigen Methoden hervorbrachteu, dürfte zur Lösung
dieser Frage führen.
Wenn wir den Geist der Zeiten studieren, so werden wir un­
schwer herausfinden, daß es immer selbstsüchtige Motive, teils grö­
berer, teils feinerer Art, waren, welche den Wünschen der einzelnen
und damit der Gesamtheit zu Grunde lagen und die Durchführung
RELIGION UND WISSENSCHAFT 11
der jeweiligen Ideen leiteten. Im Grunde genommen unterlag den
Bestrebungen der Wunsch, für die einzelne Person oder für die
Gruppe der sich zur Durchführung eines gewissen Zweckes zusammen­
schließenden Personeu einen Gewinn oder einen Nutzen heraus zu
bekommen. Wenn wir die Gesichtspunkte betrachten, unter welchen
diese selbstsüchtigen Ideen und Methoden entstanden sind, so finden
wir, daß nur der Mangel einer allgemeinen Lösungsmöglichkeit der
großen Fragen des Seins: Was ist der Mensch, warum ist er hier
auf Erden, welchen Zweck und welches Ziel hat sein Dasein? den
Grund zu solchem irrtümlichen Vorgehen bildet In der Tat können
uns nur die Lösungen dieser Kardiualfragen auf den rechten Weg
zurückbringen. Wir haben ja des Beweises hiefür genug in dem
Mißlingen der vielerlei angebahnten Reformationsversucheu.
Bei dem Wunsche, an die Lösung der großen Frage des Seins
heranzutreten, entsteht nun die Frage: Wo können wir Näheres er­
fahren, das uns zu einem rechten Studium der Menschennatur ver-
hilft? In welcher Schule können wir das alte Gebot: »Mensch,
erkenne dich selbst«, befolgen lernen? Wo ist die Wissenschaft, wo
die Religion, welche uns die Zusammensetzung unserer Natur lehrt
und uns Regeln gibt, wie wir unser Leben recht und wahr gestalten
können? Wer sind die Lehrer solcher Lehren?
Das Forschen nach einem solchen Lehrsystem wird uns auch
zu den Lehren der Theosophie führen, und das Befolgen der Pflicht
des vorurteilsfreien Prüfens und Forschens wird uns alsbald zeigen,
daß wir in den Lehren dieses Weisheitssystems eine Menge von
kostbaren Perlen finden, Schätze von Wissen, die wir noch niemals
je vorher geahnt haben. Gerade in bezug auf die Kardinalfragen
über die Natur des Menschen und über seinen Daseinszweck finden
wir in der Theosophie das kostbarste Material, so einfach und so
klar, daß wir uns manchmal über diese Einfachheit wundern. Denn
wenn uns die Theosophie in ihren elementaren Lehren die Zweiheit
unserer Natur mit überzeugenden Tatsachen vor Augen stellt und
uns durch ihre treffliche Klarheit und zwingende Beweisführung
diese Dualität nahe bringt, verstehen und anwenden läßt, so ist der
erste Schritt zur Erkenntnis unserer Natur getan und alles Weitere
folgt aus der praktischen Anwendung der Lehren. Bei diesem
Punkte angelangt, können wir uns nun die bereits gestellte Frage
beantworten, unter welchen Gesichtspunkten und Motiven heutzu­
tage unsere Arbeitsmethoden ausgeübt werden. Haben wir bei all
12 DER THEOSOPHISCHE PFAD
unserem Denken und Handeln die Tatsache unserer zweifache!»
Natur immer berücksichtigt? Haben wir daran gedacht, welcher Teil
unserer zweifachen Natur hiebei bestimmend war? Haben wir über­
haupt daran gedacht, daß wir eine höhere, göttliche Natur haben?
Haben wir nicht vielmehr einfach den treibenden Impulsen selbst­
süchtigen Begehrens freien Lauf gelassen, ohne zu bedenken, daß
wir kraft unserer höheren Natur imstande wären, die Wünsche und
Begierden unserer niederen Natur zu zügeln? Warum haben wir
denn nicht berücksichtigt, daß wir eine höhere Natur besitzen, und
diesen göttlichen Teil von uns bei unserem Denken und Tun gar
nicht zu Wort kommen lassen? Würde hiebei nicht etwas ganz
anderes zustande gekommen sein als die beklagenswerten Zustände
unserer heutigen Zeit, welche den Namen Kultur beanspruchen?
Die einfache Erkenntnis der Tatsache der zweifachen Natur
des Menschen vermag nun für die Allgemeinheit schon den Weg
zu zeigen, welcher eingeschlagen werden muß, um die rechten Arbeits­
methoden zum Zustandebringen einer besseren Zeit einzuschlagen,
die in der Vereinigung von Wissenschaft und Religion liegen. Haben
wir erst erkannt und begriffen, daß wir neben der uns alltäglich
gewohnten Natur, die wir fälschlicherweise als unsere wahre Natur
ansehen, noch etwas Höheres in uns tragen, unsere göttliche Natur,
ist es dann nicht das nächste Ding, daß wir nun diese Natur einmal
zu ihrem Rechte kommen lassen? Ist es nicht etwas Naheliegendes,
Natürliches, daß der verlorene Sohn, der sich mit Trebern nährte,
zu seinem Vater zurückkehrt?
Die Erkenntnis unserer göttlichen Natur, welcher uns die Theo­
sophie klar und rein näher zu bringen vermag, ist es nun, welche
uns die so notwendige Vereinigung von Religion und Wissenschaft
erst auf Grund unserer Göttlichkeit wirklich begreifen läßt, wobei
wir dann sehen, daß das, was wir vorher für Religion ansahen, nur
ein durch Selbstsucht geleiteter Aufbau von Dogmensystemen ist,
und daß das, was heute Wissenschaft genannt wird, nur teilweises
Wissen ist, das zu oft auch als unhaltbare Theorie wieder zerfällt,
Aveil seine Basis in der Hauptsache materieller Art ist und weil sie
der spirituellen Weisheit gänzlich ermangelt
Religion und Wissenschaft sind göttlicher Art Wie könnten
wir uns der göttlichen Weisheit nähern, wenn wir uns nicht von
gleicher, von göttlicher Art fühlen und das, was unser wahres Wesen
ist, unsere Göttlichkeit, zur Offenbarung gelangen lassen? Können
RELIGION UND WISSENSCHAFT 13
■wir dann noch fragen, ob Religion und Wissenschaft getrennte Dinge
sind, da sie doch beide der reinen und göttlichen Quelle entstammen?
Wenn Religion das Band ist, das die Menschen vereinigt, worin
liegt der Beweis dieser Tatsache? Ist es nicht die Göttlichkeit aller
Menschenseelen, welche das große Band bildet, das unter dem Namen
»Universale Bruderschaft« heute wieder bekannt wurde und das
Religion im wahrsten Sinne des Wortes ist? Was ist die praktische
Offenbarung der Religion an sich? Ist es nicht jenes große gemein­
schaftliche Sich-eins-fühlen, das in der Betätigung von Menschenliebe,
von Mitleid der höchsten Art seinen Ausdruck findet? Und was ist
das wissende Moment dieser mitleidsvollen Liebe? Ist es nicht die
göttliche Weisheit, die jeder Wissenschaft unterliegen muß, welche
den Namen Wissenschaft beansprucht?
Alle diese Erwägungen bringen uns der Tatsache der wahr­
haftigen Einheit von Wissenschaft und Religion in überzeugender
Weise näher und lassen uns ersehen, wie wir, jeder einzelne Mensch,
die Verschmelzung beider im eigenen Leben verwirklichen können.
Der religiöse Mensch wird nach Weisheit streben, und dieses Wissen
wird ihm zuteil werden, je mehr er sich der Quelle der Weisheit,
dem Göttlichen, nähert Dieses Streben bedingt ein entsprechendes
Leben nach göttlichen Grundsätzen: Religion, eine Religion, welche
wiederum Weisheit lehrt und Weisheit ist
Haben wir, wenn wir von Theosophie hörten, schon daran ge­
dacht, daß dieses Wort, wörtlich göttliche W eisheit bedeutet? Haben
wir schon überlegt, was denn hinter ihren Lehren stehen muß?
Hat H. P. Blavatsky, welche unserer Zeit die alte Lehre dieser
Weisheitsreligion wieder brachte, nicht gesagt, daß Theosophie die
Wissenschaft des Lebens und die Kunst zu leben, daß sie die Mutter
aller großen Religionssysteme und aller Philosophie ist? Ist daher
Theosophie nicht die Lehre, welche Religion und Wissenschaft
gleicherweise enthält und zeigt, daß Religion und Wissenschaft innig
zusammengehören?
William Q. Judge sagt in seinem M eer der Theosophic:
Die Theosophie ist jenes Meer des Wissens, das in der Evolution
empfindender Wesen von Ufer zu Ufer sich ausbreitet; unergründlich in seinen
tiefsten Tiefen, läßt es den größten Gemütern vollen Spielraum, und doch sind
seine Ufer so seicht, daß sie nicht das Verständnis eines Kindes überragen
können. Sie, die Theosophie, ist die Weisheit Gottes für jene, welche glauben,
daß Er alles und in allen Dingen ist, und die Weisheit über die Natur für
den Menschen, welcher die in der christlichen Bibel gefundene Behauptung
14 DER THEOSOPHISCHE PFAD
annimmt, daß Gott weder gemessen noch entdeckt werden kann und daß
seine Wohnstätte von Finsternis umgeben ist. Obgleich der Name Theo­
sophie von Gott abgeleitet ist und es dadurch auf den ersten Anblick scheint,
als ob sie die Religion allein umfaßte, so vernachlässigt sie darum doch nicht
die Wissenschaft, denn sie ist der Inbegriff aller Wissenschaften und wurde
darum auch die Weisheitsreligion genannt. Keine Wissenschaft ist vollständig,
welche irgend ein Departement der Natur ausläßt, ob dasselbe sichtbar oder
unsichtbar ist, und jede Religion, welche nur auf einer angenommenen Offen­
barung basiert und sich damit von den Dingen und den sie beherrschenden
Gesetzen abwendet, ist nichts als eine Täuschung, ein Feind des Fortschrittes,
ein Hindernis in dem Wege menschlicher Annäherung an die Glückseligkeit
Indem die Theosophie beide, die Wissenschaft und die Religion, umfaßt, ist
sie sowohl eine wissenschaftliche Religion als auch eine religiöse Wissen­
schaft. Sie ist nicht ein Glaube oder ein Dogma, von Menschen erfunden
und in Formen gebracht, sondern die Erkenntnis der Gesetze, welche die
Evolution der physischen, astralen, psychischen und intellektuellen Bestand­
teile der Natur und des Menschen regieren. Die heutige Religion ist nur
eine Reihenfolge von Dogmen, welche von Menschen gemacht sind und keine
wissenschaftliche Grundlage für verbreitete Sittenlehren haben; während die
jetzige Wissenschaft noch immer das Unsichtbare ignoriert und durch das
Leugnen des Daseins einer vollkommenen Sammlung von inneren Fähigkeiten
und Begriffen des Menschen abgeschnitten wird von dem unermeßlichen und
wirklichen Gebiete der Erfahrungen, das zwischen den sichtbaren und fühl­
baren Welten liegt. Aber die Theosophie weiß, daß das Ganze aus dem
Sichtbaren sowohl als auch aus dem Unsichtbaren besteht; und indem sie
erkennt, daß die äußeren Dinge und Objekte nur vorübergehend sind, richtet
sie ihr Augenmerk auf die Tatsachen der Natur, auf die äußeren sowohl als
auch auf die inneren. Darum aber ist sie in sich selbst vollkommen und
sieht nirgends ein unerforschliches Mysterium. Sie wirft das Wort Zufall
aus ihrem Wörterbuch und findet, daß jedes Ding und jeder Umstand in das
Reich eines ewigen Gesetzes gehört.
Sollten wir daher die Lehren der Theosophie, die so viel Wissen
und praktische Religion enthalten, nicht zu unserem täglichen Stu­
dium werden lassen? Sollten wir die Lehren, wie sie von den
Lehrern der Theosophie, H. R Blavatsky, William Q. Judge und
Katheriue Tingley rein und wahr verkündet wurden und werden,
unberücksichtigt lassen können?
»Ist denn Theosophie eine Religion?« wird gefragt werden.
Hören wir hierüber H. R Blavatskys Worte:
Es ist vielleicht vor allem notwendig, zu sagen, daß die Behauptung
»Theosophie ist nicht eine Religion« keineswegs die Tatsache ausschließt,
daß an und für sich Theosophie Religion ist. Religion in wahrem und
korrektem Sinne ist ein Band, welches die Menschen zusammenknüpft —
nicht eine besondere Reihe von Dogmen und Glaubensbekenntnissen. Nun,
RELIGION UND WISSENSCHAFT 15
Religion per se ist in ihrer weitesten Bedeutung das, was nicht nur alle
Menschen, sondern auch alle Wesen und alle Dinge im ganzen Universum
in ein großes Ganzes bindet. Das ist unsere Theosophische Erklärung von
Religion. . . .
Wir sagen daher, Theosophie ist nicht eine Religion, sondern Religion
selbst, das eine Band der Einheit, welches so universal und allumfassend ist,
daß kein Mensch wie auch kein Stäubchen — von den Göttern und Sterb­
lichen herab bis zu den Tieren, dem Grashalm und dem Atom — außerhalb
seines Dichtes stehen kann. Deshalb muß notwendigerweise irgend eine
Organisation oder Körperschaft, welche den Namen Theosophie trägt und
diesem Namen treu ist, eine Universale Bruderschaft sein. . . .
Theosophie ist die Essenz aller Religionen und der absoluten Wahrheit,
von welcher jedem Glaubensbekenntnis nur ein Tropfen unterliegt............
Dadurch, daß der Mensch die verschiedenen großen Religionen und Philo­
sophien studiert und leidenschaftslos und vorurteilsfrei mit einander vergleicht,
kann er hoffen, zur Wahrheit zu gelangen.
Welcher Gesichtspunkt uns nun zur Erkenntnis wahrer Religion
und wahren Wissens auf Theosophischer Grundlage zu verhelfen
vermag, dies spricht Katherine Tingley, die gegenwärtige Führerin
der Theosophischen Bewegung, in folgenden Worten aus:
Und dieses ist wirklich der Grundton: Die Erkennung der Seele im
Menschen, sei er schwarz oder weiß, verzweifelt oder hoffnungsreich. Die
Seele ist in allen Menschen, wenn auch unsere Zivilisation, unsere Begierden,
unser Verstand sie zu ersticken scheinen. Selbst wenn die Wissenschaft in
ihrer Blindheit sie nicht zu sehen vermag — dennoch steht sie majestätisch
im Zentrum und Herzen eines jeden Menschenlebens: der Diktator seines Wesens,
der Direktor seines Schicksals. Laßt uns Glaubensbekenntnisse und Dogmen
zur Seite werfen und als Brüder zusammentreten, von denen jeder die Ver­
hältnisse des anderen bessern hilft und alle zusammen für das gemeinsame
Wohl der Menschheit arbeiten. Die alte Ordnung der Dinge geht dahin,
und wir werden den großen und herrlichen Möglichkeiten der neuen Zeit
gegenübergestellt.
Die alte Ordnung der Dinge geht dahin, wir sehen dies täg­
lich mehr und mehr. Eine neue Zeit dämmert herauf. Sollten wir
uns nicht in den Dienst dieser Zeit stellen? Sollten wir die glor­
reichen Möglichkeiten derselben nicht erfassen? Können wir uns
dem Drängen dieser Zeit nach Verwirklichung Universaler Bruder­
schaft in der Vereinigung von Wissenschaft und Religion entziehen?
Muß der Geist dieser neuen Zeit mit seiner Tendenz nach Menschen­
liebe und Einigkeit nicht von allen Menschen gefühlt werden?
Viel sagen dem die Zeichen unserer Zeit, der sie verstehen und
begreifen will, und dem gehört die Welt, der selbstlos sich dem
Dienst der Menschheit weiht.
H. P. BLAVATSKYS FUNDAMENTALWERKE UND
IHRE BEDEUTUNG FÜR UNSERE ZEIT, von W.A.-H.
|ie beiden Hauptpfeiler, auf welchen das philosophische
Lehrsystem der offiziellen Theosophischen Schule ruht,
sind H. P. Blavatskys große Werke Isis entschleiert und
D ie Geheim lekre. Die nachstehenden Darlegungen bean­
spruchen keineswegs, das oben angedeutete Thema auch
nur einigermaßen erschöpfend zu behandeln oder einen
Überblick über die von H. P. Blavatsky vorgetrageneu Lehren geben
zu wollen. Jeder, der mit dem Inhalte der erwähnten Werke auch
nur oberflächlich bekannt ist, wird ohne weiteres zugestehen müssen,
daß die von H. P. Blavatsky geleistete Gedankenarbeit derart all­
umfassend, die Zahl der behandelten Themata derart riesig ist, daß
eine ganze Serie von Büchern notwendig wäre, um die Materie an­
nähernd zu erschöpfen. Wir werden uns deshalb nur auf einige
Hauptpunkte beschränken und müssen es im übrigen unseren ge­
schätzten Lesern überlassen, sich durch eigene Einsichtnahme in
H. P. Blavatskys grandiose Schöpfungen ein selbständiges Urteil
über die von ihr geleistete Arbeit zu bilden. Isis entschleiert, sowohl
als auch D ie Geheim lehre bieten solch eine wundervolle Fülle un­
schätzbarer und sonst nirgends anzutreffender Belehrung auf allen
Gebieten der Religion, Wissenschaft und Philosophie, daß jeder nach
Aufklärung Strebende unerwartet reichen Gewinn aus der Lektüre
dieser Werke ziehen wird.
Gewaltiges Aufsehen erregte es in allen Lagern, als H. P. Bla­
vatsky im Jahre 1875 zu New York ihr erstes großes Werk, Isis
entschleiert, veröffentlichte Es besteht aus zwei Bänden, wovon der
eine der Wissenschaft, der andere der Theologie gewidmet ist Isis
entschleiert ist vor allem ein kritisches Werk. Rücksichtslos wird
darin der Schleier hinweggezogen von all den durch die Zeit ge­
heiligten Irrtümem, welche Wissenschaft und Theologie überwuchern,
von dem Treiben fanatischer Sektierer und selbstsüchtiger Geheimnis­
krämer, von Pseudookkultisten und Talmi-Rosenkreuzern. Der
Scheinwerfer ihrer Kritik durchleuchtet die dunkelsten Winkel ge­
heimer Gesellschaften und läßt uns das Wahre und Falsche an den
verschiedenen Systemen erkennen. Eigenartige Wissensgebiete, von
deren Existenz wir bisher nicht die geringste Ahnung hatten, werden
unserem Bewußtsein nahegebracht Die Verfasserin führt uns in
ferne Länder. Die großartigen Tempelbauten Indiens und Chaldäas,
H. P. BLAVATSKY’S FUNDAMENTALWERKE 17
die mächtigen Pyramiden Ägyptens, die heiligen Haine der keltischen
Druiden und germanischen Seher ziehen in wechselreicher Folge
an unserem geistigen Auge vorüber. Die erhabenen philosophischen
Lehrsysteme des Morgenlandes werden uns dargelegt, und wir ver­
nehmen die göttliche Weisheit der großen Religionsstifter, eines Buddha,
Krishna, Jesus, Zoroaster, Konfuzius, Hermes Trismegistos, Pytha­
goras, Sokrates, Plato. Die erleuchteten Meister der alexandrinisch-
neuplatonischen Schule finden die ihnen gebührende Würdigung.
H. P. Blavatsky belehrt uns über den Ursprung und das Wesen der
geheimen jüdischen Überlieferung, oder Kabbalah, welche erst den
Schlüssel zum richtigen Verständnis des alten Testaments bildet; sie
führt uns ein in das Reich der Gnosis und in die geheimnisvollen
Lehren der ersten Christen. Es wird uns Gelegenheit geboten,
Näheres über rätselhafte Volksstämme Indiens und Syriens zu erfahren.
Wir folgen der Verfasserin in die Initiationsstätten der Drusen des
Libanon und in die Schatzkammern der Inkas in Mexiko. Die
wunderbaren Kräfte der Fakire und Yogis Indiens werden uns in
einer großen Zahl hochinteressanter Schilderungen vor Augen geführt
In der Tat gibt es wohl kaum eine Gedankenrichtung, welche bei
der Lektüre dieser Werke nicht auf ihre Rechnung käme.
Das Wichtigste ist jedoch der Standpunkt, von welchem aus
H. P. Blavatsky die gesamte Materie behandelt Wir haben es hier
nicht mit der Arbeit eines einzelnen Autors zu tun. H. P. Blavatsky
war vielmehr das Sprachrohr einer Gruppe von Forschern, welche
mit der Herausgabe dieser Werke ein ganz bestimmtes Ziel verfolgten,
nämlich »die westliche Welt auf die Verkündigung der Raja Yoga-
Lehre vorzubereiten.« Isis entschleiert, enthält, was den kritischen Teil
anbelangt, die »Kritik der verschiedenen Gebiete vom Standpunkt des
Raja Yoga.« Raja Yoga, wie wir ihn in der herrlichen »Bhagavad
Gita« und besonders in den unschätzbaren Yoga-Aphorismen des
arischen Weisen Patanjali erklärt finden*), ist es, in welchem die
*) Von einigen Schriftstellern wird R aja Yoga die Geheimwissenschaft oder Geheimlehre
Indiens genannt. In W ahrheit bleibt Raja Yoga aber n u r jenen geheim, welche nichts von
Selbstdisziplin, Selbstkontrolle und Selbsterkenntnis wissen wollen. Diese sind das A-b-c
der Praxis. Solange der Schüler nicht diesen ersten Schritt tun will, werden ihm auch der
zweite und alle folgenden Schritte verhüllt und unerkennbar bleiben. E s handelt sich
also nicht um eine Wissenschaft oder K unst, die von M enschenhand verhüllt und geheim-
gehalten wird, sondern die M utter N atur selbst verbirgt ihr Antlitz vor jenen, welche nicht
genügend vorbereitet oder moralisch unw ürdig sind, der entschleierten W ahrheit ins Gesicht
za sehen. N ur der Herzensreine darf ungestraft den Schleier lüften, der das geheimnis­
volle Bild von Sais bedeckt.
18 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Voraussetzungen von H. P. Blavatskys Kritik wurzeln. Man braucht
mit dem System des Raja Yoga nur einigermaßen vertraut zu sein,
um ohne weiteres herauszufinden, aus welcher Richtung das Licht
erstrahlte, das den kritischen Teil von H. P. Blavatskys Arbeit er­
leuchtete. Weist sie doch immer und immer wieder auf die im
Menschen schlummernden göttlichen Seelenkräfte hin, deren Er-
weckung und Entwicklung das Ziel der Schulung im Raja Yoga
ist Freilich mag hiergegen eingewendet werden, daß H. P. Bla-
vatsky die Bezeichnung Raja Yoga in ihrem ersten großen Werk
gar nicht erwähnt Es darf jedoch nicht außer acht gelassen werden,
daß die »mächtige Kunst« des Raja Yoga zur Zeit der Abfassung
von »Isis entschleiert« im Westen so gut wie unbekannt war. Damals
war der Boden für die Verbreitung solch einer erhabenen Lehre
völlig unvorbereitet, denn die Veröffentlichung von »Isis entschleiert«
fiel in eine Zeitperiode der Extreme, mit krassem Materialismus auf
der einen und orthodoxer Verknöcherung auf der anderen Seite.
Wer glaubte damals au die Existenz göttlicher Kräfte im Menschen?
H. P. Blavatskys Bestreben mußte deshalb in erster Linie darauf
gerichtet sein, die Existenz unbekannter Kraftformen in Natur und
Mensch an der Hand eines überwältigenden Tatsachenmaterials nach­
zuweisen. Das erreichte sie mit der Herausgabe von »Isis entschleiert«
deren Inhalt geeignet ist, den Standpunkt auch des starrsten »Nichts-
älsmaterialisten« in seinen Grundfesten zu erschüttern. Die großen
Denker und unabhängigen Forscher der Antike und Moderne rief
H. P. Blavatsky als Zeugen auf; sie erbrachte aus ihren Schriften den
Nachweis für die Fundamentallehre des Raja Yoga: daß es im
Mikrokosmos und im Makrokosmos Kräfte gibt, von deren Existenz
sich die Weisheit des Philisters wenig träumen läßt H. P. Blavatsky
war es Vorbehalten, der Welt des Westens jene erhabene spirituell-
transzendentale Lehre wiederzubringen, welche allein berufen ist,
eine endgültige Antwort auf die großen Fragen des Daseins zu geben.
Deshalb erkennen wir in H. P. Blavatsky den größten Geist des
vergangenen Jahrhunderts, zögern auch keinen Augenblick, diese
Wahrheit öffentlich zu bekennen und für unsere Überzeugung in
die Schranken zu treten.
Allerdings muß leider konstatiert werden, daß H. P. Blavatskys
edle Absichten, der entmutigten Menschheit spirituell voranzuhelfen,
von ihren damaligen Freunden hie und da auch verkannt wurden.
Einige ihrer Anhänger klammerten sich an Nebensächlichkeiten und
Z E I T S P I E G E L 19
verloren dabei das soziale, ethische und philosophische Moment mehr
oder minder aus den Augen. Andere jagten der phänomenalen Seite
nach oder legten sich auf kabbalistische und gnostische Spekulationen
fest, ohne sich im geringsten der Praxis der von H. P. Blavatskv
vorgetragenen ethischen Wahrheiten zuzuwenden. Das Bruderschafts­
prinzip, welches sie so sehr betonte, blieb für viele eine bloße Theorie.
Trotz jeglichen Mangels an praktischer Erfahrung im Raja Yoga,
der Selbstbeherrschungs- und Selbsterkenntniskunst, glaubten doch
einige dieser Leute, das richtige Zeug zum »theosophischen« Lehrer
zu besitzen. Sie brachen der ursprünglichen Theosophischen Schule
die gelobte Treue, um eigene kleine Gruppen zu gründen, mit der
eigenen werten Persönlichkeit an der Spitze. Auf diese Weise bildete
sich eine Art phänomenalistischer und sentimental-dogmatischer
Pseudo-Theosophie heraus, die natürlich mit achtem Raja Yoga und
wirklicher Theosophie, wie sie von der offiziellen Theosophischen
Schule auf Point Loma vertreten werden, absolut nichts zu tun hat.
Für außenstehende Interessenten ist dieser Punkt von höchster
Wichtigkeit. Deshalb muß er auch immer und immer wieder nach­
drücklich betont werden; dies ist unsere Pflicht der Öffentlichkeit
gegenüber, handelt es sich hierbei doch um Dinge, deren Kenntnis
den Sucher nach Wahrheit vor vielen trüben Erfahrungen und
schmerzlichen Zeitverlusten zu bewahren vermag. (Fortsetzung folgt.)
ZEITSPIEGEL, von W. A.
G
ewaltiges Aufsehen in den Kreisen der Altertumsforscher erregen zur
Zeit die Entdeckungen des Archäologen der Harvard-Universität Pro­
fessor Reisncr, welchem es geglückt ist, in das Innere der Sphinx
hinabzusteigen. Er hat in ihrem Innern und in den Tiefen ihrer Umgebung
eine Reihe von Tempeln, Grabkammern mit zahlreichen Inschriften, ja sogar
Andeutungen dafür gefunden, daß eine ganze uralte Stadt im Sande der Wüste
vergraben liegt. Das Wichtigste, was Professor Reisner entdeckte, ist wohl
der Inhalt der Sphinx selbst, besonders eine pyramidenförmige Grabkammer,
welche, wie er angibt, die Mumie des Menes, des ersten der Pharaonen, von
dem man historische Kenntnis besitzt, enthält. Man neigt zur Anschauung,
daß die geheimnisvolle Spinx ein großes Heiligtum der Sonnengottheit dar­
stellte. Ihr Inneres ist von zahlreichen Gängen durchzogen, welche verschie­
dene Grabkammern, Tempelräume und Nebengelasse miteinander verbinden.
Die Sphinx ist aus dem natürlichen Felsen herausgearbeitet: sie hat ihren
20 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Inhalt vollkommen sicher bewahrt. Seitdem der Zugang durch den Wüsten­
sand verschüttet wurde, scheint sie niemand vor Reisner betreten zu haben.
Im New York American veröffentlichte Reisner einen vorläufigen Bericht über
seine Entdeckungen. Nachdem der Forscher durch den Kopf eingestiegen
war, gelangte er alsbald in das »Allerheiligste« des Tempels, einen Raum
von sechzig mal vierzehn Fuß Abmessung, der scheinbar das Allerheiligste
des Sonnengottes darstellt. Ein gewundener Gang durch den Hals der Sphinx
führt in einen sehr geräumigen Tempel, der etwa in der »Brusthöhle« liegt;
von dort aus führen weitere Gänge in die Tiefe. Einer von ihnen bildet den
Zugang zu der pyramidenförmigen Grabkammer, die nach Reisners Ansicht
die irdischen Überreste des Königs Menes birgt, der, wie man annimmt, vor
etwa 6000 Jahren gelebt hat Die von Reisner bisher Vorgefundenen In­
schriften berechtigen in der Tat zu der Annahme, daß Menes hier bestattet
sei. Das vom genannten Forscher entdeckte Gebiet ist so reichhaltig, daß
es ihn Monate hindurch beschäftigen wird. In dem vorläufigen Berichte
Reisners ist besonders eine mechanische Einrichtung hervorgehoben, aus der
zu entnehmen ist, welche bedeutende mechanische Kenntnisse die alten Ägyp­
ter gehabt haben müssen. Handelt es sich doch um einen Hebel, durch den
eine Masse von vielen Tausend Tonnen Felsengestein, nämlich eine außer­
ordentlich schwereTüre, mit einem einzigen Handgriff geöffnet oder geschlossen
werden konnte. Leider ist der Mechanismus nicht mehr vollständig; es fehlen
einzelne Verbindungsteile. Die Türe vermittels Maschinen in Bewegung zu
setzen, ist Reisner nicht gelungen. Um weiteres Vordringen zu ermöglichen,
beabsichtigt der Forscher die Durchbohrung der Steintür. Der große Tempel
in der »Brusthöhle« der Sphinx enthält zahlreiche Säulen, figürlichen Schmuck,
Götterbilder, alles in zahlreicher Vergoldung. Der Forscher steht nicht an,
den Tempel an Pracht dem berühmten Tempel Salomos an die Seite zu
stellen, und glaubt, im Innern der Sphinx auch auf den Königsschatz des
Menes zu stoßen.
Die Ausgrabungen förderten auch Hunderte von sogenannten Henkel­
kreuzen (Crux Ansata) zutage. Mehrere davon sind aus Gold und haben
Drähte für kleine Glöckchen, die, wenn sie von den Priestern geläutet wurden,
die Geister aufriefen.
Innerhalb der Sphinx befinden sich auch kleine Pyramiden, obgleich die
Sphinx lange vor den großen Pyramiden erbaut wurde. In jenen Tagen
diente eine Pyramide als Sonnenuhr, und Professor Reisner hält dafür, daß
die Sphinx ein Sonnengott war. Die Pyramide des Cheops ist ein absolut
genauer Zeitmesser. Nach Reisner ist das Ägypten von heute eine einzige,
große Stadt, deren Umrisse man wohl geritzt hat, deren Inneres aber wohl
niemals aufgedeckt werden wird.
Professor Reisner hofft, unter den Fundgegenständen der Sphinx auch
die Geheimnisse der ägyptischen Priester, von deren Magie man glaubt, daß
sie wunderbar war, zu entdecken. Bilder von der Innenseite des Kopfes
werden hergestellt; gelegentlich der Vorlesungen am Harvard- und Lowell-
Institut im nächsten Winter werden sie zur Vorlage gelangen.
KOLOSSAL STA TU EN , T H E B E N , ÄGYPTEN
D IE G RO SSE PY RA M ID E
A U F D ER IN S E L PH ILA, ÄGYPTEN
SÄ U L E N H A L L E Z V KARNAK, T H E B E N , ÄGYPTEN
Z E I T S P I E G E L 25
Professor Reisner sagt, daß er bei seiner Arbeit auf außergewöhnliche
Schwierigkeiten stößt, weil die Araber, welche ihm helfen, sich absolut weigern,
in der Tempelkammer zu schlafen. Sie sagen, daß es dort Teufel gäbe und
daß derjenige, welcher dort schläft, sterben wird.
* * -l
Die Presse berichtet zur Zeit von einer bemerkenswerten archäologischen
Entdeckung, die kürzlich einer kanadischen wissenschaftlichen Expedition in
der Nähe von Port Arthur in Ontario gelungen ist, Die Eröffnung eines
umfangreichen, augenscheinlich altindianischen Begräbnishügels in dortiger
Gegend führte zur Auffindung einer Anzahl roter Tongefäße, die höchst
künstlerisch geformt und mit indianischen Hieroglyphen bedeckt waren. Bei
weiteren Nachgrabungen stieß man aber auf einen noch weit wichtigeren Fund,
nämlich menschliche Arm- und Beinknochen von ganz ungewöhnlicher Größe.
Genaue Untersuchung und Messung dieser Überreste ergaben, daß die einst
in dem Grabe Bestatteten einem wahren Riesengeschlechte angehört haben
müssen, dessen einzelne Mitglieder mindestens eine Größe von zwölf Fuß
erreichten. Auch andere Merkmale führen zu dem Schlüsse, daß jene Gegend
vor langer Zeit von einer Rasse von Riesen bewohnt wurde, die in industri­
eller Beziehung einen bemerkenswerten Höhepunkt erreicht hatte. Man ent­
deckte z. B. geschmiedete Kupferzierate, Fischhacken etc., die nicht etwa
primitiv hergestellt sind, sondern wohl einen Vergleich mit den Funden aus
der Aztekenzeit Mexikos aushalten. Die kanadische Regierung läßt jetzt in
dieser Gegend weitere systematische Nachgrabungen anstellen, um womöglich
das Rätsel jenes Riesengeschlechtes zu lösen, von dem merkwürdigerweise
unter der indianischen Urbevölkerung des Landes keinerlei Legenden oder
Überlieferungen mehr in Umlauf sind.
Letzterer Umstand scheint übrigens darauf hinzudeuten, daß das in
Rede stehende Riesengeschlecht einer sehr weit zurückliegenden Zeitperiode
angehörte.
Für den Schüler der Theosophie ist die Auffindung dieser Knochen­
überreste deshalb sehr interessant, weil hiedurch neuerdings ein archäologischer
Beweis für die Richtigkeit von H. P. Blavatskys Lehre erbracht ist, welche
erklärt, daß die Formen des menschlichen Körpers in früheren Entwicklungs-
Perioden bedeutend größer waren als im gegenwärtigen Evolutionszyklus.
Wenn wir berücksichtigen, welche gigantische Formen die Fauna und Flora
der Urzeit aufwiesen — es sei an dieser Stelle nur an die mächtigen Saurier
und Riesenfarne erinnert — dann drängt sich uns unwillkürlich die Frage
auf, warum denn gerade der Mensch in bezug auf Körpergröße von der Natur
sostiefmütterlich behandelt worden sein soll. Der Lehrsatz vom »Überleben
des Tauglichsten« läßt übrigens den Schluß zu, daß nur ein gigantisches,
physisch gleichartiges Menschengeschlecht aus dem Existenzkämpfe mit den
Riesentieren der Vorzeit erfolgreich hervorgehen konnte.
WAS IST DER TOD?
Von einem Schüler der Theosophie
od ist eines der Ereignisse, die dazu dienen, uns beständig
an die geheimnisvollen Wirklichkeiten zu erinnern, die
hinter dem Schleier der Erscheinungen liegen. Er zeigt
uns, wie unzulänglich sich das gegenwärtige Wissen mit
den wesentlichen Problemen des Daseins deckt Aber die
Natur und Wirklichkeit kann durch die Begrenzungen
unseres Wissens nicht eingeschränkt werden, und es ist nicht über­
raschend, daß eine große Kluft zwischen dem, was ist, und dem, was
wir wissen, existieren könnte, wenn wir bedenken, wie unzuverlässig
der Kompaß unseres Wissens ist. Wir haben unsere Wissenschaft;
aber, so groß auch die erreichten Resultate innerhalb ihrer Sphäre
sind, ist diese Sphäre doch in einer Weise eingeschränkt, daß ihr
Licht in solche tiefe Fragen nicht eindringen kann. Ja, wir haben
Theologie, die uns jedoch nur Dogmen anstatt Erklärungen liefert.
Zwischen Wissenschaft und Theologie stehend, sind wir daher über
solche Probleme, wie das des Todes, im Dunkeln gelassen worden.
Indem wir auf einige Bemerkungen in einer medizinischen
Zeitschrift Bezug nehmen, in welcher über das Thema des Todes
geschrieben wird, möchten wir auf die Verwirrung der Gedanken
hinweisen, die auf diesem Gebiete besteht, und dann wollen wir
zeigen, wie die Theosophisehen Lehren Licht in dieses Problem zu
bringen vermögen. Aber es muß verstanden werden, daß die Theo-
sophischeu Lehren nicht als Dogmen verkündigt werden; sie werden,
ihrem Wert entsprechend, als Erklärungen dargeboten; sie sind nichts
Neuerfundenes, sondern bilden die Wiederbelebung der alten Lehren
in Form moderner Darlegungen.
Der Verfasser des erwähnten Artikels mußte zunächst, wenn er
über den Tod sprechen will, versuchen, eine Erklärung des Lebens
zu geben. Wie üblich, gebraucht er dieses Wort in zweifachem Sinne,
zunächst abstrakt, um den Zustand des Lebendigseins zu bezeichnen.
Als ein Beispiel dieser Definition führt er Spencers bekannte Be­
schreibung des Lebens an als die beständige Anpassung der inneren
Zustände an äußere Bedingungen. Dies ist jedoch eine bloße Um­
schreibung und sagt uns das, was wir zu wissen wünschen, nicht
Wir wünschen eine Erklärung des Lebens als eine konkrete Kraft
oder Macht oder Essenz, w-elche in den Atomen oder irgendwo
WAS IST DER TOD? 27
anders wohnt und alle die Erscheinungen hervorruft, die eben als
das bezeichnet werden, was »Leben« bildet
Der Verfasser des Artikels zeigt, daß nach dem Zeitpunkt, von
dem wir sagen, der Tod sei eingetreten, das Leben in den Zellen
des Körpers noch fortdauert Somit kann Leben nicht als die bloße
Totalsumme der getrennten Leben der einzelnen Zellen bezeichnet
werden, denn es ist klar, daß sich beim Tode ein Etwas zurück­
gezogen hat Der Verfasser weist auf die Zustände beim Traume
und bei der Anästhesie (Betäubung) hin und stellt die Frage, was
dabei vorgeht Er betrachtet den Zustand, den wir Tod nennen,
nur als einen Zwischenzustand in einem stufenweise fortschreitenden
Vorgang. Ein Frosch lebt weiter und bewegt sich noch, nachdem
er geköpft ist; daher kann das Leben seinen ausschließlichen Sitz
nicht im Gehirn haben. Worin besteht das Leben oder der Tod
in einem Samenkorn? Dies sind einige der Fragen, die sich der
Verfasser selbst stellt, und ohne daß wir noch weitere seiner Fragen
anführen, können wir die erwähnten als typische Beispiele der Art
der Schwierigkeiten nehmen, denen das moderne Denken gegen­
übersteht.
Es ist klar, daß das Leben aus vielen Graden und Arten besteht
Beim Tode, nachdem sich das persönliche Leben des Menschen
zurückgezogen hat, dauert das Zellenleben noch eine Zeitlang fort
Während des Schlafes und während eines Trancezustandes ver­
schwindet das normale Wachleben, aber das animalische dauert fort
Pflanzen besitzen eine Art Leben, das viel mit dem animalischen
Leben gemein hat, in anderer Hinsicht jedoch wieder davon ver­
schieden ist Mineralien wiederum legen einen anderen Grad des
Lebens an den Tag, genügend, um sie zu befähigen, zu wachsen,
symmetrische Formen anzunehmen, Affinität zu offenbaren. Ein
Kristall oder Metall kann sterben und zu amorphem Staube zerfallen.
Elektrizität und ähnliche Kräfte können als Grade des Lebens an­
gesehen werden, oder vielleicht ist es besser, diese Kräfte zusammen
mit anderen Lebenskräften unter eine dritte und allgemeine Be­
zeichnung einzureihen. Kurz, es gibt eine kosmische Lebenskraft,
deren Offenbarungen augenscheinlich allüberall stattfinden und in
Übereinstimmung mit gewissen Bedingungen vielfache Formen an­
nehmen.
Bei diesem Punkte haben wir einen notwendigen Begriff in
unsere Betrachtung hineinzuziehen, welcher der modernen Wissenschaft
28 DER THEOSOPHISCHE PFAD
zum größten Teil fremd ist — nämlich den Träger, das Vehikeo
oder Gefährt des Lebens. In belebten Wesen ist dies der U ngar
Skarira, der plastische Doppelkörper, wie ihn die Theosophie nennt.
Er ist aus feineren Substanzen zusammengesetzt und wohnt inner­
halb des phj'sischen Körpers, wobei sich seine Atome innerhalb
der Zwischenräume der physischen Atome befinden. Unsere jüng­
sten Forschungen über die Korpuskulartheorie vom Lichte und der
Elektrizität köuueu uns zu einem Verständnis hiervon verhelfen.
Der Linga-Sharira ist gleichsam ein Gewebe, auf welchem die Lebens­
kräfte den physischen Körper errichten, gleich einer Kette, auf
welcher das Weberschiffchen die Fäden webt, die das ganze aus­
machen. Ohne die Gegenwart des Linga-Sharira kann die Lebens­
kraft nicht auf den Körper wirken. Während des Trancezustandes
und während des Schlafes besteht eine teilweise Zurückgezogenheit
des Linga-Sharira, was eine Hemmung des vollen, wachenden Be­
wußtseins zur Folge hat, obwohl der Zusammenhang noch genügend
gewahrt bleibt, um das Fortbestehen der animalischen Funktionen
zu ermöglichen. Beim Tode zieht sich der Linga-Sharira gänzlich
zurück — der Silberfaden ist gebrochen und kann nicht mehr in­
stand gesetzt werden — daher können die Lebenskräfte nicht mehr
als ein Ganzes wirken, sondern nur in den einzelnen Zellen bleiben.
Der Körper beginnt zu zerfallen. Der Linga-Sharira ist nur außer­
halb des Bereichs der Sichtbarkeit Kürzlich gemachte Fortschritte
auf dem Gebiete der physikalischen Wissenschaft geben Aussicht,
daß wir ihn vermittels des ultra-violetten Lichtes noch sehen werden.
Gewisse Philosophen des Mittelalters geben Anweisungen, wie man
den »Geist einer Pflanze erwecken« kann aus der Asche, wie sie
dies bezeichnen (siehe Zanoni). Dies illustriert die Tatsache, daß
selbst eine Pflanze einen solchen ätherischen Doppelkörper haben
muß, durch welchen die Lebenskräfte wirken. Dies ist es, was den
Unterschied macht zwischen einer lebenden Pflanze und einem
bloß aus Blumen und Blättern zusammengeleimten Gebilde; es ist
die Anwesenheit oder das Fehlen dieses Doppelkörpers, das den Unter-
schied zwischen einer lebenden oder einer toten Pflanze ausmacht.
Wenn sich der Modellkörper zurückzieht, kann das Leben nicht als
ein Ganzes wirken, die Pflanze beginnt dahinzuwelken. Es ist das
Etwas, das im Samenkorn verborgen liegt und es befähigt, sich in
der seiner Art entsprechenden Form zu entfalten.
Der Tod des Menschen ist in der Tat ein stufenweiser Prozeß.
WAS IST DER TOD? 29
Der Linga-Sharira zieht sich vom Körper zurück, bleibt aber für sich
noch eine Weile in Tätigkeit. Die Alten wußten dies; sie wußten,
daß der scheinbare Tod nicht das wirkliche Ende ist. Sie beobach­
teten gewisse Zeremonien in der Absicht, für die Sicherheit des
Dahingeschiedenen und der Lebenden zu sorgen. Sie wußten,
daß unter gewissen Bedingungen der durch ein Überbleibsel der
Lebenskraft belebte, durch starke tierische Begierden gestärkte Linga-
Sharira als ein Spuk weiter leben und die Umgebung der Hinter­
bliebenen beunruhigen kann, indem er aus schwachen, mediumisti-
schen Leuten Lebenskraft entnimmt Daher die Zeremonien um
»den Geisterspuk niederzuhalten«. Daher die Leicheuverbrennung,
welche, indem sie den Körper zerstört, jede Möglichkeit eines ab­
normalen Rapports zwischen den Schatten und der von ihm ver­
lassenen Wohnstätten verhindert Wir können diesen Gegenstand
hier nur flüchtig berühren; genaueres kann in den Tkeosophischen
Handbüchern gefunden werden. Das Erwähnte wird genügen, zu
zeigen, daß bei dem Studium der Theosophie viel gewonnen werden
kann und daß die moderne Zeitströmung dieses Studium sehr bedarf.
Beim Betrachten des Todes können wir mit dem Tode eines
Kristalls oder eines Metalls beginnen. Es wird zu Staub zerfallen,
was zeigt, daß die »Seele« des Minerals sozusagen abgeschieden ist
Ein Etwas hat sich zurückgezogen, das vorher das Mineral zu einem
bestimmten Ganzen mit charakteristischen Eigenschaften machte, und
nun bleibt nur die träge Masse zurück. Konsequenterweise müssen
wir sogar dem Mineral eine gewisse Seele zusprechen, die von der
Materie verschieden und fähig ist, vor und nach dem Tode zu be­
stehen, sich selbst mit Materie zu bekleiden und so und mehr von
dem Mineral zu erzeugen. Aber das Wort »Seele« hier anzuwenden,
könnte zu Mißverständnissen führen wollen; wir lieber das Wort
»Mineralmonade« nehmen. In einer Pflanze kann ein vegetabilischer
Tod Vorkommen, der die Pflanze veranlaßt, in feste, flüssige und
gasförmige Formen zu zerfallen; so kann man auch für die festen
Mineralien von einem mineralischen Tod sprechen. Beim Tiere
besteht das negative Leben des Haares weiter, auch wenn das ani­
malische Leben stirbt Beim Menschen besteht, wenn das mensch­
liche Leben dahingeschieden ist, das der animalischen Zellen fort,
ähnlich wie im Trancezustande.
Die Frage des Todes muß jedoch im Lichte der Lehren über
die sieben Prinzipien des Menschen studiert werden. Sie bestehen
30 DER THEOSOPHISCHE PFAD
aus der Höheren Dreiheit und aus der niederen Vierheit. Diese
besteht aus dem physischen Körper, dem Lingn-Sharira, dem Lebens­
prinzip und der tierischen Seele. Die Tiere haben diese vier Prin­
zipien, und sie bilden auch den tierischen Teil des Menschen. Aber
im Menschen spielt die Höhere Dreiheit eine wesentliche Rolle.
Sie besteht aus dem M anas, oder höheren Gemüt, B uddln, der geistigen
Seele, und Atrnan, oder Geist Die Natur dieser Prinzipien und die
verschiedenen Rollen, welche sie im menschlichen Leben spielen,
können allein durch das Theosophische Studium erkannt werden.
In bezug auf den Gegenstand unseres gegenwärtigen Themas ist
dieses Studium von größter Bedeutung. Leben ist es, welches alle
sieben Prinzipien zu einem Ganzen Zusammenhalt. Beim Tode ist
das Band gelöst; es ist, als ob der zusammenhaltende Nagel heraus­
gezogen wird und der Mensch in drei Teile zerfällt: den Körper,
welcher vergeht, den Schatten, welcher ebenfalls, wenn auch etwas
später, vergeht, und die unsterbliche Wesenheit, aus den höheren
Prinzipien bestehend, welche in ihre entsprechenden Sphären eiu-
gehen, über welche weitere Information aus den Theosophischcn H and­
büchern gewonnen werden kann.
Der Tod beansprucht unsere Aufmerksamkeit unter zwei Ge­
sichtspunkten: als eine persönliche Aussicht und als eine Sache des
Verlustes Mit Bezug auf den ersten Gesichtspunkt müssen wir das
Seelenleben besser während unseres lebendigen Daseins auf Erden
pflegen, wenn wir mehr über den Seelenzustand nach dem Tode
wissen wollen. In jedem Falle laßt uns den Tod als einen natür­
lichen Prozeß betrachten und alle Besorgnisse in bezug auf den Tod
vermeiden. Was den anderen Gesichtspunkt, den Verlust, betrifft,
so ist das ganze Leben voll von Härten, und der Tod bildet nur
eine unter ihnen. Der Schrecken des Todes ist jedoch mehr auf
Gefühlen begründet als auf Vernunft; denn wir überleben ihn, und
die Bitterkeit verschwindet mit der Erinnerung daran. Unsere
menschliche Natur hängt an den bestehenden und familiären Ver­
bindungen, ob es nun Heim, Freunde, Besitz, Gewohnheiten oder
was sonst sind. Aber das Gesetz des beständigen Wechsels und
des Fortschritts durchkreuzt unser Verlangen. Das Heilmittel besteht
darin, daß man sein Verlangen auf das richtet, das keinem Wechsel
unterworfen ist Dies ist ein ewiger Grundsatz. Hier ist Friede,
hier ist Ruhe, und Liebe ist unsterblich.
EIN BESUCH AUF LOMALAND*)
San Diego, den 23. Dezember 1912
Lieber Herr Goud!
Dies ist der größte Moment in meinem Leben und in dem meiner
Frau gewesen. Wir waren hier nach unserer Ankunft, am
vergangenen Dienstag, gezwungen, einen Rasttag zu halten, da
wir uns beide eine starke Erkältung zugezogen hatten. Am Freitag
nachmittag waren wir freudig überrascht, als wir von Herrn J. H. Fus-
sell, dem Sekretär von Madame Katherine Tingley, eine ganz un­
verhoffte Depesche erhielten, in welcher er uns vorschlug, am folgen­
den Nachmittag dem Hauptquartier der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft einen Besuch abzustatten, woselbst
wir dann Gelegenheit finden würden, einer musikalischen Aufführung
des Isis-Konservatoriums beizuwohnen.
Es ist schwierig, unsere Gefühle zu beschreiben, als wir nun
das in Wirklichkeit vor uns sahen, was uns wie ein Märchen aus
einem fernen, vielleicht unerreichbaren Traumlande erschienen war.
Doch nach Erhalt des Telegramms begriffen wir, daß sich uns jetzt
die Gelegenheit bot, sogar in das Feenland einzutreten, jenes herr­
liche Heim, in welchem die materielle Seite des Lebens nur die
äußere Form der Offenbarung des inneren Lebens bildet, jenes
Leben, welches ein integrierender Bestandteil der unaussprechlichen
Göttlichkeit ist, die das ganze Universum erfüllt, und die die allein
lebenspendende Kraft ist Wir schrieben unsere Antwort mit großer
Begeisterung; unser höchster Wunsch war der Erfüllung nahe.
Am Samstag kam Herr Fussell, um uns nach Lomaland zu
geleiten. Bevor wir die Ländereien des Hauptquartiers betraten,
führte er uns zur äußersten Spitze Point Lomas, von wo man an
einer Seite eine herrliche Aussicht hat über das weite Meer und
auf der andern auf die Bucht und Stadt San Diego mit den Bergen
von Mexiko und Kalifornien im Hintergrund. Wir waren von der
Großartigkeit dieses Bildes tief ergriffen; doch war unser Eindruck
ein noch weit größerer, als wir den Grund und Boden des Haupt­
quartiers betraten. Unter dem Bogen des Eingangs zum Raja Yoga-
College wurden wir von zwei Damen und von zwei Herren erwartet,
welche uns die interessantesten Punkte auf den Ländereien und
*) Ein Brief von Professor Daniel de Lange, dem Gründer und D irektor des Musik-
Konservatoriums in Amsterdam, an H errn Arie Goud, D irektor der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft in Holland. Übersetzt aus dem Holländischen.
32 DER THEOSOPHISCHE PFAD
die Gebäude zeigten, die den Zweck und das Ziel der Gesellschaft
am besten darlegen konnten.
Da der Führer der Organisation, Frau Katherine Tingley, zur
Zeit unseres Besuches in Rom weilte, konnten wir das Gebäude
des Hauptquartiers, in welchem sie ihren Wohnsitz hat und von
welchem aus sie die Arbeit der Gesellschaft, die über die ganze
Welt reicht, leitet, nicht besichtigen. Doch sahen wir die einfachen
Zeltgebäude, die Heime der jüngeren Kinder der Raja Yoga-Schule.
Sie sind in einer äußerst praktischen Weise angeordnet. In der
Mitte befindet sich eine achteckige Halle, um welche kleinere Schul-
nnd Schlafräume gruppiert sind. Die Räume werden von den Kindern
selbst in Ordnung gehalten. Im Mittelraum hat jedes seinen Platz
an einem kleinen Tische. In jedem dieser Heime befindet sich auch
ein Klavier und andere Musikinstrumente für den Gebrauch der
Kinder, sowie Bücher, Noten u. s. w. Jedes dieser Heime ist von
einem kleinen Garten umgeben, in welchem die Kinder für Bäume,
Blumen und Pflanzen selbst Sorge tragen. Jedes bildet eine kleine
Welt für sich. Viele der interessanten Punkte konnten wir bei
unserem ersten Besuche nicht besichtigen, doch hoffen wir, Ihnen
ein anderes Mal eine Beschreibung davon geben zu können.
Nachdem wir die Kinderheime besichtigt hatten, wurden wir
zum griechischen Theater, dem ersten griechischen Freilufttheater in
Amerika, geführt, das von Katherine Tingley vor zwölf Jahren er­
richtet wurde. Es ist ganz unmöglich, die Eindrücke niederzuschreiben,
die wir bei der Besichtigung dieses wunderbaren Platzes erhielten.
Die tiefe Schlucht, an deren Rand das Theater gebaut wurde, ist
unbeschreiblich schön. Den Hintergrund desselben bildet der große
Ozean. Im Zentrum erhebt sich der griechische Tempel; an den
Seiten sieht man die eigentümlich geformten Sandsteingebilde und
dieselben schönen Büsche und Blumen, welche man hier überall
findet. Wundervoll ist die Akustik dieses Ortes, welche, obwohl
nirgends etwas getan wurde, um den Ton zu verstärken oder zu
sammeln, doch nichts zu wünschen übrig läßt Sogar jedes leise
gesprochene Wort kann einige hundert Fuß entfernt unten in der
Schlucht noch genau gehört werden. Der Eindruck muß für jeman­
den, der hier die Aufführung eines der wundervollen Dramen sehen
und hören kann, ganz überwältigend sein.
Alles wurde uns von unseren Führern mit so liebenswürdiger
Güte und natürlicher Einfachheit erklärt, als ob diese Dinge, die
EINE ECKE DES TEMPELS EUR MUSIK UND DRAMA
IN T E R N A T IO N A L E S TH EO SO PH ISCIIES H A U P T Q U A R T IE R . PO IN T I.OM.A, CA I.IE O R N IE N
B U CK AUF DIE RAJA YOGA-HOCHSCHULE ZU POIXT LOMA
von einem <ler Gärten ans; rechts eine Gruppe von japanischem Riesen-Bambus
EINER DER CANYONS AU F LOMALAND
von einer Tiefe von 150 Fuß.
Im Hintergrund <ler Hafen von San Diego und die Berge Mexiko.
DIE KORSTABTEILUNG ZU POINT LOMA, VOM HÜGEL AUS GESEHEN
EIN BESUCH AUF LOMALAND 37
doch eine so tiefe Bedeutung haben, ganz allgemeiner Art wären.
Trotzdem hörten wir aus der Sprache unserer neuen Freunde, dieser
Schüler der Theosophie, als sie uns von den herrlichen Momenten
erzählten, die sie während einer im griechischen Theater erfolgten
Vorstellung erlebt hatten, einen Ton heraus, der uns, die ihnen doch
fremden Besucher, fühlen ließ, daß wir hier auf heiligem Boden
stünden, der den höchsten Idealen geweiht ist
Dann brachte uns ein Automobil durch die weitausgedehnten
Besitzungen, welche zur Raja Yoga-Akademie gehören. Neben allen
möglichen äußerst praktischen Anlagen sahen wir auch ausgedehnte
Plätze für Spiele und körperliche Übungen, kurz, alles, was »Leben«
genannt werden kann und was zur Entwicklung der ganzen Natur
dient
Nach dieser mehr als zwei Stunden dauernden Besichtigung
wurden wir in eines der Wohnhäuser, das »Rasthaus« genannt, geführt,
wo nun die Gelegenheit geboten wurde, ein Weilchen auszuruhen.
Wir hatten dabei eine äußerst angenehme Unterhaltung mit verschie­
denen Mitgliedern der Theosophischen Gesellschaft, unter anderen
mit Frau Dünn, Dr. Gertrude van Pelt, und den Herren Fussell,
Dünn, Machell und noch verschiedenen anderen und konnten be­
obachten, welcher Geist der Verfeinerung, Aufrichtigkeit, natürlichen
Sichgebens, Herzlichkeit und Wahrhaftigkeit alle Bewohner dieses
Ortes auszeichnete. Es war, als ob man mit Brüdern oder Schwestern
spräche, die man aufrichtig liebt, für welche man ein offenes Herz
hat, vor denen man keine Notwendigkeit fühlt, irgend etwas zu
verbergen. Was Beethoven bei seiner A'cunten Symphonie gefühlt
hat und mit den Worten ausdrückte: „Brüder über’m Sternenzelt“
ist hier zur Wirklichkeit geworden. Und weil dadurch jedes Wort
und jeder Moment schön ist, so scheint nichts gekünstelt oder an­
genommen, alles atmet den Geist der Wahrheit, Natürlichkeit und
Echtheit. Die einfachste Handlung wird zu einem Ausdrucke der
Herzensgüte und Schönheit.
Nachdem wir ein erfrischendes Mahl eingenommen hatten, be­
suchten wir den Tempel der Musik und des Dramas, wo wir die
Zeugen einer künstlerischen Darbietung wurden, wie sie nur die
Schüler des Raja Yoga-College zu geben imstande sind. Es wurden
kleine und größere Chöre verschiedener Komponisten gesungen, von
denen zwei von Rex Dünn, einem jungen Raja Yoga-Studenten, dem
Sohn des Direktors des Isis-Konservatoriums, Professor William
38 DER THEOSOPHISCHE PFAD
A. Dünn, komponiert waren. Beide Kompositionen zeigten von vielem
Talent und ernstem Streben. Er spielte auch Musikstücke ver­
schiedenen Charakters und zeigte damit, daß er nicht nur in Chor­
werken, sondern auch als Solist ein hervorragendes Talent besitzt.
Von den aufgeführten Werken muß der Interpretation eines Andante
von Tschaikowsky für Streichquartett der erste Platz eingeräumt
werden. Das Zusammenspiel der vier Mitwirkenden war einfach
großartig. Es ließe sich noch sehr viel sagen, denn das musikalische
Wirken der Schüler ist durch eine selten gefundene Natürlichkeit
und Wahrheit charakterisiert
Überhaupt ist Wahrhaftigkeit hier das erste und letzte Wort,
und das ist es auch, was jeden so tief ergreift, daß man es mit
Worten gar nicht beschreiben kann. Diese jungen Studenten sind
in ihrer Einfachheit und Aufrichtigkeit größer in ihrer Kunst als
manche großen Künstler mit hohem Talente Sie wissen nichts von
Eitelkeit und Selbstsucht, sie wissen nur, daß Kunst eine Gabe des
sUnaussprechlichen« ist, das in jedem Herzen lebt und jedes mensch­
liche Wesen drängt, in der Sprache der Seele zu sprechen, und so­
mit suchen sie, den glorreichen, erhabenen und heiligen Eingebungen
des Innersten im Menschen Ausdruck zu geben.
Diese ganze musikalische Aufführung war in der Tat eine Offen­
barung für uns. In hohem Grade wurden unsere Eindrücke noch
durch die Umgebung, in der wir sie erhielten, verstärkt Die große
Rotunde, in welcher die Aufführung stattfand, erinnert au den Grals-
Tempel in Richard Wagners Parsifal. Die Musik hatte in derselben
eine ganz andere Qualität als in einem Konzertsaal. Auf diese
Weise muß die Musik ihren Platz im menschlichen Leben einnehmen
und zu einem Teile unserer Existenz gemacht werden.
Einer der jungen Studenten, welcher eine kurze Ansprache hielt,
drückte dies sehr gut aus; er sagte: „Wahre Musik besteht nicht
im Anhören von Tönen oder im Sprechen über die größeren oder
kleineren Vorzüge dieser Kunst. Nein, wahre Musik beginnt erst
dann, wenn sie als ein Ausdruck des Höheren Selbstes, für welches
unsere Sprache keine Worte findet, aus uns hinausströmt“
Tief und wunderbar ergriffen, verließen wir diesen geheiligten
Platz, an welchem wir während einiger Stunden eine Erfrischung
unseres Seelenlebens gefunden hatten. Wir hoffen, daß wir während
unseres hiesigen Aufenthalts die Erlaubnis erhalten werden, unseren
Besuch öfter zu wiederholen.
EIN BESUCH AUF LOMALAND 39
Es hat mir ein großes Vergnügen bereitet, in vorstehendem
zu versuchen, Ihnen den Eindruck zu schildern, den wir von dem
Hauptquartier Point Loma empfingen. Doch lassen Sie mich dann
noch etwas beifügen. Zwei ganz reizende Mädchen, eine Belgierin
und eine Dänin, Schülerinnen der Internationalen Raja Yoga-Schule,
übergaben meiner Frau ein Rosenbukett und mir ein gemaltes
Programm. Herr Machell, der bekannte englische Künstler, hieß
uns im N amen der Theosophischen Gesellschaft herzlich willkommen
und stellte uns den Mitgliedern derselben als besondere Gäste vor.
Und tatsächlich wurden wir auch als distinguierte Besucher und
Gäste behandelt
Mit herzlichen Grüßen von uns beiden Ihr sehr ergebener
D aniel de Lange.
<
2)
BEFLECKTE UND WEISSE BLÄTTER
IM LEBENSBUCHE
Errichte auf Entschlüssen, nicht auf Bedauerlichem
Das Bauwerk deiner Zukunft Krame nicht
Im Schattenreiche alter Sünden, sondern rieht’
Das Licht der Seele auf den Hoffnungspfad,
Die Finsternis zerstreuend. Verschwende Tränen nie,
So fleckenreich die Zeilen verlorener Zeit auch sei’n.
Wend’ um das Blatt und schaue fröhlich lächelnd
Die schönen, weißen Seiten, die verblieben dir.
N ach einer D ichtung in The N nv PVay,
K atherine Tingleys Zeitschrift für Gefangene.
DIE LIEBE ZUR KUNST, von R. Mache»
g
Oelbsttäuschung ist die Hauptbeschäftigung des menschlichen
^ Gemüts, wenigstens des Teils der menschlichen Natur, den
man gewöhnlich mit Gemüt bezeichnet. Es gibt ein höheres
SS Gemüt im Menschen, das in seinen Handlungen unpersön-
gpq lieh ist; es ist jedoch von dem gewöhnlichen Gehirngemüt
---------- so verschieden, daß es von der Mehrzahl der Menschen als
außerhalb des Menschen stehend, als eine geistige, göttliche Macht
angesehen wird, die durch Gebete angerufen, mit Lobpreisungen
verehrt oder sogar durch Opfer versöhnt werden muß. Dennoch
ist es das wahre Selbst im Menschen, sein göttliches Selbst, sein
Leitstern, dessen im irdischen Leben wiedergespiegeltes Licht als
Schein selbst des persönlichen Menschen erscheint
Von diesem höheren Gemüt kommen alle edlen Regungen und
hohen Ideale, alle intuitiven Vorstellungen und Erleuchtungen. Alles
dies wird von dem niederen Gemüt reflektiert und zwar mit
so viel Klarheit und Richtigkeit, als es der Charakter und Zustand
des Spiegels gestattet. Da aber der gewöhnliche Durchschnittsmensch
von heute ohne jede Schulung in der wahren Lebenswissenschaft
in bezug auf seine eigene Natur dahinlebt und unvorbereitet ist,
die niederen Kräfte der Leidenschaft und der Begierde zu erkennen
und zu beherrschen — gerade jene Kräfte, die fast das ganze Leben
des Durchschnittsmenschen ausmachen — so ist auch sein Gemüt
als Spiegel, oder Reflektor, ebensowenig brauchbar wie die Oberfläche
eines Tümpels, in welchen sich allerlei Gewässer hineinstürzen. Viel
Schaum und Gischt ist zu sehen, aber die widerspiegelnde Fläche
ist sehr klein, und was da ist, ist so unruhig, daß ein jedes Bild,
das zurückgeworfeu wird, so verzerrt und mißgestaltet erscheint, daß der
Versuch, das Urbild daraus zu erkennen, hoffnungslos ist. Auf diese
Weise wird das niedere Gemüt zu einer beständigen Quelle der
Täuschung für uns alle, so lange bis wir gelernt haben, die Kräfte,
welche seine Oberfläche beunruhigen, zu beherrschen, und bis wir
seine Oberfläche so eben gemacht haben, daß wir, wenn auch nur
für einen Augenblick, eine richtige Widerspiegelung von dem er­
halten, was über uns ist So werden wir also von uns selbst ge­
täuscht und meistenteils gerade von dem, das uns zur Zeit als unser
höchstes Ideal erscheint, weil wir unfähig sind, den Unterschied
zwischen dem unpersönlichen Ideal des höheren Gemüts und seiner
verzerrten Wiedergabe auf dem Spiegel des niederen, persönlichen
Gehirngemüts zu erkennen.
DIE LIEBE ZUR KUNST 41
Aul diese Weise wird jedes Jalir eine große Anzahl von jungen
Leuten zur Wahl der Künstlerlaufbalm geführt, wobei der Antrieb
durch eine Menge von Begierden und Zielen höchst persönlicher
Natur gebildet wird, welche durch die blendende Helle der idealen
Ergebenheit zur Kunst verdeckt werden. Diese jungen Leute sind
bereit, große Opfer (in der Zukunft) zu bringen, selbst auf Ruhm
und Reichtum, der noch nicht ihr eigen ist, zu verzichten im Taumel
der augenblicklichen Selbsttäuschung. Es ist eine der verführerischsten
Vergnügungen, die Freude, in der Phantasie sich Dinge der Schön­
heit zu schaffen. Ein großer Teil derer, die diese Laufbahn ein-
schlagen, sind nicht einmal in ihrer Selbsttäuschung ehrlich; sie
erwarten, daß ihnen viel Ehre, Ruhm und Reichtum als Belohnung
für ihre edle Ergebenheit zu einem Leben in Befriedigung ihrer
selbstischen Wünsche zuteil werde. Wenn aber der Reichtum und
der Ruhm nicht kommen, wenn die Werke der Schönheit, die sie
zu schaffen hoffen, keine Anziehungskraft besitzen, wenn die Selbst­
sucht ihres Lebens den unvermeidlichen Lohn an Enttäuschung mit
sich bringt, dann hören wir die Klagen vom unverstandenen Genie,
die wegen der Abwesenheit von jeglichem Sinn für Humor so pa­
thetisch sind.
Aber auch jene, die aufrichtig in ihrem ernsten Streben nach
einem der Kunst ergebenen Leben sind und keine Kenntnis von
ihrer eigenen Natur haben, befinden sich in dem Wahn, daß sie
vollauf berechtigt sind, mit beiden Händen alle Vergnügungen zu
ergreifen, die für den Kunstschüler offen daliegen. Nur diejenigen,
welche eine große Ergebenheit besitzen, sind imstande, den Ver­
suchungen zu widerstehen. Nach der ersten Begeisterung folgt das
Aufwirbeln der Gewässer im Teich, mit dem wir das niedere Gemüt
verglichen haben, die Inspiration bricht ab, und das Gemüt spiegelt
nur eine verwirrende Folge von verzerrten Bildern wider. Der
Kunstjünger betrachtet den Schaum und die Gischt auf der Ober­
fläche als die Wirklichkeit der göttlichen Vision und verliert dadurch
jegliche Hoffnung, hier die wahre Schönheit zu finden, die er einst­
mals in jenem Spiegel gesehen hat, als seine Oberfläche noch nicht
von den Wildbächen der Leidenschaft und Begierde aufgewühlt war.
Dann und wann bringen Not und Mißerfolg eine Zeit verhältnis­
mäßiger Ruhe, während welcher die alte Inspiration zurückkehren
kann. Das Gemüt wird noch einmal nihig, wenn auch nur für
eine kurze Zeit. Das ewige Licht vermag sich wiederum darin zu
42 DER THEOSOPHISCHE PFAD
spiegeln. Häufig jedoch ist es zu spät; der Mensch ist gebrochen
oder aufgerieben und kann sich nicht wieder erheben.
Es gibt auch nicht wenige, die von allem Anfang an beabsich­
tigen, ihre künstlerischen Fähigkeiten als Mittel zum Erfolg zu be­
nützen, das heißt, um Geld, Anerkennung und soziale Stellung zu
gewinnen. Wenn sie in ihrem niederen Ehrgeiz ehrlich sind, wenn
sie die Kraft haben, einerseits die versuchende Stimme der sinnlichen
Natur von sich zu weisen und auf der anderen Seite gegen den
Ruf der Seele nach einem höheren Ideal taub zu sein, dann werden
sie wahrscheinlich ihren Zweck in gewissem Umfang erreichen. Sie
müssen jedoch den Preis des Erfolgs in dem geheimen Wissen mit
dem bezahlen, was sie geopfert haben, um ihn zu gewinnen.
Für den, der mit seinem ganzen Herzen der Kunst ergeben
ist, der Weisheit und Kraft besitzt, um seine eigene Natur zu er­
kennen und zu beherrschen, für den wird das Leben voll von Freude
sein. Ehre, Erfolg, Ruhm und Reichtum mögen kommen oder
nicht, denn diese Dinge sind von den Gesetzen Karmas abhängig.
Er wird sie aber lediglich als Zustände betrachten, durch die er zu
gehen hat, ähnlich wie ein Wanderer die verschiedensten Gegenden
und Szenerien durcheilt, sich an ihnen erfreut und durch ihr Dasein
interessiert wird, der aber trotzdem seine Reise fortsetzt. Die Kunst­
geschichte besitzt viele Berichte von derartigen Leben; sie enthält
jedoch auch die Leidensgeschichte von stürmischen Naturen, in
denen das Höhere und das Niedere unaufhörlich mit einander kämpf­
ten. Obschon solche Leben die Zeichen eines edlen Kampfes
tragen mögen, so muß man doch den Mangel wahrer Erziehung be­
dauern, der das häufig so traurige, erfolglose Ende des Kampfes
verursachte
Der Kampf des Weisen gegen die Torheit ist freudig und
erhebend. Er gleicht nicht dem wilden Ringen, das die sich selbst-
quälende Seele in dem vergeblichen Versuch anstellt, die niedere
Natur zu befriedigen und gleichzeitig die Inspiration der höheren
Natur aufrecht zu erhalten, ebensowenig kann man die Wirkung
der aufgehenden, triumphierenden Sonne, welche die Dunkelheit der
Nacht verscheucht, mit dem Versuch, ein Fenster mit einem
schmutzigen, öligen Putztuch zu säubern, vergleichen. Ein jeder,
der einen solchen Versuch gemacht hat, weiß, daß die Arbeit, die
in einem derartigen Fall aufgewendet wird, gerade so groß ist, wie
die Torheit des Versuchs. Erst wenn Männer und Frauen so erzogen
HAT DER MENSCH FREIEN WILLEN? 43
worden sind, daß sie das Wissen über ihre vielseitige Natur besitzen
und die Kraft gewonnen haben, sich selbst zu beherrschen, dann
-werden die jetzt komischen Lebenstragödien aufhören, und der Kampf
gegen die widerstrebenden Kräfte der niederen Natur wird nicht
mehr eine komische Tragödie, sondern ein Drama voll von hero­
ischer Freude sein.
Sobald wir die Fähigkeit des niederen, persönlichen Gemüts,
uns zu täuschen, erkannt haben, sollten wir auf der Hut gegen
Selbsttäuschung sein, die uns dazu führt, eine Laufbahn einzuschlagen,
zu der wir am allerwenigsten befähigt sind. Ein jeder Mann und
eine jede Frau besitzt verborgene Möglichkeiten der höchsten Art;
um aber die verborgenen Fähigkeiten zur Tätigkeit zu bringen, ist
Wissen, Schulung, Mut und Wille in gleichem Maße notwendig
als Stärke und andere Eigenschaften bekannter Natur.
Wenn ein Mensch lahm ist, dann sollte er keinen Versuch
machen, Berge zu ersteigen; wenn er blind ist, sollte er lieber kein
Maler werden, und wenn er ein Leben der Selbstbefriedigung zu
führen gewillt ist, dann sollte er lieber nicht von seiner Ergeben­
heit zur Kunst sprechen.
5S>
HAT DER MENSCH FREIEN WILLEN?
Von Dr. Gustav Zander
nn oinne eines Vermögens uurcn eigene iviacnt aui ver­
schiedene Weise handeln zu können, verneint; und Indeterminismus,
gemäß welchem der Wille des Menschen frei ist, in der Bedeutung,
daß er das Vermögen der Wahl zwischen zwei ungleichen Bestim­
mungsgründen besitzt.
Es würde zu weit führen, hier die verschiedenen philosophischen
Argumente für diese entgegengesetzten Ansichten vorzulegen. Wir
er freie Wille des Menschen bildet seit langer Zeit eine
Streitfrage unter den Gelehrten. Zwei philosophische An­
sichten stehen einander gegenüber: Determinismus, welcher
annimmt, daß jeder Willensakt von gegebenen Ursachen
bestimmt ist, und welcher also die Freiheit des Willens,
44 DER THEOSOPHISCHE PFAD
müssen uns darauf beschränken, die Sache mit Hilfe des gewöhn­
lichen gesunden Verstandes und mit Hilfe der Theosophischen
Wahrheiten zu überdenken. Wir finden dabei die unbestreitbare
Tatsache, daß jeder Mensch sich seiner Freiheit bewußt ist, wenn
nicht äußere Hindernisse oder die Macht der Umstände sich in den
Weg stellen, aus den verschiedenen Arten des Handelns das zu
wählen, was er für das Rechte hält oder was er als das Vorteilhafteste
und Angenehmste für sich selbst ansieht
Wenn diese Wahl so ausfällt, daß dadurch das Recht oder das
Wohl anderer verletzt wird, so stellen sich innere Hindernisse in
Form von Gewissensbedenken oder Furcht vor der Strafe ein, welche
die menschliche Gesellschaft solchen Handlungen auferlegt Aber
die Stimme des Gewissens kann beschwichtigt und die Furcht vor
der Strafe kann betäubt werden durch die Hoffnung, der Entdeckung
zu entgehen oder sich der Strafe zu entziehen; auch kann die Be­
gierde nach dem, was man zu gewannen wünscht, so stark sein, daß
sie alle Bedenklichkeiten überwindet
Aus diesem Beispiel, bei welchem ein selbstisches Begehren der
Bestimmungsgrund ist, geht hervor, daß der Handelnde, um den
Antrieben der Begierde freier folgen zu können, erst einen Wider­
stand unterdrücken muß, welcher von seiner höheren Natur, von
seinem Gewissen, herrührt Dies zeigt, daß er sich seiner Pflicht,
das Recht anderer nicht zu verletzen, bewußt ist Aber nur der­
jenige kann eine Pflicht haben, welcher die Freiheit besitzt, diese
Pflicht entweder zu erfüllen oder zu versäumen. Dieses Bewußtsein
von der Pflicht ist der unumstößliche Beweis von der Freiheit des
Willens. Daß dieses Bewußtsein in einigen Fällen gänzlich unter­
drückt zu sein scheint, wie bei dem verhärteten Verbrecher, ist kein
Beweis, daß es nicht schlummernd in der Tiefe der Seele liegt
Daß es sich dort findet und zum Leben erweckt werden kann, darin
liegt ja die einzige Hoffnung für die Wiederaufrichtung des Ver­
brechers.
Ferner ist es klar, daß das Gewissen uns nicht Vorwürfe machen
und daß die menschliche Gesellschaft nicht Handlungen bestrafen
könnte, die nicht mit freiem Willen begangen worden wären, denn
nur solche machen uns vor dem moralischen und bürgerlichen Ge­
setze verantwortlich. Unsere religiösen Begriffe wie auch unser
Strafgesetz setzen dies voraus und halten es für feststehend, daß der
Mensch freien Willen besitzt und zwischen verschiedenen Beweg­
HAT DER MENSCH FREIEN WILLEN? 45
gründen wählen kann. Und doch wird in den philosophischen
Diskussionen stark in Frage gestellt, oh diese Freiheit nicht nur
scheinbar ist Alles muß jedoch eine Ursache haben, und die Wahl
zwischen verschiedenen Bestimmungsgründen scheint ein Glied in
einer langen Kette von Ursachen und Wirkungen zu sein, die mit
Notwendigkeit die Handlungsart des Menschen bestimmen.
So kann die ursprüngliche Freiheit des Willens ein unvermeid­
liches Schicksal werden. Die Geheimlehre sagt hierüber:
Diejenigen, welche an Karma, das Gesetz von Ursache und Wirkung,
glauben, müssen auch au ein Schicksal glauben, welches jeder Mensch von
der Geburt bis zum Tode um sich webt, Faden um Faden, wie die Spinne
ihr Netz; und dieses Geschick wird uns von der himmlischen Stimme der
unsichtbaren Urtypen von außen oder von dem uns näher befindlichen, ver­
borgenen, astralen oder inneren Menschen, der nur zu oft unser böser Genius
ist, vorgeschrieben. Beide wirken auf den äußeren Menschen, aber einer von
ihnen muß der Sieger werden. . . . Wenn die letzte Masche eingewebt und
der Mensch wirklich in das Netz seiner eigenen Taten eingeschnürt ist, so
befindet er sich vollkommen in der Gewalt seines selbstgeschaffenen Geschickes.
Der Mensch kann also ganz und gar die Freiheit seines Willens
verlieren, so daß er den bösen Antrieben folgen muß und ganz außer
stände ist, das Gute zu wollen. Das, was die Theosophie »den Tod
der Seele« nennt, ist aber ein Ausnahmefall, welcher als solcher die
Freiheit des Willens bekräftigt Es ist das Resultat eines durch
viele Erdenleben fortgesetzten Beharrens im Bösen, was schließlich
zum geistigen Tode und zur Vernichtung führt Aber es muß her­
vorgehoben werden, daß das göttliche Gesetz, welches nicht nur ein
gerechtes, sondern auch ein Gesetz der Liebe ist, den Versuch nicht
unterläßt, durch Schicksalsschläge viele Erdenleben hindurch einen
solchen sinkenden Menschen zur Besinnung zu erwecken, zum Ge­
fühle seiner Erniedrigung und zur Sehnsucht nach einem Leben,
welches von ewigem Tod und Vernichtung erlöst Ist ein Wille,
der auf diese Weise geweckt worden ist, vielleicht nicht frei? Was
wäre der Wille, wenn er nicht frei wäre, wert, und wie könnte er
sonst die Wiederaufrichtung des Menschen bewirken?
ZEITGEMÄSSE WORTE J. G. FICHTES, von Amende
D
a, wo die Sinnlichkeit alles zu sich herabzieht, findet sich nirgends ein
reines Glück, alles Edle wird entstellt und verkehrt; nicht der Sache,
sondern dem Schein ist alles menschliche Mühen zugewandt; der un­
stete Fluß der Erscheinungen kennt kein beständiges Gut. In die finstere
Hölle der Sinnlichkeit, worin wir hier gebannt sind, wirft die lichte Welt der
Wahrheit nur flüchtige Schattenbilder. Wenn nun das Denken einen Weg
zur Befreiung aus solcher Lage zeigt, sollten wir ihn nicht freudig betreten,
sollten wir nicht mutig alles von uns werfen, was uns in jenem Reich des
Scheidens festhält? Die Seele befindet sich im Körper wie in einem Kerker,
ja, wie in einem Grabe. Sich daraus erretten kann sie nur durch Fernhal­
tung von aller Lust und Begier, von Schmerz und Furcht. Denn diese Affekte
schmieden sie an den Körper und täuschen ihr die Welt des Sinnenscheins
als die wahre vor. . . . Alle Schläge des Schicksals gleiten ab an einer
weisen und tapferen Seele, welche an unwandelbaren Gütern teil hat. . . .
Das beste ist, sich bei Unglücksfällen ruhig zu verhalten und sich nicht
aufzuregen, da weder bei solchen Dingen gut oder böse klar ist, noch wer
es schwer nimmt, dadurch etwas gewinnt, noch überhaupt etwas von den
menschlichen Dingen großen Eifer verdient. Auch bei Schicksalen anderer
gilt es nicht weibisch zu jammern, sondern mannhaft den Erkrankten zu
helfen, den Gefallenen aufzuhelfen. Einen vollen Sieg erlangt nur, wer alles Em­
pfindungsleben hinter sich läßt, sich heroisch über die ganze Welt menschlicher
Freuden und Leiden hinaushebt. Mit solcher Ablösung des Lebens von dem
sinnlichen Dasein verliert der Tod allen Schrecken, er wird eine »Befreiung
von aller Irrung und Unvernunft und Furcht und wilden Übeln.« Nur der
körperfreien Seele eröffnet sich die vollste Wahrheit, denn nur Reines darf
das Reine berühren. So wird die Befreiung vom Irdischen, die Vorbereitung
zum Sterben zur Hauptfrage der Philosophie; sie bedeutet jetzt ein Erwachen
aus dumpfem Traum zu voller Klarheit, eine Rückkehr aus der Fremde in
die Heimat.
Vorstehende Worte J. C. Fichtes enthalten reine Theosophie,
oder göttliche Weisheit; denn sie weisen auf das Höhere im Men­
schen hin, auf den Kern der unvergänglich ist, auf die göttliche
Seele. Andererseits sieht Fichte klar und deutlich den großen Feind
der Seele, die niedere Natur, dasjenige im Menschen, das am Sinn­
lichen, Vergänglichen, Selbstsüchtigen hängt Dieser so augenschein­
liche Dualismus in der menschlichen Natur ist es auch, der von
den modernen Lehrern der Theosophie, H. P. Blavatsky, William
Q . Judge und Katherine Tingle}', stets in den Vordergrund gehoben
wird. So einfach diese Lehre ist und so leicht ein jeder sie am
eigenen Leibe und im eigenen Leben prüfen und ihre Wahrheit
tagtäglich bestätigt finden kann, so schwer erscheint es der modernen
Menschheit zu fallen, sie zu erfassen und anzunehmen. Diese Lehre
ZEITGEMÄSSE WORTE 47
ist der Schlüssel zur Selbsterkenntnis. Ohne Selbsterkenntnis aber
ist kein Fortschritt möglich. Wie können wir vollkommen werden,
wenn wir nicht das Unvollkommene in uns erkennen und bewußte
Anstrengung machen, um an seine Stelle Vollkommenes zu setzen?
Fichte war ein Weiser und Seher. Seine Worte geben die alten
Lehren der Weisheitsreligion wieder, wie sie in den Schriften der
alten Arier, der Platonikcr usw. enthalten sind. Der Körper, als das
Grab der Seele ist ein bekanntes Bild der alten Philosophenschulen.
Und wenn Fichte sagt, man soll sich bei Unglücksfällen nicht auf­
regen, da weder das Gute noch das Böse in ihnen klar sei, so
erinnert dies an die berühmte Strafpredigt, die Sokrates an die
Athener hielt, wobei er die Angewohnheit der Menschen geißelte,
etwas Unbekanntes als ein Übel anzusehen und sich z. B. vor dem
Tode zu fürchten. So machtvoll und lebendig die angeführten Worte
Fichtes auch sind, ihre volle Bedeutung und Tragweite erhalten sie
erst im Lichte der Theosophie, welche lehrt, daß der Weg der Seele
durch viele Erdenkörper geht und daß es lange dauert, bis die Seele
in die Heimat zurückkehrt und, wie Jesus, der Christus, sagen kann:
»Ich und der Vater sind eins«. Durch Fichtes Worte zieht ein
trauriger Ton; er fühlt sich allein in seiner Erkenntnis und seinem
Kampf gegen das Niedere. Er sah noch nicht den Aufgang der
Weisheitssonue, Theosophie, die mit ihren wärmenden Strahlen, mit
ihrer Herzenslehre auch die dunkelsten Stellen des Lebens erleuchtet
und in die tiefsten Probleme der menschlichen Natur eindringt
In diesen Tagen, an denen das deutsche Volk seiner Befreiung aus
den Banden der Fremdherrschaft gedenkt, muß auch des Patrioten
J. G. Fichte Erwähnung getan werden. Seine an das Herz der
Nation gerichteten Worte werden heute die gleiche, wenn nicht
größere Wirkung wie vor hundert Jahren auslösen, wenn das deutsche
Volk bereit ist, Selbsterkenntnis zu üben und die alten Ideale wieder
an Stelle der modernen Illusionen aufzurichten und zu pflegen.
Heute ist die Möglichkeit und Gelegenheit für eine durchgreifende
Reformation größer als damals; haben wir doch in den Lehren der
Theosophie einen sicheren Anhalt und Wegweiser, um das Höhere,
allen Menschen Dienliche von den Täuschungen der niederen Natur
zu unterscheiden.
ZEITSCHRIFTEN-RUNDSCHAU
D
ie Aprilnummer des Theosophical Pu///, des offiziellen Organs der Theo-
sophischen Bewegung, herausgegeben von KatherineTingley, Point Loma,
muß bei allen, welche mit dem fortgeschrittenen Denken unserer Zeit
in Berührung zu bleiben wünschen, ein lebhaftes Interesse wachhalten.
»Okkulte Wissenschaft und Metaphysik« betitelt sich ein äußerst wert­
voller Artikel von Professor H. T. Edge. Jenen, welche annehmen, in ok­
kulten Wissenschaften Instruktionen durch das Bezahlen einer Gebühr oder
durch Lesen eines Buches zu erhalten, wird diese Abhandlung ernstlich zu
denken geben. „Okkulte Wissenschaft ist nicht von der Art, daß sie in einem
Textbuche erklärt werden könnte, so daß jeder die Anleitungen unmittelbar
verstehen und ihnen folgen kann. Sie ist unauflöslich mit der Lebensführung
verbunden, und der Schüler hat das Geringste, was er gelernt hat, anzuwen­
den, ehe er mehr lernen kann. . . . Diese Wissenschaft ist eine Sache der
Entwicklung unserer Fähigkeiten, so daß wir somit die Tore des Wissens
öffnen können und demgemäß unabhängig von Büchern werden.'1
Der Artikel »Graf Cagliostro und seine Feinde« bildet, obwohl er nur
von einer kurzen Periode, nämlich von Cagliostros zwei Besuchen in England,
1776 und später, handelt, an sich eine vollständige Antwort auf die Beschul­
digungen, die einem der bemerkenswertesten Männer des achtzehnten Jahr­
hunderts zuteil geworden sind. Professor Dr. Darrow bringt in einer Ab­
handlung »Altes und modernes Leben« einen interessanten Vergleich zwischen
Hellenentum und den alten Idealen mit den Idealen und dem Leben von
heute. „Die Antike lebt noch, und das Hellenentum, der Geist des alten
Griechenlands, hat viele Botschaften für die heutige Welt. . . . Theosophie
ist der Schlüssel,“ erklärt der Verfasser.
Ein bemerkenswerter Aufsatz, verfaßt von W. Dünn, ist »Psychische
Epidemien«, der von allen Psychologen gelesen werden sollte. „Alle guten
Bewegungen für die Erhebung der Menschheit“, sagt der Verfasser, „haben
ihre verdrehten Kundgebungen gehabt, die sich in falsch geleitetem Eifer oder
psychischen Krankheiten darboten.“
Weitere Beiträge, die volle Beachtung verdienen, sind »Die Drehung
des Rades«, eine kleine Erzählung von William Q. Judge über Karma; «Die
Kosten des Höheren Lebens« von Dr. Lydia Ross; »Wider die Todesstrafe«
von W. J. Renschaw; ein Gespräch »Die Arche Noas« von R. Machell, eine
Auslegung dieser Geschichte auf die gegenwärtige menschliche Rasse ange­
wandt; »Das literarische Talent der italienischen Königsfamilie« von K. M.;
und »Lernende« von Winifred Davidson.
Die Bilder dieser Nummer sind besonders anziehend: Feine Kunstdrucke
von Bildern aus Rom, der Siebenhügelstadt, Reproduktionen einiger der be­
rühmtesten Gemälde Sandro Botticellis, herrliche Stimmungsbilder von der
Küste des Stillen Ozeans am Internationalen Theosophischen Hauptquartier,
Reproduktionen einiger Gemälde aus dem Louvre, Paris, und aus dem Conde-
Maseum Chantilly, Szenen aus Peru, Schottland und Deutschland.
