{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1913_v12_n02.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1913 V12 N02","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FREI VOX SEKTEXTUM üXD POLITIK
Unter der Leitung- von Kathcrine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Tlicosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Der du für die Befreiung der Menschheit kämpfest, bedenke,
daß jeder Fehlschlag einen Erfolg bedeutet, der jedem ernsten
Versuche mit der Zeit sicher ist Dem heiligen Keime, welcher
unsichtbar in des Jüngers Seele sprießt und wächst, erstarken die
Halme bei jedem Versuche; sie biegeu sich wie Rohre, brechen
jedoch nicht und gehen nicht zu Grunde. Aber wenn die Stunde
geschlagen hat, dann kommt die Blütezeit.
H . P . Blavatsky, Stimme der Stille.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. H ELLER
V ER LAG FÜ R UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich M. 2.35, halbjährlich M. -1.5«, jährlich M. 9.—
Ausland: vierteljährlich M. 2.50. halbjährlich M. 5.—, jährlich M. 10.—
Einzelne H efte 80 Pfg.
XII. JAHRGANG M AI 1913 NUMMER 2
Inhalt
Seile
II. P. Blavatsky, Begründerin der Theosophischen Bewegung, Portrait 52
Religion und Wissenschaft im Theosophischen Leben, von
Hans Helferich 53
Zeit und Pflicht, von W. B. 58
Eine Dorfstraße in Japan, (Illustration) 61
Der Fujiama von Tagonoura Suruga aus, (Illustration) 62
H. P. Blavatskys Fundatnentahverke und ihre Bedeutung
für unsere Zeit, von W. A.-H. 63
Persönlichkeit, von Heinrich Wahrmund 67
Die Kirche zu Kumlaby auf Visingsö, (Illustration) 71
Inneres der Kirche zu Kumlaby, (Illustration) 72
Einige Reiseeindrücke von Natur und Volk auf Visingsö,
von Maria Siren 73
Die Drehung des Rades von William Q. Judge 75
Das Echte im Leben Lomalands, von Professor H. T. Edge 80
Raya Yoga-Hochschule und Arischer Tempel zu Point Lonia, (Illustr.) 81
Das Griechische Freiluftthcaler zu Point Loma, (Illustration) 82
Auf den Weidegründen zu Lomaland, (Illustration) 83
Eingang zu den Canyons auf Lomalatid, (Illustration) 84
Theosophic im Heimleben, von Rigobertha S7
Mensch, erkenne dich selbst, von O. K. 89
Von der Jugend für die Jugend 91
H. P. BLAVATSKY
BEGRÜNDERIN DER THEOSOPHISCHEN
BEWEGUNG
WICHTIGE ANKÜNDIGUNG
O O O O O O O O O O O O O O O O
o o o o o o o o o o o o o o o o
INTERNATIONALER THEOSOPHISCHER
FRIEDENS-KONGRESS
2
2
.—
2
9
. J
U
N
I 1
9
1
3
O O O O O O O O O O O O O O O O
O O O O O O O O O O O O O O O O
I
N
T
E
R
N
A
T
I
O
N
A
L
E
ST
H
E
O
S
O
P
H
I
S
C
H
E
SH
A
U
P
T
Q
U
A
R
T
I
E
R
Bureau von Katherine Tingley
Point Loma, Californien
D I N INTERNATIONALER THEOSOPHISCHER FRIEDENSKONGRESS wird in diesem
' Jahre auf der Insel Visingsö im Wettersee, Schweden, vom 22. Juni bis einschließlich 29. Juni
abgehalten werden, wie ich am 3. März den internationalen Vertretern, die am Internationalen
Theosophischen Hauptquartier, Point Loma, Californien, versammelt waren, offiziell ankündigte.
Dieser Kongreß wird mit dem gleichen Zweck hoher Bestrebung geleitet sein, der dem großen
Internationalen Theosophischen Kongreß, welcher im Jahre 1899 zu Point Loma, Californien, gehalten
wurde, Kraft verlieh und welchem unmittelbar die Organisation der Universalen Bruderschaft (unsek­
tiererisch und nicht politisch) folgte, womit gleichzeitig die ursprüngliche Theosophische Gesellschaft
verschmolzen wurde.
Jedes Land, das von den majestätischen, menschheitserhebenden Lehren der wirklichen Theo­
sophie, welche uns durch PI. P. Blavatsky und William Q. Judge anvertraut wurden, berührt worden
ist, wird bei den Verhandlungen des Kongresses vertreten sein.
Der Grundstein des Raja Yoga-Schulgebäudes, das auf der Insel Visingsö errichtet werden soll
und das die Geschichte der Theosophischen Bewegung verewigen wird, soll unter eindrucksvollen
Zeremonien eingeweiht werden.
Das Leben und die Tätigkeit der verschiedenen Abteilungen am Internationalen Theosophischen
Hauptquartier zu Point Loma, Californien, werden in einer Weise dargestellt werden, daß sie die
Überzeugung von dem gesunden und wohltätigen Charakter der wirklichen Theosophie als einer
Lösung eines jeden Problems im individuellen und nationalen Leben einflößen.
Das Thema der Höheren Erziehung, von welcher das Raja Yoga-College, die Raja Yoga-Uni­
versität und das Isis-Konservatorium für Musik erläuternde Beispiele geben, wird die Kongreßver­
handlungen gleich einer Weihehymne der Inspiration für die Zukunft durchfluten und der Verehrung
für die Lehrer Ausdruck gehen, welche die Menschen der Welt von der Uneinigkeit hinweg, immer
näher und näher der Verwirklichung der Tatsache entgegen führen, daß es Wahrheit, Licht und Be­
freiung für alle Wesen gibt
Verschiedene Versammlungen werden abgehalteu werden, zu welchen auch die Öffentlichkeit
Zutritt haben wird. Dabei werden Vorträge über Theosophie und über einige der brennendsten
Tagesfragen, sowie einzigartige, geschichtliche, musikalische und dramatische Darbietungen veranstaltet,
in welchen viele der jungen Leute Schwedens hervorragenden Anteil nehmen. Ein Erinnerungs-
programm wird herausgegeben werden.
Die Verhandlungen dieses internationalen Theosophischen Friedenskongresses, welche inmitten
einer der schönsten und geschichtlich berühmtesten Gegenden, im alten skandinavischen Lande der
Saga, deren Mythologie in die Nacht der Zeit zurückreicht, abgehalten werden, können somit nicht
verfehlen, die höchsten Aspirationen wachzurufen und einen unvergänglichen Einfluß auf das Vonvärts-
schreiten der Länder Europas auszuüben.
INTERNATIONALES KORRESPONDENZ-KOMITEE
Clark Thurston, Vorsitzender, Internationales Theosophisches Hauptquartier, Point Loma, Californien,
Torsten Hedlund, Vorsitzender für Schweden, Gothenburg, Schweden
Carl Ramberg, Sekretär für Europa, Gothenburg, Schweden
J. Th. Heller, Vorsitzender für Deutschland, Nürnberg, Vestnertorgraben 13
WICHTIG
Mitteilungen betreffs Anmeldungen etc. au
W. Ross White, Sekretär des internationalen Komitees, Point Loma, Californien,
Mitteilungen für Reservierungen und andere Details sollen addressiert werden an
Lieutenant Walo von Grej'erz, Sekretär für Schweden, Stocksund, Schweden.
KATHERINE TINGLEY,
heiter und offizielles Haupt
13. März 1913
Der Theosophische Pfad
XII. JAHRGANG MAI 1913 NUMMER 2
Ich reproduziere m ich unter den Kreaturen, sobald ein Verfall der
Tugend, sowie ein Um sichgreifen von Laster und U ngerechtigkeit in der W elt
eintritt. So inkarniere ich von Zeit zu Zeit für die Erhaltung des Guten,
für die Zerstörung des Bösen und für die Aufrichtung der Gerechtigkeit.
Bhagavad Gita, Kap. IV.
RELIGION UND WISSENSCHAFT IM THEOSOPHI-
SCHEN LEBEN, von Hans Helferich
'E 'i n Theosophisches Leben ist ein solches, welches mit
7 ^5©^! den Prinzipien der Theosophie in Harmonie steht:
Ht e U l P e^
n Leben, das zu allererst durch den Geist der
V W j ä W Bruderschaft betätigt wird, ein Leben, in welchem
das beständige Streben herrscht, die Wohlfahrt an­
derer, nicht die eigene, zu suchen, die niedere Na-
Natur zu kontrollieren und den Impulsen der höheren Natur Folge
zu leisten, begreifen zu suchen, daß die Seele in allen Menschen
der wirkliche Mensch und daß sie in Essenz göttlich ist, Vertrauen
in das höhere Gesetz zu setzen, jedwede Pflicht getreulich aus­
zuführen, den Sorgen und den Freuden des Lebens mit Gleichmut
zu begegnen, unseren Prüfungen mit Standhaftigkeit gegenüber zu
treten, unsere Herzen voll Mut, Hoffnung und Freudigkeit zu halten
und diese, wo immer wir sein mögen, zu spenden, so die dunklen
Orte der Erde erleuchtend. Hiezu mögen die Worte H. P. Blavatskys
gefügt werden: „Gegen uns selbst strenger als gegen andere zu sein,
den Schwächen anderer milder gegenüber zu stehen als den uns-
rigen“ und endlich „keinen und nichts zu fürchten als das Tribunal
unseres eigenen Gewissens.“
Ist in solchen Grundsätzen nicht Religion im reinsten Sinne
enthalten? Erfordert Religion nicht eine Tätigkeit, ein selbstloses
Handeln? Was helfen denn alle Spekulationen, die immer wieder
auf die Vernunft bezogen werden, wenn man gar nicht weiß, was
Vernunft ist, wenn man seine angeblichen Vemunftsgründe doch
54 DER THEOSOPHISCHE PFAD
schließlich immer nur ohne jede Berücksichtigung von etwas Höherem
in der Menschennatur, lediglich auf das Gehirngemüt eiustellt? Genügt
der gute Wille, Religion den Menschen näher zu bringen, ohne auf
die Zusammensetzung und die Natur des Menschen hinzuweisen,
ohne die Richtungen zu kennen und zu würdigen, die ihn zu den
unsichtbaren Gebieten des Lebens hinführen? Glaubt man Religion
lehren zu können, wenn man nur den äußeren, den materiellen
Menschen, so wie er körperlich sichtbar ist, in Rücksicht zieht?
Was helfen alle Reden und Predigten, wenn nicht endlich ein
Resultat in bezug auf die Verwirklichung der Worte, sie mögen
noch so schön klingen, zu verzeichnen ist? Wenn wir bei diesem
Punkt ansetzen und fragen: „Was hat Religion in dem Sinne, wie
sie heute gelehrt wird, was hat die Wissenschaft mit ihren als so
hoch gewerteten Errungenschaften in bezug auf ein harmonisches
Zusammenleben zu Wege gebracht?“ Ist nicht das Gesamtleben der
heutigen Zeit so disharmonisch, so zerrissen, so liebelos, wie kaum
je zuvor? Was haben all die neuen Verbände und Vereinigungen,
die sich zusammentaten und zusammentun, um Reformen durchzu­
setzen, erreicht? Sind sie nicht durch ihre verschiedenen Ansichten,
selbst in den Punkten, die sie als Losungen ausgeben, sind sie nicht
selbst unter sich, im eigenen Lager uneinig? Weist nicht die eine
Vereinigung der andern ständig neue Irrtümer nach, die unwider­
legbar bleiben müssen? Welchen Zerspaltungen und Zersetzungen
ist doch das Kirchentum, das so gerne christliche Eigenschaften für
sich in Anspruch nehmen möchte, ausgesetzt? Welche Unruhe, welche
Zweifel, welch ein Umherirren, welche Haltlosigkeit allüberall? Findet
man nicht, daß der einigende Punkt, der starke Pfeiler der Grund­
wahrheit fehlt, auf dem alle Richtungen sich gut zusammenfinden
könnten, würden sie dem Lichtstrahl folgen, der den Weg zu Ein­
tracht und Liebe zeigt? Warum fragen die Menschen nicht nach
der Lehre, die ihnen volle Klarheit und Aufklärung über des Men­
schen Natur, über seinen Zweck und über sein Ziel auf Erden gibt?
Ist es heute angesichts der Erfahrungen, die uns täglich vor Augen
geführt werden, nicht eine dringende Notwendigkeit, der Ursache
auf die Spur zu kommen, die alles das veranlaßt, unter dem wir
heute leiden müssen? Ist es nicht dringend notwendig, jetzt einmal
im Hasten und Jagen, im Behaupten und Wiederverwerfen, im
Zweifeln und Verneinen etwas stille zu stehen und in sich zu schauen,
um das zu seinem Recht kommen zu lassen, das jedem Menschen
RELIGION UND WISSENSCHAFT 55
als etwas Höheres, Göttliches innewohnt? Sollten wir dann nicht
Zeit finden, einer Lehre ein klein wenig Gehör zu schenken, die der
heutigen Zeit durch H. P. Blavatsky im letzten Viertel des ver­
flossenen Jahrhunderts unter dem Namen Theosophie bekannt gegeben
wurde und wirkliche Hilfe und wahren Fortschritt zu bringen vermag?
Wahrhaftig, wenn man die Probleme der heutigen Zeit beachtet
und sieht, wie dringend sie der Lösung gebieten, wenn man sich
das Chaos vergegenwärtigt, das heute allenthalben herrscht, wenn
man die Sorge um die Zukunft bedenkt, die heute schwerer als je
auf den Gemütern der Menschen lastet, dann sollte man einer Lehre,
die, wie es die Theosophie vermag, den Ausweg aus dem Labyrinth
und eine glückliche Lösung aller der schwierigen Fragen der Zeit
verheißt, volle Aufmerksamkeit zuwenden. Denn wo könnte eine
bessere Hoffnung und Zuversicht, ein festerer Halt, eine glücklichere
Gelegenheit gefunden werden als in einem Leben, das wahre Religion
und wahre Wissenschaft in sich vereint? Und dies ist der Fall in
einem Theosophischen Leben. Hier, wo dem Göttlichen im Menschen
das Feld eingeräumt ist, wo das Streben nach der Vereinigung mit
»dem Vater im Himmel« vorherrscht, wo der Geist der Bruderschaft
betätigt wird, wo das höchste Gebot der Menschenliebe zu befolgen
angestrebt und verwirklicht wird, hier kann wahre Religion gefunden
werden, deren untrügliches Kennzeichen Selbstlosigkeit, das Aufgehen
im Dienste für andere ist. Und da, wie ein Lehrer der Theosophie,
William Q. Judge, sagt, die Schleier von der Seele fallen, wenn wir
für andere arbeiten, so stellt sich durch solche Religionsbetätigung
auch ganz natürlich w'ahres Wissen ein. Nicht solches Wissen, das
nur aus Büchern geschöpft werden kann und das täuschend, trüge­
risch und vergänglich ist, wenn es nicht von Herzensweisheit geleitet
ist, sondern wahrhaftiges Wissen, das unerschöpflich der göttlichen
Weisheit entquillt und das seinen Ausdruck durch rechtes Handeln
und durch Hervorbringen von Schönem, Wahrem und Gutem findet
Kopfwissen und Büchergelehrsamkeit sind nicht Wissenschaft, solange
noch Herzensw'eisheit mangelt Wenn der Kopf und der Verstand
allein herrschen, kommen immer noch Dinge zum Vorschein, die, wie
z. R die Vivisektion, nur Leid, Qual und Elend im Gefolge haben.
Mitleid ist ein Beweis von der Wirksamkeit der Herzensweisheit;
wo Mitleid fehlt, kann rechte Freude nie sich zeigen.
Echte Wissenschaft gibt sich durch rechtes Denken, Fühlen
und Handeln kund. Ist nicht die Tatsache von der Vorherrschaft
56 DER THEOSOPHISCHE PFAD
übler Taten, unkluger Handlungen, von Zweifel und Unentschlossen­
heit, von Mangel an Mut und Güte, von Lieblosigkeit, Uneinigkeit,
Streit und Hader ein Beweis von dem Fehlen von Wissenschaft?
Ist nicht die Lehre von der rechten Lebensführung, von dem, wie
und wann ein Ding getan werden soll, also die Wissenschaft vom
Leben, nicht gerade erst wahre Wissenschaft zu nennen?
Siehe, wie klar, deutlich und ausführlich die Theosophie die
Wissenschaft vom rechten Leben lehrt! Wie sie dir in der Tatsache
von dem Gesetz von Karma, dem Gesetz von Ursache und Wirkung,
zeigt, wie gesetzmäßig und nie irrend, wie unvermeidlich und genau
die Qualität der Ernte der Qualität der Saat entspricht! Wie Theo­
sophie damit kund und zu wissen tut, daß jeder Mensch der Schöpfer
seines eigenen und seiner Umwelt Schicksal ist, und wie er es daher
in der Hand hat, sein Leben schön und freudig oder häßlich und
traurig zu gestalten, je nachdem in seinem Denken, Fühlen und
Handeln die Saaten der Bruderschaft, des edlen Dienstes oder der
selbstsüchtigen Trennungssucht, Eigenliebe und Unbrüderlichkeit
liegen. Und wie glücklich und verheißungsvoll, wie vernünftig und
befriedigend löst die Theosophie in ihrer Lehre von der Wieder­
verkörperung, oder Reinkarnation, die vielen Probleme, vor denen
unsere angebliche Religion und unsere Kopfwissenschaft mit ihren
engbegrenzten Lehren von nur einem einzigen Erdenleben Halt
machen müssen! Wie deutlich läßt uns die Wissenschaft der Theo­
sophie die Fäden verfolgen, die in andere, früher durchlebte Leben
zurückführen und die die Entwicklung von Genie und Charakter
oder deren Verlust offenbaren, die uns das Wie und Warum unserer
derzeitigen Lebeusumstände enthüllen und uns auf den Pfad ver­
weisen, der vorwärts und aufwärts zu immer höherer Vollkommen­
heit führt! Und wenn uns des Lebens Mühen und Sorgen drücken,
wenn wir sehnend nach Geduld und Hoffnung ausschauen, dann
läßt uns das Theosophische Gesetz von den Zyklen einen Einblick
tun in die periodische Wiederkehr der Erscheinungen und läßt uns
gleichzeitig, indem es uns zeigt, daß w ir es sind, welche die Färbung
dieser Wogen durch unseren Gedanken- und Tateneinfluß vorneh­
men, die Mittel erkennen, diese Wogen mit den Wellenkämmen
der Freude zu versehen.
Wie es uns ermöglicht wird, durch getreue Erfüllung unserer
täglichen Pflichten, durch die Heilighaltung von Heim und Ehe
die Wissenschaft des Lebens praktisch auszugestalten, das lehrt uns
RELIGION UND WISSENSCHAFT 57
die Theosophie ganz besonders lind auf eindringliche Weise und
zeigt uns dabei, daß jede Vernachlässigung der Pflichten eine Ver­
letzung der religiös-wissenschaftlichen Gebote ist, die im Theosophi-
schen Leben, welches das allein wahre Leben ist, beständig zum
Wohl der Allgemeinheit befolgt werden müssen.
Und in all diesen sich in einander fügenden, einander ergän­
zenden und ein harmonisches Ganze bildenden wissenschaftlichen
Lehren webt sich die Hauptlehre der Theosophie von der Göttlich­
keit des Menschen, von seinem höheren Selbste, als der Krone der
Siebenheit seines Wesens, und bildet so ein religiös-erhabenes Lehr­
system, das höchste Religion ist: die Vereinigung aller menschlichen
Qualitäten zum Mittelpunkt des Göttlichen, von dem alles ausgeht
und zu dem alles zurückkehrt Somit läßt es uns zum Herrn und
Herrscher über alles Niedere werden, welcher kraft seiner Göttlich­
keit, die Umwandlung der üblen Qualitäten und Kräfte in gute,
heilsame und nützliche Mächte vorzunehmen vermag.
So ist Theosophie Wissenschaft und Religion in einem, und
das Theosophische Leben ist ein praktisches Leben, das auf dem
festgefügten Fundament von Religion und Wissenschaft gegründet
ist. Wer dieses Leben führen möchte, kann sicher sein, wahrer
Religion und Wissenschaft teilhaftig zu werden. Freilich, er muß
schon unterscheiden lernen, er darf nicht ohne weiteres, wenn er das
Wort Theosophie oder den Namen Theosophische Gesellschaft hört,
glauben, auch wirklich der wahren Lehre nahe zu kommen. Ist
doch gerade mit diesem Wort ein so starker Mißbrauch getrieben
worden, ist doch auch Theosophie und ihr Name zu selbstsüchtigen
Zwecken benützt worden, gibt es doch auch, wie in allen Dingen
in der Welt, eine Nachahmung, eine Pseudotheosophie, welche die
Lehre mit Worten benützt, die Forderung der Theosophie, der selbst­
losen Taten, der Aufopferung und Hingabe für andere nicht erfüllt.
Wer sich Einsicht in die Theosophische Bewegung verschaffen und vor
schlimmen Erfahrungen bewahrt bleiben will, möge sich für seine
Entscheidung der allein maßgebenden Worte erinnern: »An ihren
Früchten sollt ihr sie erkennen«. Ein auf diese Weise Prüfender
möge die Werke beachten, welche Point Loma, das Zentrum der
Theosophischen Bewegung der ganzen Welt, das internationale Haupt­
quartier der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesell­
schaft unter Katherine Tingleys Leitung, zum Wohle aller Menschen
zustande brachte. Da ist nichts von dem ungesunden Mystizismus
58 DER THEOSOPHISCHE PFAD
zu spüren, der bei der Pseudotheosopliie so stark in die Augen fällt,
hervorgebracht von dem im tiefsten Grunde nur selbstsüchtigen
Streben nach der Entwicklung des Persönlichen und dem Streben
nach der Entwicklung angeblicher Geisteskräfte, die aber nur feinere
Kräfte der psychischen Natur sind und deren Pflege in der heuti­
gen Zeit die größte Gefahr bedeutet In Point Loma kann das
Theosophische Leben in seiner vollen Reinheit und Kraft erkannt
werden. Hier, wo Künste und Wissenschaften sich zur höchsten
Blüte entfalten, wo wahre Religion in der Hingabe und in dem
Bemühen der Schüler der Theosophie, wie sich die Bewohner Point
Lomas nennen, für das Wohl aller Menschen jeden Augenblick
aufrecht erhalten wird, hier wird der sichtbare, untrügliche Beweis
erbracht, daß das Theosophische Leben das Auswirken höchster
Religiosität in sich begreift, welche die wahre Wissenschaft des Lebens
und die Kunst zu leben in sich schließt.
'S)
ZEIT UND PFLICHT, von W. B.
zwischen zwei bestimmten Punkten liegende Periode
nennen wir einen Zeitabschnitt oder kurzweg Zeit. Ein
Gedankenblitz sowohl, wie die Entwicklungsgeschichte des
Menschen, wie auch die unermeßlichen Abschnitte in der
Gestirneilweit stellen Zeiten dar. Die Zeit ist mit einem
rastlos rollenden Ball vergleichbar, ohne Anfang, ohne Ende.
Zeit war, ist und wird immer sein. Das die Zeit kennzeichnende
Moment ist das ständig Fortschreitende. Während wir denken,
während wir sprechen, während wir leben, vergeht unaufhaltsam,
lautlos Zeit Zeit ist nicht zu hemmen. Behalten wir das Rastlose,
das Dahinschwiuden der Zeit uns Menschen gegenüber im Auge,
so ergibt sich von selbst, daß die Zeit, weil nie verweilend, für uns
unendlich kostbar ist Wohl können wir Zeit verlieren, einbringen
können wir nicht benutzte Zeit nicht mehr.
Erfassen wir die Zeit richtig als hohes Gut, so muß jeder
Augenblick, jede Zeitspanne für unser ganzes Leben von größter
Bedeutung sein; es tritt in unser Bewußtsein die Wichtigkeit der
Gegenwart Umfaßt auch unsere Entwicklung unendliche Zeiträume,
ZEIT UND PFLICHT 59
so hat in diesen gewaltigen Zeitläuften jeder Augenblick dennoch
eine ganz bestimmte Aufgabe, und es Hegt an uns, durch verstän­
dige Benützung der in einem jeweiligen Leben so beschränkt zur
Verfügung stehenden Zeit, die Entwicklung zu fördern, sie nicht zu
hemmen oder gar rückwärts zu beeinflussen.
Eine natürliche Folge der Zeitwertung ist das Erwachen des
Verantwortlichkeitsgefühls, das wir der Zeit gegenüber haben. Ver­
lorene Zeit, verlorenes Gut Nicht nur nutzlos verstrichene Zeit,
sondern ganz besonders auch jene Zeit, die wir absichtlich untätig,
mit Nichtigkeiten oder mit falschen Beschäftigungen verbringen, ist
verloren. Die Zeit diktiert uns eine Pflicht. Jeder Mensch hat
seinen Pflichtkreis, seine Aufgabe und seine Arbeit Äußerlich sind
die Pflichten von großer Verschiedenheit, und die zu erstrebenden
Ziele liegen auf weit auseinander gehenden Gebieten; so viel ist
jedoch gewiß, der Mensch hat durch seine Geburt eine Kette von
Pflichten übernommen, für deren Erfüllung er verantwortlich ist
Er kann seine Verantwortlichkeit erkennen und die Pflichten recht
erfüllen, er kann sich aber auch durch Vernachlässigung seines
Erbgutes der Lebensaufgabe zeitweilig entziehen. Auf die üblen
Folgen solcherAchtlosigkeit braucht nichtnäher hingewiesen zuwerden.
Zur Erkenntnis rechter Pflicht ist uns die Zeit gegeben. Unsere
Meisterin Zeit leitet uns durch mannigfache Ereignisse guter oder
übler Natur stets an den Punkt, an dem wir unserer Pflicht und
damit unserer Arbeitsaufgabe inne werden. In dem gegenwärtigen,
immer noch sehr materialistischen Zeitalter, und speziell in der
hastenden, stürmischen Gegenwartepoche ist vielen durch das ziellose
Jagen und Rennen nach sinnlichen Dingen der Pfliclitfadeu ver­
loren gegangen. Wissen wir nicht, daß wir eine höhere und eine
niedere Natur haben? Warum unterdrücken wir so häufig die
mahnenden Einwendungen unserer höheren Natur, Gewissen genannt?
Eben weil uns unser Pflichtbewußtsein aus den Augen gekommen
ist Arbeit leisten heißt eine Aufgabe erfüllen, und jeder von uns
hat eine Aufgabe, bestimmt durch seine Entwicklungsgeschichte; der
eine eine große, der andere eine weniger bedeutende. Das große
Privilegium, das uns Theosophie gibt, besteht vor allem in der Weg­
weisung zur sicheren, fördernden Arbeit. Dieser Weg heißt Pflicht­
erfüllung.
Ja, tue ich denn meine Pflicht nicht, arbeite ich nicht von
morgens bis abends? Wenn du dich mit Hinsicht auf selbstloses
60 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Handeln gegen die Mitwelt dabei glücklich und befriedigt fühlst,
wenn dieses Gefühl Erkenntnis des Bruderschaftsgesetzes einschließt,
hast du wohl deine Pflicht getan. Tue sie dann weiter, liebe sie,
und baue auf sie ein festes Haus als Bollwerk gegen Gefahren und
Stürme! Aber hast du deine Pflicht wirklich ganz getan? Hast du
dich stets bestrebt, deine Zeit in jeder Hinsicht auszunützen? Waren
dir nicht manchmal die Augen geblendet, und tatest du nicht Dinge,
deren Erfüllung hätte zurückgestellt werden können, anderen wich­
tigeren Pflichten gegenüber? Siehe, die Theosophie sagt dir, daß
du bei den Pflichten, die du durch deine Lebensstellung zu erfüllen
hast und die streng und gewissenhaft zu nehmen sind, besonders
solche der Menschheit gegenüber hast Überprüfe deine Zeiteintei­
lung; bei festem Wollen wird es dir möglich sein, Zeit für diese
Arbeit frei zu bekommen. Stemme dich gegen die Macht der üblen
Gewohnheit; sei dabei rücksichtslos gegen dich und fange im Klei­
nen an!
Welch eine Freude über das Abgerungene! Rechne dabei nicht
auf Lohn; der Lohn liegt in der selbstlos geübten Handlung. Bist
du soweit, hast du es fertig gebracht, dein Tagwerk einzurichten,
halte eisern daran fest, daß dir das Erworbene durch verlockende
Versuchungen nicht entrinne! Der Anfeindungen sind viele, denke
daran: erst durch Überwindung wächst die Kraft Ein Kraftreservoir
zu besitzen im Kampfe für die Menschheit ist unsere Aufgabe. Gibt
jeder etwas, unaufgefordert, freiwillig, und opfert er seine Gabe mit
Freuden, dann wird es gut um die Welt stehen. Ein großes Glück
wird geschaffen dadurch, daß ein jeder alle Tage ein kleinwenig
Zeit hergibt für die große Sache der Befreiung der Menschheit
*
2 >
Die Hauptsache ist der Fleiß, denn dieser gibt nicht nur die
Mittel des Lebens, sondern er gibt ihm auch seinen alleinigen Wert
*
Schüler.
»
Hang zur Gemächlichkeit ist für den Menschen schlimmer als
alle Übel des Lebens.
Kant.
EINE DORESTRASSE IN JAPAN
DKK l'TJIAMA VON TAGONOVRA SUR VGA AUS
H. P. BLAVATSKYS FUNDAMENTALWERKE UND
IHRE BEDEUTUNG FÜR UNSERE ZEIT, von W.A.-H.
(Fortsetzung)
achdem wir die Absichten klargelegt haben, welche H. P. Bla-
xaisky und ihre Freunde veranlaßten, die in Isis entschleiert
niedergelegten Lehren vor das Forum der Öffentlichkeit zu
bringen, nämlich, den Beweis für die Existenz bisher unbe­
kannter Kräfte im Menschen und in der Natur zu erbringen
und dadurch den Boden für ihre weiteren Demonstrationen
des Raja Yoga vorzubereiten, wollen wir uns nunmehr H. P. Bla-
xarskys Hauptwerk, der Geheimlehre, zuwenden. Die »Geheimlehre«
beseht aus zwei Teilen, wovon der erste die Kosmogenesis (Weltenent-
wädk-ung), der zweite die Anthropogenesis (Menschheitsentwicklung)
«srfzifc. Die Grandlage dieses riesigen Werkes, welches an genialer
Großzügigkeit »Isis entschleiert« noch übertrifft und das einzigartig
äi der Weltliteratur dasteht, wird durch eine Anzahl Strophen aus
dem :Buche des Dzyan« gebildet, einem uralten Werke über Raja
Yoga-Philosophie, mit welchem H. P. Blavatsky gelegentlich ihrer
Reisen in Zentralasien bekannt geworden war und auf welches sie
schon in »Isis entschleiert« anspielte. Das Wort »Dzyan« bedeutet
Meditation oder Betrachtung, nämlich transzendentale Betrachtung,
wie sie durch lebenslange Schulung im Raja Yoga erlangt werden
kann. Mit Recht könnte man D ie Geheimlehre die Raja Yoga-Bibel
nennen. Sie gewährt uns Einblicke in Erkenntnisgebiete, von deren
Existenz man vor Veröffentlichung dieses phänomenalen Werkes
keine Ahnung hatte. Sie belehrt uns, daß der Entwicklung des
menschlichen Geistes keine Grenzen gesteckt sind, und wir gewinnen
«Fe Überzeugung, daß uns in Raja Yoga der Schlüssel zu einem
transzendentalen Forschungsgebiete gebracht worden ist, über dessen
Tor die moderne Wissenschaft nur ihr ohnmächtiges »Ignoramus
et ignorabimus«, d. h. »Wir wissen nichts und wir werden nichts
■arissen=, zu schreiben vermochte. Mit Erstaunen vernehmen wir, daß
& erleuchteten Seher und Propheten der Antike Menschen waren,
•weiche durch eigene Kraft, durch eigene Anstrengung und nicht
die launische »Gnade« eines persönlichen Gottes sich zu un­
geahnten Erkenntnishöhen emporschwangen, weil sie den geistigen
Willen und das Ideal der höchsten Vollkommenheit zur leitenden
Kraft ihres Lebens erwählt hatten. Solcher Art ist das Wissen,
■■eiches uns durch das Studium der Geheimlehre, zuteil wird.
Die Lehren des ersten Bandes führen uns im Geiste zurück in
64 DER THEOSOPHISCHE PFAD
jene urferne Vergangenheit, welche der Entwicklung unseres Sonnen­
systems vorausging und zu welcher Zeit nichts existierte als — Raum,
im Sinne von Akascha, der Muttersubstanz des Ethers. Die Lehre
schildert dann in großen Zügen das Erwachen der Urschöpferkraft
und die Evolution des Planetensystems. Es wäre Profanation, Ent­
heiligung, wollte man an dieser Stelle auf weitere Einzelheiten ein-
gehen. Man muß vielmehr die Wucht des ganzen gigantischen
Gemäldes in seiner grandiosen, poetischen Schönheit auf sich ein­
wirken lassen, um das Ganze richtig einschätzen zu lernen.
Der zweite Band behandelt die Entwicklung der menschlichen
Rasse. Die arische Geheimlehre kennt keine »Schöpfung« im theo­
logisch-dogmatischen Sinne, sondern nur Evolution, schrittweise Ent­
wicklung. Die Natur macht keine Sprünge. Dies gilt für W eiter­
entwicklung und Menschheitsentwicklung gleichermaßen. Die Theo-
sophische Antliropogenesis ist gänzlich unabhängig von der biblischen
Schöpfungsgeschichte und den Evolutionstheorien der modernen
wissenschaftlichen Schulen. Sie steht völlig auf eigenen Füßen.
Sie lehrt also nicht, daß der Mensch vom Affen abstamme*) oder
im Paradies erschaffen wurde, wie jene glauben, die nicht 'wissen,
daß es zur biblischen Schöpfungsgeschichte einen geheimen, d. h.
esoterisch-kabbalistischen Schlüssel gibt, und deshalb den biblischen
Bericht buchstäblich auffassen. All dies ist in H. P. Blavatskys Werk
klar und deutlich erklärt und mit Beweisen aus den Schriften der
großen Meister der Kabbalah, d. h. der geheimen jüdischen Über­
lieferung, belegt
Die Theosophische Entwicklungslehre erklärt, daß der mensch­
liche Organismus im Laufe vieler Millionen Jahre zahlreiche Evo­
lutionsphasen durchlaufen und von Zeitalter zu Zeitalter bedeutende
Veränderungen durchgemacht hat So wird zum Beispiel gelehrt,
daß unsere jetzige arische Rasse aus der nun ausgestorbenen atlan­
tischen Rasse hervorgegangen ist, einer Rasse, die uns in bezug auf
Körpergröße gewaltig überlegen war. Die atlantische Rasse ent­
wickelte großartige Kulturen, ging jedoch zuletzt durch Mißbrauch
der Naturkräfte zugrunde. Man nimmt an, daß das Atlantische
Festland unter den Meeresspiegel versank und vom »Atlantischen«
*) Nach Blavatskys G eh eim leh rt sind die Anthropoiden (Menschenaffen) aus einer
Kreuzung zwischen jetzt ausgestorbenen Tierarten und gewissen Rassen von riesigen Ur­
menschen hervorgegangen. Die Theosophische Lehre gibt also eine Blutsverwandtschaft
zwischen Mensch und Menschenaffen zu, lehnt jedoch die Theorie der Abstammung des
Menschen von einem Affenvorfahren ab.
H. P. BLAVATSKYS FUNDAMENTALWERKE 65
Ozean verschlungen wurde. Die Atlantier ihrerseits waren die Ab­
kömmlinge einer noch früheren Rasse, der Lemurier, die ebenfalls
gigantische Körperformen besaßen. Ks heißt, daß Lemurien zum
großen Teil durch vulkanische Ereignisse vernichtet wurde. Die
ersten menschlichen Wesenheiten, von welchen die Lemurier ihre
Abstammung herleiteten, waren von den jetzt lebenden Menschen
in bezug auf Körperbildung gänzlich verschieden. Es würde jedoch
zu weit führen, dieses hochinteressante Thema im Rahmen dieses
Aufsatzes näher zu behandeln, und es muß auf die einschlägige Litera­
tur verwiesen werden.
H. P. Blavatsky erläutert die Strophen des »Buches Dzyan«
durch Wiedergabe von Stellen aus den Schriften antiker und mo­
derner Philosophen und Religionsstifter, sowie aus den Werken einer
großen Anzahl unabhängiger Forscher auf wissenschaftlichem Gebiete.
Riesig und wahrhaft erstaunlich ist das von ihr in diesen Bänden
zusammengebrachte Material, und es bliebe unfaßbar, wie ein einzel­
ner Mensch solch phänomenales Gedächtnis entfalten konnte, wüßte
man nicht, daß H. P. Blavatskj' die Unterstützung einer Gruppe weit
fortgeschrittener Menschen besaß. Denn die »Geheimlehre« ist ein
Geschenk des philosophischen Ostens an den praktischen Westen,
eine Gabe der arischen Raja Yoga-Schulen an alle wahren Theo-
sophen, eine Botschaft der »Söhne von Wille und Yoga« an ihre
indirekten Schüler im Okzident Und nur von jenen kann die
Größe, die erhabene Bedeutung dieser Botschaft wahrhaft erfaßt
werden, welche selbst bereit sind, die herrlichen Lehren des Raja
Yoga in die Praxis umzusetzen. Für alle anderen bleibt die »Ge­
heimlehre« ein Buch mit sieben Siegeln, eine Sammlung von inte­
ressanten Hypothesen, deren Lösung jedoch unmöglich erscheint.
Es wird häufig die Frage gestellt, warum das Werk gerade
; Die Geheimlehre« heißt Der Grund ist der, daß die darin ent­
haltenen Lehren bisher sorgfältig geheim gehalten wurden. Warum
aber diese Geheimhaltung? Einfach, weil die Zeit für die Veröffent­
lichung solch erhabener Lehren früher nicht reif war. Vergessen
wir bei der Behandlung dieser Frage ja nicht, daß es eine Zeit gab,
in welcher unabhängiges Denken, freie Forschung als etwas Sünd­
haftes betrachtet wurde und mancher Apostel der Wahrheit seine
Kühnheit auf dem Scheiterhaufen büßen mußte. Auch in unseren
Tagen gibt es nur verhältnismäßig wenige, welche die Wahrheit
ihrer selbst willen suchen, denn in der Regel glauben die Leute
66 DER THEOSOPHISCHE PFAD
lieber das Angenehme als das Wahre, besonders aber, wenn jenes
ihren anerzogenen Vorurteilen und ihrer Bequemlichkeit im Denken
zusagt.
Immerhin ist es eine unbestreitbare Tatsache, daß die Werke
H. P. Blavatskys auf das abendländische Denken einen gewaltigen
Einfluß ausgeübt haben und einen solchen auch in der Zukunft
ausüben werden. Weite Schichten der Bevölkerung wurden erst
durch die Theosophischen Schriften auf die Geistesschätze der orien­
talischen Literatur aufmerksam gemacht, und der Einfluß der letz­
teren auf Philosophie und Religion im Okzident ist unverkennbar.
Ob das uns durch H. P. Blavatsky übermittelte System von
Bedeutung für die Zukunft des Menschengeschlechtes sein wird?
Diese Frage mag getrost mit einem bestimmten »ja« beantwortet
werden. Vergessen war vor allem nicht, daß die philosophischen
Lehren, wie wir sie in »Isis entschleiert« und in »Der Geheimlehre«
finden, den religiös-philosophischen Aspekt des Raja Yoga darstellen,
jener erhabenen Kunst, welche die Zeitalter überdauert Das von
Katherine Tingley ins Leben gerufene Raja Yoga-Erziehungssystem,
wie es an der Raja Yoga-Hochschule zu Point Loma und den Raja
Yoga-Akademien an anderen Orten der Welt praktisch dargelegt
wird, wird der Welt den Beweis erbringen, daß H. P. Blavatskys
Anstrengungen nicht vergebens waren und die Zeit nahe ist, in der
ihr volle Gerechtigkeit widerfahren wird. Kommende Generationen
werden die Größe ihres Opfers zu würdigen wissen, und dereinst
wird der Name H. P. Blavatsky in goldenen Lettern im Buche der
Geschichte strahlen.
Siehe, o Seele, vor dir den Pfad der Erleuchtung!
Willst du ihn wandeln getreu, furchtlos und mutvoll,
Tue den ersten Schritt nun: diene der Menschheit!
Mache den nächsten Schritt dann: pflege der Tugenden sechs!
PERSÖNLICHKEIT, von Heinrich Wahrmund
's gibt kaum ein Wort, das eine derartige Verwirrung in
der Gedankenwelt unserer Zeit hervorgerufen hat, wie Per­
sönlichkeit. Eine unendliche Zahl von Mißverständnissen,
besonders auf religiösem und philosophischemGebiet, würde
verschwinden, wenn wir jedes Ding mit seinem ihm zu­
kommenden Namen bezeichnen und Verwechslungen ver­
meiden würden. Woher stammt und was bedeutet eigentlich das
Wort Person? Es ist dem Griechischen entnommen und bezeichnet
die überlebensgroße Maske, die von den Schauspielern verwendet
wurde, um im Drama die Götter- und Heroengestalten darzustellen.
Was verstehen wir nun unter Persönlichkeit? Was ist für uns
die Persönlichkeit? Es ist doch weiter nichts als die Maske, mit
welcher ein Mensch sein Inneres, seinen Charakter zum Ausdruck
bringt. Sprache, Haltung, Lebensart und Lebensführung, alles Außere
gehört zur Persönlichkeit Unsere Persönlichkeit ist für unser eigent­
liches Wesen, oder unser Ich, was die Kleider für unseren Körper
sind. Unsere so oberflächliche, das Außere überschätzende Zeit aber
sagt, sich selbst trefflich kennzeichnend: »Kleider machen Leute.«
Deshalb braucht man sich nicht zu wundem, daß heute der
Persönlichkeitskultus solch bedenkliche Formen angenommen hat.
Aber ähnlich wie ein schlicht gekleideter, unscheinbarer Mann ein
König oder ein großer Künstler sein kann, so kann auch hinter
der Persönlichkeit etwas stehen, das höher ist, als wir es ahnen.
Den Unterschied zwischen dem eigentlichen Ich, dem wahren Indi­
viduum, und der Persönlichkeit selbst können wir auch deutlich
erkennen, wenn wir uns das Wiedersehen zweier alter Freunde nach
langer Trennung vergegenwärtigen. Die Persönlichkeit beider hatte
sich so verändert, daß sie sich zuerst beinahe fremd und kalt gegen-
überstandeu. Erst nach und nach taute das Eis der Persönlichkeit
auf, und jeder erkannte, daß sein Freund doch noch der alte war,
der gleiche Charakter, auf den man sich verlassen und bei dem
in den früheren Jahren die Freundestreue sich trefflich bewährt
hatte
Nur Menschen, die lange Jahre enge zusammen gelebt und
miteinander gearbeitet haben, erhalten einen, aber auch selbst dann
nur einen sehr unzulänglichen Einblick in das wahre Wesen des
Xebenmenschen. Erst dadurch, daß wir seine Gedanken und Motive
kennen lernen, seine Handlungen und sein Leben beobachten und
68 DER THEOSOPHISCHE PFAD
beurteilen konnten, werden wir befähigt durch die Maske der Per­
sönlichkeit hindurch zu blicken.
Und wenn wir uns selbst beobachten? Ist nicht unsere Persön­
lichkeit das begrenzte und häufig so unzulängliche Mittel oder
Werkzeug, mit dem wir mit unseren Nachbarn, mit unseren Mit­
arbeitern in Berührung kommen und unser Wesen zum Ausdruck
bringen, uns also verständlich machen? Wie häufig leidet der Edel­
denkende darunter, daß seine Persönlichkeit zwischen ihm und der
Verwirklichung seiner altruistischen Bestrebungen steht Daß die Per­
sönlichkeit eine Begrenzung, eine Beschränkung ist, geht auch aus
dem landläufigen Gebrauch des »Persönlichwerdens« hervor. „Mit
diesem Menschen kann man nicht verhandeln, er wird gleich per­
sönlich“, hört man häufig sagen. Ein solcher Mensch kann nicht
über den hohen Zaun seiner eigenen engen Persönlichkeit hinaus­
schauen, seine ganze Welt besteht nur aus seiner Persönlichkeit,
daher bezieht er alles auf sich und fühlt sich bei jeder Gelegenheit
beleidigt und getroffen.
Aus diesen Ausführungen geht hervor, daß Persönlichkeit, oder
das, was man darunter verstehen will, nicht die Verehrung verdient,
die ihm heute entgegen gebracht wird. Wir finden daher in unserem
Sprachgebrauch häufig die Anwendung des Wortes persönlich in
einer vollständig irreführenden Weise.
Den größten Schaden hat die falsche oder nicht richtig ver­
standene Anwendung dieses Wortes in Verbindung mit dem Gottes­
begriff angerichtet Die Theosophie gibt uns hier einen überraschend
klaren Einblick, indem sie zwischen Persönlichkeit und Individualität
unterscheidet Die Natur des Menschen wird je nach der Aufgabe,
die gestellt ist, in verschiedene Teile oder Prinzipien eingeteilt ge­
dacht Wir lernen, daß ein Unterschied zwischen der höheren, drei­
fachen, unvergänglichen, und der niederen, vierfachen, vergänglichen
Natur gemacht wird, während auch häufig die Paulinische Einteilung
von Geist, Seele und Leib gebraucht wird. Der Begriff der Leib,
oder das Fleisch, umfaßt nicht allein den menschlichen Körper,
sondern auch Leidenschaften und Begierden sowie alle tierischen
Funktionen, wozu auch das tierische Denkvermögen gehört Aber
alles dies umschließt auch den Begriff Persönlichkeit.
Theosophie lehrt nun, daß Gott weder gemessen noch beschrieben
werden kann, und steht daher auf dem Boden der Bibel, welche ver­
bietet, daß sich der Mensch von Gott ein Bild machen soll. Was
P E R S Ö N L IC H K E IT 69
aber ist eine Vorstellung und Beschreibung anderes als ein Bild?
Gott, der Urquell des Seins, kann daher nur durch Negationen be­
schrieben werden, und wenn wir Gott in Gegensatz zum Menschen
stellen, müssen wir in erster Linie sagen, daß Er nicht, wie wir
Menschen, persönlich ist Von einem persönlichen Gott zu sprechen,
ist ein Widerspruch au sich.
Gegen diese Schlußfolgerung sträubt sich nun das christliche
Gemüt mit großer Entschiedenheit. Ja, es wird nicht selten be­
hauptet, das Christentum stehe und falle mit dem Glauben an einen
persönlichen Gott Dieses Hängen an einem persönlichen Gott läßt
sich nun nicht einfach durch dogmatische Verbohrtheit oder durch
Fanatismus erklären, sondern muß einen tieferen Grund haben. Die
Aufgabe des Schülers der Theosophie ist nun die, alle Religionen
und Philosophien zu studieren, ihre Entwicklung zu verfolgen, ihre
guten Seiten hervorzuheben und auf ihre Schwächen hinzuweisen.
Beim näheren Eingehen auf die Geschichte des Christentums
und der Menschheit im allgemeinen werden wir finden, daß die so
unwürdige Verquickung des Gottbegriffs mit dem der Persönlichkeit
auf eine große Unwissenheit in geistigen Dingen zurückzuführeu ist
Das Studium der heiligen Schriften des Ostens läßt uns diese Tatsache
erkennen, wobei nur auf die Bhagavad Gita hingewiesen werden soll.
In diesem wunderbaren Buche spricht das höchste, welterzeugende,
erhaltende und zerstörendeWesen durch eine Person, den Gottmenschen
Krishna. Daher ist das eingehende Studium gerade dieses Buches
von größter Wichtigkeit für das Verständnis des Ausspruchs »Das
Wort ward Fleisch.« Die Inkarnation der Gottheit hat nicht ein
einziges Mal, wie es die Christen haben wollen, stattgefunden, son­
dern ist ein kosmischer, sich wiederholender Vorgang.
In dieser Beziehung ist die Theosophische Lehre von den Zyklen,
oder Gezeiten, die einen bestimmten Charakter tragen, besonders
lehrreich, da sie zeigt, daß die Menschheit während der letzten Jahr­
tausende durch das dunkle Tal der Unwissenheit und Selbstsucht
gewandert ist. Nur einige wenige überragten den Durchschnitt und
kamen in Berührung mit dem Lichte, oder Gott, dem Quell des Lichts.
Diese großen Männer waren erleuchtet und hatten ein persönliches
Verhältnis zu Gott, d. h. ihre Persönlichkeit wurde in dem Grade
geheiligt und erhoben, als das Licht sie durchdrang.
Das Studium der Theosophischen Lehren ist besonders geeignet,
der Gottesbegriff zu läutern und ihn dabei Herz und Verstand nahe
70 DER THEOSOPHISCHE PFAD
zu bringen. „Auf welchem Wege auch immer sich Menschen mir
nähern, auf diesem Wege werde ich ihnen beisteheu. Welcher Pfad
auch immer von der Menschheit eingeschlagen wird, dieser Pfad
ist mein“, sagt die Bhagavad Gita. Wenn daher ein frommer Christ
im Gebet um Stärke und Kraft für seine Lebenspflichten fleht und
wenn ihm Hilfe zuteil wird in einer Weise, als ob ein gütiger Vater
sich seiner angenommen hat, so muß dies sicherlich für ihn ein
Zeichen für das Dasein einer Macht sein, die alles zum Besten lenkt.
Aber selbst wenn ein solcher Mensch sein Gebet an einen persön­
lichen Gott richtet, so ist die Erhörung des Gebets keineswegs ein
Beweis dafür, daß Gott eine Persönlichkeit ist, sondern nur, daß die
göttliche Macht sich des Menschen annimmt, wenn dieser es verdient
Wahre Frömmigkeit hat aber nichts mit persönlichem Gottes­
begriff zu tun. »Selig sind, die reines Herzens sind, denn sie
werden Gott schauen«. Die niedere Persönlichkeit ist das größte
Hindernis für die Seligkeit, die nur der Selbstlose und Herzens­
reine empfinden kann.
&
Gott ist Geist, und die ihn anbeten, die müssen ihn im Geist
und in der Wahrheit anbeten.
Bibel.
*
Und ein Gott ist und ein heiliger Wille lebt,
Wie auch der menschliche wanke;
Hoch über der Zeit und dem Raume webt
Lebendig der höchste Gedanke,
Und ob alles in ewigem Wechsel kreist,
Es beharret im Wechsel ein ruhiger Geist
Schiller.
D IR K IR C H E ZU K UM LA HY A U F Y ISIXGSÖ
IN N E R E S D ER K IR C H E ZU KUM LABY A U F V ISIN GSÖ
EINIGE REISEEINDRÜCKE VON NATUR UND
VOLK AUF VISINGSÖ*), von Maria Siren
ror vielen Jahren, noch ehe jemand an die Gründung
einer Raja Yoga-Schule auf der Insel Visingsö im
Wettersee dachte, besuchte ich diese Insel zum ersten
Male. Es war Abend, als ich ankam. Märchendunkel
bedeckte die Gegend; der Schleier der Sommernacht,
der feine Hauch der Erinnerungen hüllte das von
Sagen umwobene, in Liedern besungene Visingsö ein. Nie werde
ich den Eindruck vergessen, der mir damals zuteil wurde. Nach
meiner Ankunft wendete ich meine Schritte nach der grauen Ruine
der Visingsborg, über welche sich jetzt die grünen Wipfel der Bäume
wölben und durch deren Fenster man die Wellen des Wettersees
gegen das Ufer plätschern hört, den Kindern der Neuzeit die Sage
des Altertums erzählend. Später habe ich der Insel mehrere Besuche
abgestattet und stets alles unverändert vorgefunden.
Das Volk, das auf den Ufern des Wettersees lebt, liebt seinen
See und zieht nicht gerne nach anderen Gegenden, wie es die Leute
an anderen Orten zu tun pflegen. Selten verläßt ein Bewohner des
Sees die Gegend. Wer es dennoch tut, sehnt sich immer nach ihm
zurück. »Vätter-bor«, Bewohner des Wettersees, nennen sich die Leute
der vier Landschaften am See; diesen Namen sprechen sie mit Stolz
aus. Besonders gilt dies in noch höherem Grade für den Landmann
von Visingsö. Er liebt seinen Hof, seine Insel und seinen See, er
liebt seine Denkmäler und Erinnerungen und ist stolz darauf. Es
ist etwas altertümlich Sicheres und Ruhiges in seinen Zügen und
in seinem Benehmen.
Ich will hier eine charakteristische Anekdote von meinem ersten
Besuche auf Visingsö erzählen. Ich beobachtete, wie Fasane ohne
Schutzgehege ganz ruhig im hohen Grase herumspazierten. Dies
veranlaßte mich, einen Fuhrmann zu fragen, ob es keine Füchse in
den Wäldern gebe. „Nein, da gibt es keinen Fuchs,“ antwortete
der Mann in seiner langsamen, humoristischen Weise, „aber im
Winter passiert es manchmal, daß einer vom Festland herüber kommt.“
.Nun, dann erschießen Sie ihn wohl?“ „Nein, wir fahren ihn über
das Eis nach dem Festland zurück.“
‘) Diese kleine Schilderung wird angesichts der im Juni d. J. bei Gelegenheit des
ccsm arionalen Theosophischen Friedenskongresses auf Visingsö stattfindenden Grundstein-
ipg-r - c der Raja Yoga-Schule, welche K atherine Tingley dort nach dem M uster der Point
Xjmza Schule errichtet, von Interesse sein.
74 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Auf Visingsö fragt man nicht so viel nach Bequemlichkeit,
sondern hält mehr an die alten Gebräuche. Wenngleich die Auto­
mobile die Welt siegreich erobert haben, wird man doch noch lange
auf der Insel die alten Wagen benutzen, auf welchen man seitwärts
Rücken an Rücken sitzt
Eine große Landstraße durchquert die Insel der ganzen Länge
nach und zieht sich längs eines unfruchtbaren Sandhügels dahin.
Die Abhänge am See sind jedoch außerordentlich fruchtbar. Viele
schöne Waldwege kreuzen sich im mittleren Teile der Insel. Auf
beiden Seiten der Landstraße sieht man eine große Anzahl Hünen­
gräber, und in der Mitte der Insel liegt der schöne, dichte Staats­
wald, bestehend aus herrlichen Eichen, Lärchen und Buchen. Hie
und da öffnen sich Lichtungen, durch welche man einen Durchblick
nach beiden Seiten quer über die schmale Insel hat und das unver­
gleichliche Farbenspiel des blauen Wettersees wahrnehmen kann.
Der Wettersee, dieser wunderbare See, dessen Wasser so klar
ist, daß man den Boden noch bei einer Tiefe von zwölf Faden
sieht, und wo Luftspiegelungen gewöhnliche Erscheinungen sind,
kann auch äußerst bewegt und gefährlich sein. Ich habe ein Bild
des größten Dampfers des Wettersees, M otala Express, gesehen, wel­
ches wie ein Polarschiff aussah. Das Takelwerk und die Taue
waren vollständig vereist Der Boden und das Dach waren mit Eis
bedeckt, und von der Kommandobrücke hing das Eis wie Stalaktiten
herab. Man hatte 330 C Kälte, dicken Nebel und einen heftigen
Schneesturm gehabt Das Kettentau des Steuerruders war festge­
froren gewesen, so daß ein Mann am Steuer hatte bleiben müssen,
um es zu bedienen. Auf dem Deck stand allein, mehr einem Stand­
bild aus Eis als einem Menschen gleichend, der Kapitän. Er führte
dann am Morgen seinen Dampfer glücklich in den Hafen — aber
es war eine furchtbare Nacht gewesen.
Diese und viele andere ähnliche Erfahrungen haben in mir die
Überzeugung gefestigt, daß man sich auf die »Vätter-bor« verlassen
kann, daß ihre Ehrfurcht vor den Taten der Vorfahren keine eitlen
Worte sind, sondern daß sie würdige Nachfolger der Untertanen des
»alten Herrn Peder Brahe« sind, dessen Namen man immer und
überall in diesen Gegenden antrifft und über dessen Grabgewölbe
man folgende Inschrift liest: Vivit post funera virtus, frei übersetzt:
„Das Gute, was wir getan haben, lebt nach unserem Tode fort“
DIE DREHUNG DES RADES. Eine Erzählung über
Karma, von William Q. Judge.
i
r war der Sohn eines kleinen Regenten in Räjputäna.
Sein Vater, der Kriegerkaste angehörig, herrschte in einem
Distrikt, welcher einige Dörfer und eine kleine Stadt um­
faßte, mit Gerechtigkeit und Weisheit, so daß alle ihr gutes
Fortkommen hatten und glücklich waren. Der Regent
wurde ein Raja genannt. Er bewohnte ein auf einem
die Stadt beherrschenden Hügel aus Stein errichtetes Gebäude Der
Sohn, von dem diese Geschichte handelt, wurde nach einer mehrere
Jahre kinderlosen Ehe geboren, als einziges Kind, auf das des Vaters
Ehre und Macht übergehen konnte. Er wurde nach dem großen
Avatär Räma benannt Seit seiner Geburt und bis zu seiner Sprech­
fähigkeit konnte man in seinen Kinderaugen einen seltsamen Blick
sehen, einen Blick, der dich unnachgiebig und starr ansah, mit
Macht und Berechnung, als wenn er eine gewisse Absicht auf dich
hätte. Und doch, zuzeiten schien er zu zeigen, daß er lächeln
konnte; zuzeiten sah er auch sorgenvoll und melancholisch darein.
Räma wuchs heran und erfreute seinen Vater durch Güte und
Gemütsstärke Der seltsame Glanz seiner Augen aus der Kindheit
verblieb ihm, so daß, wenn ihn auch jeder liebte, alle einen eigenen
Respekt fühlten, der zeitweise in Ehrfurcht überging. Nach Vollen­
dung seiner Studien und nachdem er auf seinen eigenen Wunsch
hin eine frühzeitige, erstmalige Pilgerreise nach einem berühmten
Altar gemacht hatte, nahm er tätigen Anteil an der Verwaltung der
Regierungsgeschäfte des alten, nun schwächlichen Raja. Jeden Tag
zog er sich allein in einen seiner Räume zurück. Niemand war
es gestattet, drei seiner Räume zu betreten. Am vierzehnten jedes
Monats brachte er den ganzen Tag in Zurückgezogenheit zu. Wollen
wir ihn im Geiste bei einem dieser monatlichen Gänge begleiten
und ihn mit seiner Einwilligung belauschen.
II
Der Raum ist wie ein gewöhnlicher Raum der Hindus. Ein
harter Fußboden, das Bett in der Ecke aufgemacht, an den Wänden
ein bis zwei flache Metallplaketten mit Email eingelegt, verschiedene
Götter und Helden darstellend. Räma tritt ein und geht auf die
eine dieser Plaketten zu — sie stellt Krishna dar. Der seltsame
K kk in seinen Augen vertieft und verstärkt sich; ein Strom von
76 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Licht scheint sich von ihnen auf den Gegenstand au der Wand zu
ergießen. Seine Lippen bewegen sich.
„Atmanam ätmanä“, scheint er zu sagen; der Rest der Worte
verliert sich in leises Gemurmel, so daß wir sie nicht verstehen
können. Er spricht sie in seiner eigenen Sprache; dem Gemüt des
Horchenden übersetzen sie sich in folgende Worte. Er sagt:
„Die Last auf meinem Herzen rührt nicht aus diesem Leben
her, ich habe keine Sorge gekannt, keinen Gegenstand verloren, den
ich liebte. Mein Streben ist erfüllt, die Gegenwart ist glänzend,
die Zukunft zeigt keine Schatten. Wann, o Krishna, werde ich das
kennen, was ich nun nicht kenne, noch weiß, was es ist, das ich
mich zu lernen sehne? Nicht einmal ein Strahl der Hoffnung
stiehlt sich in meine Seele.“
Gerade als er die letzten Worte äußerte, kam ein klingender
Ton aus der Metallplakette, auf welche Räma unaufhörlich hinsah.
Die Plakette kam in Schwingungen, und ein feiner Duft verbreitete
sich, von ihr ausgehend, über den ganzen Raum. Die Luft schien
in langsame, wellenförmige Schwingungen zu geraten. Die blendende
Gestalt eines jungen Mannes schien sich aus dem Fußboden empor
zu formen, während die Schwingungen in die Form eingingen und
der Duft in Licht überfloß. Räma blickte beständig auf dieses Wesen,
das aufrecht und erschreckend, jedoch ruhig und stark, mit Frieden
um sich her, dastand. Es war die Ruhe und seine Macht, welche
erschrecken machte. Als Räma weiter hinsah, sagte dieses Wesen:
„Vergissest du die Worte der Upanischaden »Zwei Vögel sitzen
auf einem Baum; der eine genießt die Frucht und der andere
schaut zu«?“
„Nein“, sagte Räma, „ich vergesse dies nicht, sie bedeuten das
Persönliche und das Universale. Der eine, welcher zusieht, ist mein
höheres Selbst — Atman.“
„Ich bin dein höheres Selbst Ich komme, um dir drei Worte
zu sagen. Vergesse sie nicht, vergesse mich nicht Sie heißen:
Tätigkeit, Gesetz, die Frucht der Tätigkeit“
„Ich habe sie gehört“, sagte Räma. „Tätigkeit und Gesetz sind
mir bekannt; die Frucht der Tätigkeit, ist sie das, was innerlich an
mir zehrt?“
Die Form der Schönheit antwortete: „Es ist die Unwissenheit
darüber, welche dir Schaden bringt Du bist an deine Zukunft ge­
bunden. Diese deine gegenwärtige Geburt ist da, um dir Gelegenheit
DIE DREHUNG DES RADES 77
zu geben, dein Karma für deine nächste Geburt schließlich besser
zu gestalten, das aber immer dunkel und schmerzvoll sein wird, wenn
es nun nicht verbessert wird. In dieser Gegenwart liegt deine Zu­
kunft Die Wirkung liegt nun potentiell darin, was für eine Ursache
du nun schaffst.“
Mit einem geradegerichteten, pfeilartigen Blick in das Antlitz
Rämas verschwand die Form, und die Plakette erklang in einen
Ton des Lebewohls. Längs der Wand schien ein Bild der Armut
und des Reichtums, von Hütten und Steinbauten dahinzuziehen.
Rama verließ am nächsten Tage den Raum und schien niemals
nachher in Sorge oder bedrückt zu sein. Sein alter Vater starb,
und Rama führte die Regentschaft viele Jahre lang weiter, nach
jeder Seite Segen verbreitend, bis ein gegnerischer Raja kam und
Rämas ganzes Besitztum forderte, indem er Ansprüche hierauf auf
Grund eines vergessenen Ausläufers der Familie vorwies. Anstatt
die Ansprüche zurückzuweisen, was recht und billig gewesen wäre,
anstatt den Gegner zu bekämpfen, wie es Rama hätte tun können,
gab er alles auf, zog sich in den Wald zurück und starb nach
einigen wenigen Jahren der strengsten Zurückgezogenheit
III
Das Rad der Zeit rollte weiter, und Rama war wiedergeboren
in einer Stadt, die von dem Raja beherrscht wurde, der in Rämas
früherem Leben seine Besitztümer forderte. Nun war Rama jedoch
arm und unbekannt, ein Ausgestoßener, ein Chändäla, der die Wege
vom Unrat säuberte und hoffte, daß Karma ihm helfen möge. Er
wußte nicht, daß er Rama war, er reinigte nur die Wege nahe des
Rajas Palastes.
Eine feierliche Audienz wurde von dem Raja abgehalten, wobei
alle Priester und Wahrsager gegenwärtig waren. Von einem in der
vergangenen Nacht gehabten Traum beunruhigt, rief der abergläu­
bische Herrscher alle zusammen, um ihm auszulegen, die Ursachen
in gelehrter Form aufzustellen, und ritualgemäße Vorbeugungsmittel
zu beschreiben. Er hatte geträumt, daß bei einem Spaziergang in
seinem Garten, als er von seinem Schatzmeister einen Bericht seines
steigenden Wohlstandes entgegennahm, sich plötzlich ein ungeheueres
Steingebäude vor ihm erhob. Als er erschrocken innehielt, stürzte
cs nach vom und schien ihn samt seinem Wohlstände zu begraben.
78 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Da sich der Traum dreimal wiederholte, erfüllte ihn das Traumbild
mit Furcht
Die Astrologen zogen sich zurück und befragten ihre Bücher.
Das Gegenmittel wäre einfach, bemerkte einer derselben: „Der König
möge demjenigen eine bedeutende Geldsumme aushändigen, den er
morgen nach dem ersten Erwachen erblickt“ Dieser Entscheid wurde
gebilligt Der ihn vorschlug, hatte die Absicht, am nächsten Morgen
zeitig zur Stelle zu sein, um das Geld zu beanspruchen. Der Raja
stimmte der Führung der Sterne zu und zog sich zur Nachtruhe
zurück, von dem Entschluß erfüllt, am nächsten Tage ungeheuere
Gaben darzubringen. Kein böser Traum störte seinen Schlaf. Die
blinkenden Sterne zogen über den Himmelsraum, der Mond schien
auf die Stadt herabzulächeln, als wenn er alles wüßte. Der kalte
Frühmorgen, noch dunkel in der Verheißung der Dämmerung, sah
den Chändäla — den einstigen Räma — die Wege säubern, nahe
der »Seite des Palastes, nach welcher des Rajas Fenster hinausgingen.
Langsam schlich der Chändäla in seiner Arbeit dahin, langsam, aber
sicher. Langsam kehrte des Rajas Wachbewußtsein zurück, und die
verborgene Erinnerung an seinen Traum blitzte in ihm auf. Er
erhob sich von der Matte, auf der er lag und schien nachzudenken.
„Was war es, das ich tun sollte? Ja, ein Geschenk hergeben.
Halt; das Orakel sagt, „unmittelbar beim Erwachen“.
Während er sich zögernd erhob, kam der arme Gassenkehrer
ganz nahe an die Seite des Fensters. Es schien, als ob der unter­
gehende Stern einen Lichtstrahl durch die Wand schickte, der den
Raja an das Fenster trieb. Nachdem dieser das Fenster geöffnet
hatte, blickte er hinab und sah vor sich einen armen Chändäla in
Arbeitskleidern, ohne Turban, schwitzend vor Anstrengung, damit
er des Rajas Grund und Boden so rasch wie möglich rein und
sauber brächte
„Den Göttern sei Dank,“ sagte der Raja. „Es ist das Schicksal,
eine gerechte Entscheidung; dem Annen und Frommen sollten Ge­
schenke zugewiesen werden.“
In früher Stunde versammelte er seine Minister und Priester
und sagte:
„Ich verleihe den Göttern Gaben durch den Armen, ich löse
mein Gelübde ein. Ruft den Chändäla, der in früher Morgenstunde
den Weg reinigte.“
DIE DREHUNG DES RADES 79
Rama wurde gerufen und glaubte, es gehe zum Gefängnis oder
zum Tode Aber der Raja überraschte ihn durch das Überreichen
einer Gabe von vielen Tausenden von Rupien.
Als der nun reich gewordene Chändäla ging, vermeinte er einen
seltsamen, ihm bekannten Duft zu verspüren, und er sah eine
blendende Form vorbeihuschen. „Dies,“ dachte er, „ist ein Deva.“
Das Geld machte Räma reich. Er richtete sich ein und lud
gelehrte Brahminen zu sich, um andere zu lehren. Er verteilte
Almosen. Eines Tages ließ er einen großen Steinbau errichten, au
dessen Seiten gebrochene Steinketten kamen, um darzustellen, wie
das Schicksal seine Ketten brach. Später verkündete ihm ein weiser
Seher, ein Brahmine strengster Einfachheit, der in sein Leben schaute,
mit kurzen Worten:
„Im nächsten Leben bist du frei. Dein Name ist Räma.“
Ich habe die feste Überzeugung, daß unser Geist ein Wesen ist ganz
unzerstörbarer Natur; es ist ein fortwirkendes von Ewigkeit zu Ewigkeit.
Es ist der Sonne ähnlich, die bloß unsern irdischen Augen unterzugehen
scheint, die aber eigentlich nie untergeht, sondern unaufhörlich fortleuchtet.
Die Überzeugung unserer Fortdauer entspringt mir aus dem Begriff
der Tätigkeit; denn wenn ich bis an mein Ende rastlos wirke, so ist die
Natur verpflichtet, mir eine andere Form des Daseins anzuweisen, wenn die
jetzige meinem Geist nicht ferner auszuhalten vermag.
Ich bin gewiß, wie Sie mich hier sehen, schon tausendmal dagewesen
und hoffe wohl noch tausendmal wiederzukommen.
(joelhc.
DAS ECHTE IM LEBEN LOMALANDS,
von Professor H. T. Edge
er wichtigste Grandzug des Lebens und Wirkens in Loma-
land ist seine Echtheit und Unverfälschtheit
Diese Tatsache ist in dieser unserer Zeit derTäuschung,
gemischter Motive, halbherziger Bestrebungen und unreifer
Pläne nicht sehr leicht zu erfassen.
Jedoch, die oben erwähnte Tatsache besteht, und sie
ist der Grund der großen Macht und des großen Einflusses, den
das Leben und Wirken auf Point Loma ausüben.
Die Arbeiter am Werke in Lomaland als eine auserwählte
Körperschaft zu bezeichnen, könnte eiuen falschen Eindruck erwecken,
wenn diese Bezeichnung umunschrieben gelassen würde, denn sie
ruft in der Vorstellung die Idee von neidischen Auszeichnungen
und willkürlichen Methoden der Auswahl hervor. Die erwähnte
Körperschaft besteht jedoch in der Tat aus einer auserwählten Schar,
wenn man diesen Ausdruck in einem tieferen Sinne anwendet; denn
die Lebensbedingungen in Lomaland fordern unbedingt Ernst und
Aufrichtigkeit, wenn sie dies, in anderer Hinsicht betrachtet, auch
nicht erzwingen. Betreffs des Kommens und Gehens wird niemandem
Zwang angetan. Der Vorgang der Auswahl in der Zulassung ist
kein willkürlicher oder künstlicher, sondern ein natürlicher. Die­
jenigen aber, welche es nicht ernst genug meinen, sondern Erwar­
tungen anderer Art hegen, täten am besten, das, was sie verlangen,
anderswo zu suchen.
Wenn man diese Tatsachen vor Augen hat, so wird man die
Vorstellung, daß im Leben in Lomaland irgend eine willkürliche
Beeinflußung besteht, als töricht zurückweisen. Das einigende Band
besteht in der gemeinschaftlichen Hingabe für die Sache der Theo­
sophie. Die Treue, welche die Mitarbeiter an den Tag legen, bezieht
sich nur auf dieses gemeinsame Ideal, dem sich alle in Pflichttreue
und Aufrichtigkeit hingeben, nicht auf irgend eine Persönlichkeit
oder organisierte Autorität
Die Organisation hat den Zweck, das Zusammenarbeiten zu
erleichtern. Sie kann erklärt werden als ein Gebilde von Regeln,
welche von den Arbeitern für ihre Leitung und für die Förderung
ihres Werkes aufgestellt und von ihnen beobachtet werden.
Ein jeder nimmt die Stellung ein, zu welcher er geeignet ist
Es liegt in keines Interesse, jemand in einer Stellung zu halten,
RAJA Y O G A -H O CH SCH U LE U N D A RISCH ER T E M P E L
IN T E R N A T IO N A L E S TH EO SO PH ISCH E S H A U P T Q U A R T IE R . PO IN T I.OM A C A I.1KOKN 1KN
»AS GRIECHISCHE FREI LUFTTHEATER ZU POINT »OMA. BU CK GEGEN DEN STIELEN OZEAN
I)ic amphitheatralisch im Halbkreis angeordneten Sitzreihen sind hinter dem Abhang des
Hügels im Hintergründe und daher auf dein Bilde nicht sichtbar
A
U
F
D
E
N
W
E
ID
K
G
R
U
N
D
E
N
Z
U
I.O
M
A
I.A
X
D
EINGANG ZU DEN CANYONS A U E LOMALAND
DAS ECHTE IM LEBEN LOMALANDS 85
für die er nicht tauglich ist, oder ihm eine Stellung vorzuenthalten,
zu der er paßt. Es liegt auch nicht in jemandes eigenem Interesse,
eine Stellung einzunehmen, die er nicht befugt ist auszufüllen, oder
eine Arbeit vorzunehmen, welche er nicht ausführen kann.
Die Führerin, Katherine Tingle}’, hält dieses Amt in ihren
Händen auf Grund ihrer unerschütterlichen Hingabe für die gemein­
same Sache — die Theosophie — auf Grund ihrer Befähigung, in
diesen Fragen zu handeln, sowie als ein Lehrer, zu dessen Ergeben­
heit und Wissen ihre Mitarbeiter volles Vertrauen haben. Sie ist
die Leiterin jedes Mitarbeiters und ist nur von der schließlichen
Genehmigung seines Gewissens abhängig. Und keiner ist je noch
in die Lage versetzt worden oder wird es jemals werden, zwischen
seinem eigenen Gewissen und dem Rate des Führers zu wählen.
Diese Tatsache genügt, um das vollkommene, gegenseitige Verstehen,
das zwischen dem Führer und den Mitarbeitern sowie auch unter
diesen selbst herrscht, zu erklären.
Jeder einzelne Mitarbeiter ist um seiner selbst willen derTheo-
sophie und dem Werke in Lomaland ergeben. Er steht auf seinen
eigenen Füßen. Er arbeitet nicht im Interesse eines anderen, denn
die Sache ist eine gemeinsame. Jeden Angriff auf die Theosophie
oder auf ihr Werk fühlt er als einen Angriff auf seine eigenen
Ideale. Wenn die Lauterkeit des Werkes in Frage gestellt wird,
fühlt er seine eigene Ehre angegriffen. Er ist stets bereit, seine
eigene Aufrichtigkeit und die aller seiner Kameraden zu verteidigen.
Deshalb gleichen die Zusammenwirkenden in Lomaland nicht im
geringsten einem Haufen von Nachläufern, die durch irgend ein
Lockmittel oder durch persönliches Interesse an einen Führer ge­
bunden sind, um Sachen auszuführen, denen sie nicht persönlich
ergeben sind. Im Gegenteil, die Bewohner Lomalands bilden eine
Einheit von Einzelwesen, was die einzige, wahre Vorbedingung für
guten Erfolg beim Zusammenarbeiten ist Jeder einzelne fühlt und
weiß, daß er ein nach seinem freien Willen Handelnder ist; er er­
kennt nur die eine Verpflichtung an, die er gegen die Wahrheit,
gegen das Rechte und gegen das Gewissen hat Wenn er sein In­
teresse oder seinen Glauben an sich selbst verlieren sollte, so steht
es ihm frei wegzuziehen; aber ein so bedauerlicher Vorfall kommt
selten vor. Es wohnen viele Mitarbeiter in Lomaland, für welche
«Ee Theosophie zur Lebensaufgabe geworden ist, eine Aufgabe, welche
säe bei der frühesten Gelegenheit erfaßten und welche sie vielleicht
86 DER THEOSOPHISCHE PFAD
seit zwanzig bis fünfundzwanzig Jahren getreu befolgten. Als sie die
Einladung, an der Arbeit in Lomaland teilzunehmen, aunahmen,
fühlten sie, daß ihre langjährigen Hoffnungen verwirklicht worden
waren und daß ihr Ringen sein Ziel erreicht hatte. Obwohl es
ihnen freisteht wieder wegzuziehen und obwohl sie an keine andere
Verpflichtung als an die, welche sie ihrem Gewissen und ihrer Ehre
gegenüber selbst auf sich genommen haben, gebunden sind, bleiben
sie; denn »wo der Schatz ist, da ist auch das Herz«, und ohne
Zweifel ist der Schatz eines Menschen dort, wo sein tägliches Leben
eine Erfüllung seiner Ideale nach sich zieht und wo seine Kameraden
die Freunde seines Herzens sind.
Somit kann ersehen werden, daß die Lebeusbedingungen in
Lomaland derartige sind, daß Unaufrichtigkeit und Halbheit nicht
geduldet werden, womit nicht gemeint ist, daß irgendwie persönliche
Intoleranz herrsche, sondern daß die Unaufrichtigkeit durch einen
natürlichen Prozeß weggeschafft wird. Heuchlerische und laue Per­
sonen finden hier keine ihrem Gehaben entsprechende Umgebung.
Die Aufrichtigkeit aller Mitglieder ist für jeden Beobachter ohne
Zweifel augenscheinlich und bildet sowohl eine Offenbarung als auch
ein Mysterium. Diejenigen, welche nicht fähig sind, eine solche
Aufrichtigkeit zu begreifen, suchen umsonst nach einer ihren Mei­
nungen entsprechenderen Erklärung, während die, deren Naturen
eines sympathischen Widerhalls fähig sind, durch ein so augen­
scheinliches Zutagetreten der Aufrichtigkeit sich in hohem Grade
ermutigt fühlen.
Es gibt Wortklauber, die anzunehmen scheinen, daß ein Leben
wie dieses eine Unterordnung des »Intellekts« oder der »Intelligenz«
mit sich bringe. Vielleicht haben diese Kritiker den Sinn dieser
Wörter aber nicht völlig verstanden. Die Theosophen sind der
Ansicht, daß ein wichtiger Teil des Theosophischen Programms darin
besteht, zu lernen, wie man seinen Intellekt und seine Intelligenz
gebrauchen soll, und daß ein großer Teil von dem, was gewöhnlich
Intellekt und Intelligenz genannt wird, diese Namen nicht verdient
Niemand verlangt in Lomaland die Unterordnung oder das Aufgeben
des Intellekts, wenn man es auch gewöhnlich für zweckmäßig hält,
einige unrichtige Denkmethoden zu lassen. Aber, was ist schließlich
Intellekt? Die meisten Bewohner Lomalands schätzen ihre Intelligenz
viel zu hoch, als daß sie irgend etwas täten, das einem Aufgeben
desselben gleichkäme; sie sind aber der Ansicht, daß, wenn es uns
THEOSOPHIE IM HEIMLEBEN 87
nur gelingt, etwas von dem Gerassel des nutzlosen Mechanismus im
Gehirne zu hemmen, wir fähig werden, die Kunst zu denken zu
erwerben. Denjenigen, welche sich durch die Forderungen der
praktischen Theosophie in ihrer intellektuellen Wirksamkeit einge­
schränkt finden, ist es nicht gelungen, das Beste, was in ihnen ist,
zu begreifen; daher müssen sie mehrere Jahre in dem riskanten
Genuß der falschen Freiheit zubringen, welcher sie anliängen. Was
diejenigen betrifft, welche eine höhere Vorstellung von dem haben,
was Intellekt ist, so haben sie als ein Ergebnis ihrer eigenen Er­
fahrung gefunden, daß die einzigen unter den Regeln des Theo-
sophischen Lebens notwendigen Einschränkungen in der Beseitigung
der Hindernisse liegen, die sie sich durch ihre eigenen Schwächen
in den Weg gelegt haben. Sie sind sich einer erreichbaren unend­
lichen Erweiterung ihres Wissens bewußt und sehen, daß die
Pforten der Erkenntnis immer zum Eintritt, um zu lernen, offen
stehen.
Diese Pforten sind für jedermann geöffnet; denn die Theosophen
bilden keine Körperschaft »höher stehender Personen«. Die Majorität
der Theosophen lebt nicht in Lomaland; sie haben aber dieselben
Pflichten und dieselben Gelegenheiten, denn Pflichten und Gelegen­
heiten sind die beständigen Begleiterinnen eines jeden Menschen.
Dieser Artikel ist nicht geschrieben, um die Tugenden Lomalands
zu lobpreisen, sondern um Lomaland ins rechte Licht zu stellen
und verkehrte Vorstellungen zu beseitigen. Das Leben und die
Arbeit daselbst sind völlig wahrhaftig und lauter, und die Mitglieder
meinen es durchaus ernst in ihrem Leben.
THEOSOPHIE IM HEIMLEBEN, von Rigobertha
Unser Heim soll der fruchtbare Lebensboden sein, in welchem
die Saat für rechtes Leben gelegt wird. Die Rastlosigkeit unserer
Zeit hat es mit sich gebracht, daß der Boden im allgemeinen
nicht in der richtigen Weise bearbeitet wird; der Begriff für ein
•sahres Heimleben ist vielfach völlig verloren gegangen. Wodurch
kann hier Wandel geschaffen werden?
88 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Nur die Theosophie, welche doch auf alle Gebiete des Lebens
Auwendung finden kann, gibt uns die Richtschnur, wie wir unser
Heim zu dem machen können, was es sein soll. Durch Theosophie
allein kann es wieder zu der heiligen Stätte werden, an der das
Göttliche in uns frei werden kann. Im Heim, das doch die Grund­
lage des wahren nationalen Lebens ist, muß der Geist der Bruder­
schaft, muß Hilfsbereitschaft und Anteilnahme gepflegt werden; denn
vom Heim- und Familienleben nehmen die Menschen die größten
Eindrücke mit ins Leben. Wo könnte der Reinheit und der Selbst-
losigheit ein glänzenderer Tempel gebaut werden als in einem Heim,
in dem Mann und Frau beiderseitig nach so hohen Idealen leben,
wie sie uns durch die Theosophie vor Augen gestellt werden? Wo
könnte die Hingabe zum Höchsten mehr gepflegt werden als in
einem solchen Heim, in welchem die hohe Theosophische Lehre von
der Göttlichkeit der Menschenseele Leitstern ist? Wenn die Eltern
praktische Theosophie zu ihrer Lebensaufgabe gemacht haben, werden
die Kinder zu tüchtigen Bürgern des Staates und zu Helfern für
ihre Mitmenschen werden; sie erhalten einen Schatz mit auf den
Lebensweg, der ihnen stets ein Talisman gegen alle Gefahren sein wird.
Vor allem müssen wir Frauen beginnen, unsere Fähigkeiten
und Möglichkeiten zu begreifen, damit wir unsere Kräfte wissend
und hilfreich benützen können. Pflichterfüllung bis ins kleinste
müssen wir unsere erste Aufgabe sein lassen; denn die getreuliche
Erfüllung der Pflichten bildet den wahren göttlichen Pfad, auf den
Theosophie so bestimmt hinweist Wir müssen uns stets bewußt
sein, daß die geringste Pflichtversäumnis unendlichen Schaden für
Familie und Heim bringen kann. Waltet aber in unserem Heim
der Geist der Theosophie, so finden wir dort einen Rückhalt und
eine Wehr gegen die finsteren Mächte, die stets an der Arbeit sind,
dem Lichte entgegenzuarbeiten. Wenn wir bestrebt sind, unser
Leben dem wohltätigen Einfluß der Theosophie durch edle, der
Menschheit gewidmete Arbeit zu erschließen und unsere niedere
Natur durch die Pflege der Tugenden zu bekämpfen, dann errichten
wir in unserem Heim ein Zentrum, von welchem Kraft und Stärke
allen denjenigen zugeführt wird, die noch im Dunkeln irren und
noch nicht von den erhabenen Lehren der Theosophie berührt
worden sind.
„MENSCH, ERKENNE DICH SELBST“, von O. K.
Was verfang/ dieses Gebotf
Daß sich der Mensch seiner wahren Natur, seinem wahren Selbst
nach, gemäß welchem er in Wirklichkeit ein bewußter Teil des
Allselbstes, ein Funken des Großen Einen Lebens ist, betrachtet,
wodurch er sich mit all den anderen Selbsten als gleichmäßige, be­
wußte Teile des Allselbstes erkennt und somit im Sinne der Bedeu­
tung Universaler Bruderschaft lebt
Im Gegensatz hierzu steht die allgemeine übliche Auffassung
des Menschen, gemäß welcher er sich und andere beurteilt und zu
erkennen glaubt nach der Form, nach den Zuständen und Verhält­
nissen, kurz gesagt, nach der Persona, oder Maske des eigentlichen
Selbstes. Dies hat zur Folge, daß sich die Menschen sowohl unter
einander als auch in bezug auf die ganze Natur als verschieden
voneinander betrachten, entsprechend dem mannigfachen Hüllen —
eine egoistische Anschauung, welche die daraus sich ergebenden
Folgen des Unfriedens und des Elendes nach sich zieht
Ist es möglich, diesem Gebote gerecht werden zu können und Selbster­
kenntnis zu- erlangen f
Gemäß der Voraussetzung, daß die ganze Welt eine Einheit,
und keine Vielheit ist noch sein kann, muß natürlicher Weise für
jedes Teil der Einheit, da es in der Einheit sein Dasein und seine
Berechtigung hat und mit der Macht der Erkenntnis begabt ist, die
Möglichkeit bestehen, seine richtige Natur als sich selbst und als
sein Selbst zu begreifen. Es muß ihm dies um so leichter sein, als
der Versuch, eine Erkenntnis mittels Äußerlichem, Persönlichem zu
erlangen, tatsächlich gar keine Erkenntnis zuläßt, sondern nur ein ver­
gleichsweises, gegenseitiges Abwägen nach relativen Begriffen und
ein zeitliches und persönlichem Geschmack entsprechendes Abschätzen
bedeutet Wirkliches Erkennen ist demnach ein direktes Empfinden —
ein Miterleben ohne hindernde Widerstände und darum einfach und
natürlich. Das Streben nach Erkennenwollen im persönlichen Sinne
dagegen, ist ein nach der gewünschten Richtung unfruchtbar ver­
laufender Kampf mit falschen, irreführenden Vorstellungen.
A u f welche Weise ist die Erlangung der Selbsterkenntnis möglich f
»Selbsterkenntnis ist das Kind von Taten der Liebe«, lautet es
in einem kleinen heiligen Buche. Selbsterkenntnis ist also das
90 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Resultat aus Handlungen selbstloser, wirklicher Liebe, wahrer Selbst­
losigkeit, einer selbstlosen Lebensführung im Aufgehen in das
Große Eine Leben. Denn man kann sich doch nur dessen be­
wußt werden, dem man sich hingibt, dessen Funktion man über­
nimmt. Die gleiche Antwort geben die Theosophischen Weisheits­
sätze:
„Tat twam asi“ — Das bist du;
„Atmanam, ätmanä pashya“ — Erhebe das Selbst durch das Selbst;
„Liebe Gott über alles und deinen Nächsten als dich selbst“; und
„Hast du deinen Bruder gesehen, so hast du Gott gesehen.“
Liegt in dem Erreichen der Selbsterkenntnis ein praktischer W ert?
Nach den gemachten Darlegungen ist es entschieden als ein
großer Wert für den Fortschritt der Menschheit anzusehen, wenn
durch ein Leben der Liebe und Bruderschaft die so sattsam als
Übel empfundenen Zustände der Welt verschwinden, bezw. in har­
monische und geordnete Verhältnisse übergehen, um sich alsdann
zu weiteren, ungeahnten, höheren Erkenntniswerten im Sinne von
Selbsterkenntnis zu entwickeln. Auf diese Weise muß das Leben
der Qual und Finsternis in ein solches des Friedens und der Er­
leuchtung umgewandelt werden; »Leben ist Freude« wird zur Tat­
sächlichkeit, und die frohe Botschaft »Friede auf Erden und den
Menschen ein Wohlgefallen« kann endlich erfüllt werden.
E s gibt in der moralischen W elt nichts, was nicht gelänge, wenn man
den rechten W illen dazu mitbringt.
W ilhelm von H um boldt.
A lle K raft des Menschen wird erworben durch Kam pf m it sich selbst
und Überwindung seiner selbst.
Fichte.
I
n dem in der letzten Juniwoclie stattfindenden Internationalen Theosophi-
schen Friedenskongreß auf V isingsö im W ettersee, Schweden, w ird die
praktische Lösung des Erziehungsproblem s einen hervorragenden Anteil
haben. W ird doch bei Gelegenheit dieses Kongresses auch der Grundstein
der zukünftigen großen europäischen M usterschule nach Katherine Tingleys
weltweit bekanntem Raja Yoga-Erziehungssystem gelegt werden.
Von Interesse dürfte es sein, über die einzigartige, ausgezeichnete Z eit­
schrift für die Jugend zu berichten, welche in Point Lom a von einem Stab
junger Leute, Raja Yoga-Schüler Katherine Tingleys, herausgegeben und
verbreitet wird. Diese prächtig und reich illustrierte Monatsschrift, sechzehn
Seiten Quartformat umfassend, führt den trefflichen Namen Raja Yoga Messenger.
In der T at ist sie ein Bote der königlichen K unst Raja Y oga, die das voll­
kommene Gleichgew icht aller der K räfte im Menschen darstellt. H ier bringt
das kommende Geschlecht, erzogen auf den edelsten Grundlagen der W issen­
schaft des Lebens, der Jugend der ganzen W elt das köstlichste G ut, die Lehre
von der Führung eines rechten, wahren Lebens zum W ohle der ganzen W elt.
Die Aprilnum m er dieser im neunten Jahrgang erscheinenden Zeitschrift
zollt vor allem dem edelsten der Menschenfreunde, W illiam Q. Judge, zu seinem
Geburtstage am dreizehnten A pril den gebührenden T ribut in einem w under­
bar erhebenden Artikel. W ar es doch W illiam Q. Judges Treue, H ingabe
und Edelm ut, welchem die Jugend der ganzen W elt das große W erk der
Raja Yoga-Schulen und somit die beste H ilfe für die Durchführung eines
praktischeu edlen Lebens im Dienste für die Menschheit verdankt. »Eine
seltsame Geschichte«, verfaßt von W illiam Q. Judge, ist eine E rzählung aus
dem alten Irland, welcher schöne Bilder aus Irland beigegeben sind. »Ruth«
bringt einen märchenschönen Beitrag in einem Blumenspiel in Lomaland.
»Einige große Frauen des sechzehnten Jahrhunderts« m it mehreren Portraits,
eine illustrierte Beschreibung des Sankt M arkusplatzes und des Campanile in
Venedig, die Fortsetzung der »Bedeutung des Stiles in der Architektur« mit
vielen Bildern aus Ägypten, die >
Riesenbäumc Californiens« m it Illustration,
»Wie man Bäume mißt«, die artesischen Brunnen Australiens, eine Anzahl
kleinerer Artikel aus N atur und K unst und einige ausgcw ähltc Gedichte —
alle diese Beiträge lassen ersehen, wie vielseitig und bildend diese wunder­
bare Zeitschrift ist.
Obwohl sie von der Jugend für die Jugend verfaßt und herausgegeben
ist, bietet ihr Inhalt doch auch für den Erwachsenen eine Fülle von A n ­
regungen. Sind doch alle die A rtikel in einem ganz neuen, kraftvollen
G eist geschrieben, welcher des Lesers Gem üt und H erz erfrischt und er­
hebt; denn der G eist der Bruderschaft und Hilfsbereitschaft, die Grundlage
zu einem mächtigen, neuen Leben, welcher durchaus vorherrscht, ist in jeder
Zeile deutlich zu verspüren. Die Juninummer des Theosophischen Pfad, eine
spezielle Friedensnummer, wird zeigen, in welcher ausgezeichneten W eise sich
der Raja Yoga Messenger und ihre M itarbeiter an dem großen W erke, das seitens
der Universalen Bruderschaft und Theosophischen G esellschaft unter Katherine
T in gleys L eitung für die ganze W elt vollbracht wird, beteiligen.
VON DER JUGEND FÜR DIE JUGEND
Die Universale Bruderschaft u. Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New York im Jalire 1S75 von H. P. Blavatskv, William Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch ICatherine Tingley
Internationale Zentrale Point I.oma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma m it all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. E s bildet auch kein Experim ent für Sozialism us, Kom m unis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, w as es sein w ill: das zentrale, ausübende
Am t einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines T ages in ihrer vollen H öhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten m it dem praktischen W esten.
ZIELE
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein T eil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
N atur ist. Ihr H auptzw eck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
N atur ist und sie zu einer lebendigen
K raft im Leben der Menschheit zu
machen.
D ie H ilfszw ecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der W issenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der N atur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
E s ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Nam en der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentliche Aufm erksam keit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likum s zu erwerben. D ies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und T h eo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits m it
unserer Organisation besteht. E s ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die W ahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als M itglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der O rgani­
sation bieten allen ehrlichen W ahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen K raft im L e ­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte M öglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeT ätigkeit der Organisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
W er weitere Information über Theosophie und über die Theosophische G e­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
