{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1913_v12_n04.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1913 V12 N04","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FREI VON SEKTKNTUM VXD POLITIK
Unter der Leitung von Katheriue Tinglcy
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Tli. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Wir glauben an die Gottheit, die große Unerkennbare, All­
mächtige, Mitleidsvolle, Ewige Quelle des Lichtes und Lebens. Wir
glauben, daß wir ein Teil Gottes großer Familie sind, daß in die­
sem großen Universalen Lebens-Plane alle lebenden Dinge einge-
schlosseu und daß keines ausgelassen ist.
Wir glauben ferner, daß der Mensch göttlich ist, daß er ein
Teil dieses großen Universalen Lebens ist und daß, in dem Maße
als er im Einklang mit seiner Höheren, Unsterblichen Natur, ver­
traut mit jenen Idealen, die uns seit den frühesten Zeiten der Ge­
schichte überliefert worden sind, vertraut mit jenen Lehren, die
uns Christus darbot, lebt, er im wahrsten Sinne ein Christ und ein
Theosoph ist.
A u s einer Ansprache Kätherine Tinglcys.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTK MONATSSCHRIFT
H F R A U S G K O EB E X V O X J. T H . H E L L E R
V E R L A G F C R U N IV E R S A L E B R U D E R S C H A F T U N D T H E O S O P H IE
N Ü R N B E R G
Preis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich II. 4.50, jährlich M. 9. --
Ausland: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich M. 5.—. jährlich M. to.—
Einzelne H efte So Pfg.
X II. J A H R G A N G J U L I 1913 N U M M E R 4
Inhalt
Seite
Verkleinerte Wiedergabe des Widmungsblattes von Seiten Deutschlands
an den Internationalen Theosoph. Friedenskongreß zu Visingsö 147
Internationaler Friede, von Walter J. Rcnshaw 148
Blumenpracht in Lomaland (Illustration) 156
Mitglieder des Kalifornischen VerlegerVereins am Internationalen Theo-
sophischcn Hauptquartier zu Point Lorna(Illustration) 157
Eine Würdigung des Raja. Yoga-Erziehungssystems, von Professor
G. de Purucker 164
Eine Botschaft an die Eltern 166
Was die Welt über die Raja Yoga-Institution sagt 168
Einige Adressen und Briefe an den Internationalen Tlieosopkischen
Friedenskongreß 171
Der Raja Yoga-Visingsö-Chor hei einer Aufführung in Gothenburg
(Illustration) 176
Visingsborg-Ruine und Hafen (Illustration) 177
Aus goldenen Tagen, von einem Kongreßteilnehmer 178
Der Friedenskongreß auf Visingsö 181
Zöglinge der Raja Yoga-Akademie zu Point Loma als Delegierte am
Internationalen Tlieosopkischen Friedenskongreß zu Visingsö
(Illustrationen) 184— 187
i£em3 ntermifionalenTtheofophifchm
friehenskonprcfi auftHsingsöl
abg eho b en n om 22.-29. ? u n i 1PI3 unter fo ith erin e Finaleiis F utircrfdiaft ’
in D er lim u c rfa lc n ö r u ö c r f d ) a f t u n D IT lteo fo p h tfd ien tfirfclird iaft.
i n tre u e r H lita rb e it g cro ib m et n o n Der
jcnlralc für Llicofophirdic propnnam ia
iiifrputfctikmü. Bit} Hurnberg.
i
jiun roofifc der W
lrafcf>!>citju (ebeniftöcr
crttoSC^ritl. dieHussüfomg der focfisglor=
räcfien Cuqendon ifrdennwifc.
#.p.8laDa«H).
3rader,,0«rüf>rmgder‘
Segen "liegt die
| i HeftendeÄgonfct)a|t, meßtje die lT>anr<f)=
i !)oif eriofcn und Unirorfate ßruderfawit.
' juflando 6ringen icirö.
£ati>erine Cingley.
2)io Seelen,roel<f>«dieälidlo Jinilifa»
lion bcrDoigedmcWIwlfon. roerden ju t
riirfcftommen und die alle 3iDilifalioiu
in 3öee imd.8fTeig milbringen > diefe
dem iugofngf.n>as Hndercfürdic menCJ'--
fifl)eRoflo qclan haben,mirdfomit«inen
ftöfwren Stand non ^ipilifalion encu=
^en’ roifliamOdDudge.
n E inigkeit,erfüllt oon © ebnen tirf
U 3 u iu b o tb flrn 3 D ralD rrrein lien H arm onie,
j 5 o n a ht flllD fu trdjIanD m u n ein einig B niD eroolh,
Id e m flam m en d en A ltar D es F ried e n s fiü).
\.111b ring en Dar D as lüpfer h eh r uni) rein
d e r g ra fe n ® en fct)lieitsb n iö erfd raft.
fflit briiöcrlidiem © ruß,b iirc b g lü b to o n le b u nd Treu
3 u m U nterland,entbietet es ö e rlü u u fd ir ohne la h l
3 u m n lu öiiidien © d in g en a ll D er h atten lic le
d e m ü isin g 5 o -!ficm g ress,allro o oerfam m elt finD
R u f h eilig altem H oD en a u s Der g a n te n © e it
d ie ffiä n n e ru n D Die l;rau en ,D icm it IßerjunD H anD
d e r T a t Der 8 ruD erfdinfi ih r E rben pigebachtcn,
b e tre u Dem h o h en R u f D es eDlen F ü h rers
~m E in trach t ftdt tufam m enfcb arrn,ju oo llbring en
d a s g ro ß e © e n fd tb e its ro e rh :
d e n F ried e n a u f Dem g a n je n E rb e n ru n b .
{ l i i e r roirb Die E in ig u n g ,D icg ro ß e F ia rm o n ie
3 u ftan b e K om m en a u s Dem S eift D er E in trach t
UnD D e r£ ie b e ,a u sD rr© a c h t D e s lliffc n s ,
© e ic h e in en tfp ru n g en a u s D es © itle iö s T a t.
F lirr,roo ein en fidt in en g g efcb lo ffn em R in g e
|
© le ö ö lk e r. F ried e u m n fd ien D , flehet feftgefügt
d a s ö eu trd )rU a te rla n D unD fdtließt Die R e ib e n ,
tnietct feine R aben Dar: d eu lfd ic treue,öeutfctjen M u t
d e u tfd te F rau en , Deiitfrfiru R a n g u n d D slang,
d ie g r o ß e n © e r k e fein er d id tte r,fe in e r d en h e r.
d ie © e is h e it& la te n fein er S hnpn,D eutfrt]rn herbei
H eiligkeit,D iep> rieltrrfd)aft D es F rau em o alten s
H Itrr N
1 eit en,fein er R dD en © u t unD K ra ft,
d ie R pferfreuD igkeif unD a lt D ieltoljen ^D eale
3 u m © o h t n o n allem .D as Da lebt.
H eil D rrllerfam m lu n g ! H eil D em Eeiter!
H eilD rm L an d e H eilD cm B olkb rr& diroeD rn!
VERKLEINERTE WIEDERGABE DES FARBIGEN WIDMUNGSBLATTES DEUTSCHLANDS
Der Theosophische Pfad
X II. J A H R G A N G J U L I 1913 N U M M E R 4
Die Natur hat nur eine Nation entwickelt. Ihr Name ist Menschheit.
William Q. Judge.
INTERNATIONALER THEOSOPHISCHER FRIEDE
von W alter I. Renshaw
„Das Ungewisse wird nun gekrönt durch das Gewisse,
Und Friede verkündet Gedeihen bis in die fernsten Zeiten.“
Shakespeare.
n seiner Schrift, Briefe, die m ir geholfen haben, sagt William
Q. Judge: „Gebrauchet mit Bedacht jene lebendigen Boten,
Worte genannt“
Wir leben in einem Zeitalter der Worte. Gesprochene,
geschriebene, gesungene, telephonierte, telegraphierteWorte,
eine endlose Kette, ja phonographierte Worte, alle auf jede
nur mögliche Art und Weise hingemordet, bis sie, anstatt lebendige
Boten zu sein, weiter nichts mehr sind, als mißtönende Schwingungen
menschlichen Gehirnes, hervorgebracht durch das, was der Apostel
Jakobus „dies kleine Glied, Zunge,“ nennt, „die Erzeugerin einer
Welt von Bosheit“
Bei etymologischen Studien, d. h. Studien in bezug auf Wert,
Bedeutung und Ursprung von Worten, wird man betroffen von der
Entartung der Worte, die im gewöhnlichen Gebrauch, weit entfernt
dem ursprünglichen Sinne, d. i. den »lebendigen Boten« zu ent­
sprechen, häufig zu einer ganz entgegengesetzten Bedeutung herab­
gesunken sind.
Das Wort »Friede« hat unter einer ganz niedrigen Entartung,
wie ja wohl alle die edelsten Worte unserer Sprache, gelitten. Man
braucht nur an den Ausdruck »befriedigen«, z. B. in der Anwendung
bei einem ungezogenen Kinde, zu denken. Das Wort Friede —
lateinisch pax, englisch peace — bedeutet ursprünglich binden, ver­
einen, wie aus dem stammverwandten Worte »Pakt« ersichtlich ist.
Es deutet also auf einen Kontrakt, auf einen Zusammenschluß hin.
149 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Seit einiger Zeit sind alle Länder, wie wir später sehen werden,
mit lauten Rufen nach Frieden erfüllt Die kriegsschwangere Welt
seufzt nach Frieden. Viele jagen hierhin und dorthin, nur um
Frieden zu finden; sie vermeinen ihn hier und dort zu sehen; aber
der Friede kommt nicht
Von den Friedensvertretern ist zweifellos schon viel Gutes ge­
schaffen worden, doch kann wenig Einfluß auf den ausgebreiteten
Militarismus unserer Tage festgestellt werden. Ja, es wird in gewissen
Kreisen Mode, solche Bestrebungen zu bespötteln, und die Vertreter
derselben mit dem geringschätzenden Beinamen Friedensapostel zu
belegen.
Ein »rationalistischer« Schriftsteller ließ sich kürzlich über die
»Friedensapostel« aus, natürlich in seiner Auffassung. Er ging dann
soweit, den Rationalismus als das einzig wirkungsvolle, sowohl für
den kriegerischen Kampf, als auch für die Sicherung des Friedens
hinzustellen. Aber Rationalismus mit seiner blutleeren Pseudo­
philosophie ist ebenso ohnmächtig zur Erreichung des gewünschten
Endzieles, wie es die bloße Friedensversicherung sein kann. Krieg,
Militarismus entspringt aus der ungezügelten Selbstsucht der niederen
Natur des Menschen, der eigennützigen, persönlichen, der tierischen
Seite der menschlichen Natur. Wo eine wahre Lebensphilosophie,
eine Erkenntnis der höheren, göttlichen Natur des Menschen, der
Seele — ein Ausdruck, der bis jetzt seine ganze Größe verloren
hat, und zum bloßen Spielzeug des Sektierertums herabgesunken
ist, — wo die wahre seelische Erkenntnis fehlt, da ist der Krieg
die unausbleibliche Folge bei einer noch nicht zu einem Ganzen
vereinigten Menschheit Jede niedrigere Natur kämpft für sich allein;
im Seelenleben ist die ganze Menschheit eins. Bruderschaft ist
Lebensgesetz, und die allgemeine Unbrüderlichkeit, wie wir sie um
uns her bemerken, ist, wie Katherine Tingle}' sagt, „der Wahnsinn
unserer Zeit“
Wertpapiere, für deren hervorragend gewinnbringende Eigen­
schaften nicht genügend Garantie geboten ist, bringt man schwer
an den Mann. Die niedrige, menschliche Natur ist unersättlich;
alles begehrend, alles verschlingend, kann sie nicht befriedigt werden.
Allein, durch die Schwachheit des körperlichen Rahmens, (auf Grund
einer mitleidsvollen Fürsorge in der Natur) und durch die Kürze des
Lebens sind dem begehrlichen Menschen Grenzen gezogen. Ist er
dann auf einige Zeit vom Schauplatz abgetreten, wo er alle seine
INTERNATIONALER THEOSOPHISCHER FRIEDE 150
spirituellen Kräfte zugrunde gerichtet, wo er die körperliche Hülle
nebst ihren Fähigkeiten, lange vor ihrer Zeit (weil nicht weise ge­
nützt) verbraucht hat, so kehrt er wieder, um zu ernten, was er gesät
Selbst geschaffene Unfähigkeiten behindern ihn, er erkennt gerade
noch, daß er auf falschem Wege gewesen und nun beginnen muß,
den richtigen, den Weg der Bruderschaft, den Friedensweg zu suchen.
Die niedrige Natur kann nicht rationalisiert werden, sie ist in
ihrem innersten Wesen irrational. Da ist immer, wie Carlyle sagt,
„die verfluchte Zersplitterung, welche die hübschesten, die vernünf­
tigsten Berechnungen zunichte macht“
„Der kleine Sprung im Instrument,
Der nach und nach dir alle Musik hemmt.“
Die niedrige Natur des Menschen kann weder befriedigt noch
rationalisiert werden; sie muß spiritualisicrt werden, und hierzu ist
allein Theosophie geeignet Warum? Weil Theosophie allein Frieden
macht. Ihre Philosophie besteht in Universaler Bruderschaft; ihre
ganze große Anstrengung geht dahin, einen Kern von Universaler
Bruderschaft zu formen. Keine bloße »gesellschaftliche Vereinigung«,
kein Sozialismus oder Communismus ist das Ziel der Theosophie;
nichts Geringeres als ein göttliches Übereinkommen oder Friede
zwischen den Seelen der Menschen und Nationen. Dem Menschen
will sie in allen seinen Werken und Worten die alte Erhabenheit,
die ursprünglichen Absichten, Möglichkeiten und die Ganzheit wieder­
geben. Wir haben jetzt alles nur in Halbheiten, in Negationen.
Unter Tugend versteht man das Nichtvorhandensein des Lasters,
anstatt des Vorhandenseins des tätigen Lebens — der schaffenden
Mannheit Vom Theosophischen Gesichtspunkt aus ist jede Tugend
eine mächtige Kraft, der Schlüssel zu Naturreichen, welche dem
Untätigen, nicht Positiven, wenngleich in gewöhnlichem Sinne
»Tugendhaften«, verschlossen sind.
Bloßes Nichtvorhandensein von Streit ist noch nicht Friede im
Theosophischen Sinne; dieser Friede ist eine positive, aktive, spiri­
tuelle Kraft Mit den Ausdrücken der Phraseologie und den ver­
schiedenen Kategorien der Theosophischen Literatur vertraut zu
werden, ist nicht schwer; dies steht jedermann offen. „Aber nur der
ist Theosoph, der Theosophie lebt,“ wie H. P. Blavatsky sagt Das
Kennzeichen eines Theosophen ist, daß er zunächst mit seiner eigenen
Natur, und dann mit seinen Mitmenschen in Frieden ist; solange
dies nicht der Fall ist, ist er kein Theosoph, wie theosophisch auch
151 DER THEOSOPHISCHE PFAD
seine Sprache und seine Ideen klingen mögen. Nur in dem gött­
lichen schaffenden Frieden kann die Seele wachsen, kann jemand
Theosoph werden. Ein solcher Mensch macht Friede, er bekommt
davon die wahre Erkenntnis; nicht bloß den verstandesmäßigen Be­
griff, sondern das geistige Innewerden, den Besitz, das Leben im
Frieden.
Theosophie vergeistigt das Wort Friede. Wie wir gesehen
haben, versteht man gewöhnlich unter Tugend das Nichtvorhanden­
sein von Aktivität in negativem Sinne. Da es nun eine Tugend
des unbeweglichen Objektes gibt, gibt es auch eine der unwider­
stehlichen Kraft Wer erinnert sich nicht der Scherzfrage aus
unserer Schulzeit: „Was geschieht, wenn eine unwiderstehliche Kraft
auf ein unbewegliches Objekt trifft?“ In der Tat schließt das eine
das andere aus.
Vielleicht hindert ein »Durchschnitts-Friedensapostel« seine
eigenen Anstrengungen durch die Erwägung, was er wohl als un­
bewegliches Objekt zu stark angreifen könnte, — die menschliche
Natur in gewöhnlicher Auffassung, ohne die geistige Erleuchtung
durch Theosophie — und so findet er seine Kraft verausgabt und
doch sehr wenig, oder am Ende gar nichts erreicht
Die Theosophische Friedensidee ist eine unwiderstehliche Kraft,
welche kein endliches Hindernis kennt Sie ist das Zeichen der
erwachten, göttlichen, alles besiegenden, lebendig und vorwärts in
das Reich ihrer Herrschaft schreitenden Seele des Menschen. Aus
den Geburtswehen und aus einer schmerzvollen Jugendzeit ist die
Theosophische Bewegung, trotz gehässiger und unaufhörlicher Angriffe
von seiten ihrer sterblichen Feinde, herangewachsen — stärker und
siegreicher als sie es ohne diese Angriffe geworden wäre. Der Name
»Lomaland«, das Internationale Theosophische Hauptquartier, ist
gleichbedeutend mit »Friede« — Theosophischer Friede — inter­
nationaler Theosophischer Friede. Im Schutze dieses immerwähren­
den Theosophischen Friedens gedeiht die Pflege der Musik, des
Dramas, der Literatur, der Kunst, der Industrie und des praktischen
Geschäftssinnes; fortwährend wächst dort die Zahl wannherziger,
offener und heroischer Menschen, die auf Grund von Kultur, Be­
gabung und ausgeübter Nächstenliebe Frieden suchen und Frieden
schaffen. Sie alle, Angehörige aller Nationen, aus einer weltweiten
Mitgliedschaft, sind dort in Lomaland zusammengeschlossen zu
einem Körper internationaler Vereinigung, brüderlicher Liebe und
INTERNATIONALER THEOSOPHISCHER FRIEDE 152
energischer Kraft, einer Vereinigung, wie man sie geschichtlich bisher
in der Welt noch nicht gekannt hat Eine königliche Körperschaft
von Friedenskämpfern für die große Sache menschlicher Vervoll­
kommnung durch Theosophie, die göttliche Weisheit, deren Aufgehen
im Jahre 1875 mit dem Erscheinen H. P. Blavatskys in den west­
lichen Ländern den Anfang einer neuen Friedensrichtung im mensch­
lichen Leben bezeichnet Dies ist eine nachweisbare, geschichtliche
Tatsache. Durch die Theosophie war eine erschöpfende Philosophie
Universaler Bruderschaft gegeben, Bruderschaft und Friede trat zum
erstenmal in den Bereich praktischen, weltlichen Lebens.
Das Leben und Wirken der drei Theosophischen Führer und
Lehrer bezeichnet den Weg dieser neuen Friedensrichtung, und für
Vergangenheit und Gegenwart muß Lomaland, die Schöpfung Kathe-
rine Tingleys, des dritten Theosophischen Führers und Lehrers, als
der feste, unverrückbare Mittelpunkt des Theosophischen Weltfriedens
anerkannt werden.
Man ist gegenwärtig an der Arbeit, die an diesem unermüdlich
tätigen Mittelpunkte des Weltfriedens geweckte und gesammelte
Energie noch nach einem alten Heim des Friedens zu leiten, nach
dem schönen, geheiligten, sagenumwobenen Visingsö — der Perle
Schwedens, dem Lande der Wikinger, der Skalden und der Saga.
Wenn auch ihre Hände nicht rein vom Blut, und ihre Gesänge
Kampfgesänge waren, so waren sie doch Bahnbrecher für einen
neuen Frieden, der kommen muß. Die Menschheit ist lange genug
durch das blutgetränkte Tal der Schmerzen gewandert, sie ist lange
genug durch selbstvergossenes Herzblut geschritten. Können wir
jetzt noch nicht das Herannahen des Friedens fühlen?
„Friede sei mit euch, ihr Völker!“ Diese Stimme erhebt sich
allerwärts; und der Friede möge verweilen. Überall sollte von den
Völkern der Ruf gehört werden: M einen Frieden gebe ich euch.
Ehe der lebendig schaffende, geistige Friede wirklich erreicht
ist, kann des Menschen wirklicher Aufstieg nicht beginnen. Mag
er nach jeder Richtung hin vorwärts schreiten, der rechte Weg ist
allein der vorgenannte.
In »Paracelsus« schildert der Seher Browning in edler Weise
die geistige Not und die Erlösung der Menschheit:
Fortschritt ist Gesetz des Lebens; der Mensch von heute ist nicht der von
gestern.
Das Werk ist nicht getan, das Ziel noch nicht erreicht, noch nicht das ganze
Können eingesetzt.
153 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wenn hier und dort ein Strahl die Dunkelheit durchdringt,
Wenn dann und wann ein größ’rer Geist die kleinern überragt. . . .
. . . Wenn alle Menschen gleich emporgehoben,
Wenn alle gleich in voller Kraft geschwellt . . .
. . . Nur dann, so sagt sie, beginnt der Menschheit wahre Kindschaft.
Dann wird der lange Siegeszug beginnen,
Dann wird der Weg geebnet, werden alle,
Wenn sie wie ein Mann erstanden,
Das, was sie lang und heiß ersehnt, zu ihren Füßen liegend finden.
Zum Ganzen ist das ganze Streben nur gerichtet,
Der Einzelne hat aufgehört zu sein. Alsdann erwacht
In der geschlossnen Menschheit
Die Hinneigung zu Gott.
Vorzeichen künden diese Zeit als nicht mehr ferne an.
Wenn sich der Mensch zum Selbst erhebt, erstehen
Erhabene Symbole im ew’gen Leben,
Vorgefühle, Bilder einer früher nur geahnten Herrlichkeit.
Die Menschheit löst die eigene gebundene Natur,
Und findet neues Hoffen, neues Streben
In völligem Verlassen eig’ner Freude, eig’nen Kummers.
Sie überholt in ihrem Wachstum bald
Die engen Grenzen, die das Recht und Unrecht ihr gezogen,
Und Beide schwinden hin vor’m ungemessenen Verlangen nach dem Guten.
So wächst der Friede in der Menschheit mehr und mehr,
Dann gibts auf Erden solche Menschen nur.
In ihrer milden Heiterkeit erretten sie noch halben/wickelte Geschöpfe
Und heben sie vereint zu sich empor.
Der Internationale, Theosophische Friedenskongreß auf Visingsö
macht die goldenen Tore weiter für die Völker, denen die Theo-
sophische Bewegung durch ihren Führer, Katherine Tingley sagen
läßt:
Alle meine Werke sind Friede.
Angenehm und freudvoll ist der Weg des Friedens.
Meinen Frieden gebe ick euch, ihr Völker.
Friede sei allem, was da ist!
Friede — Friede — Friede.
GESCHICHTE DER RAJA YOGA-SCHULE
von Dr. Gertrude W. van Pelt
Raja Yoga-Scluile wurde im März 1900 zu Point Loma,
Californien, von Katherine Tingley gegründet Die Zahl
der Zöglinge betrug fünf. Es würde der Tatsache näher
kommen, wenn man sagte, daß diese Schule geschaffen
wurde, denn nirgends waren Gebäulichkeiten zu erblicken,
auch fehlten für dasWerk geschulte Lehrer und Geldmittel.
Niemand außer der Gründerin hatte eine Idee, woher die Schule
kommen oder wie sie ins Dasein treten sollte, nichts war vorhanden
als fünf kleine Kinder in der Point Loma Heimstätte, die der Be­
lehrung bedurften. Die erste für diese Pflicht erwählte Lehrerin
war eine unerfahrene junge Frau, die jedoch absoluten Glauben zu
ihrem Lehrer hatte und bereit war, ihr Leben dem Werke zu widmen
und jeder Weisung zu folgen.
Von jenem Augenblick bis zum heutigen Tage liest sich die
Geschichte der Raja Yoga-Schule mehr gleich einem Märchen als
der Aufzeichnung wirklicher Tatsachen, wie sie sich gewöhnlich er­
eignen. Der kleine Samen, dem Anschein nach so klein, daß der
gewöhnliche Betrachter ihn kaum eines zweiten Gedankens gewürdigt
hätte, begann zu wachsen, Blätter zu treiben, zu knospen und zu
blühen, als geschähe es durch Zauber — und heute, nach dreizehn
kurzen Jahren, obgleich noch in seiner Kindheit, ist er zu einer
Sache der Schönheit und Macht geworden, die einen nicht zu er­
messenden Einfluß über die ganze Welt aussendet — eine Institution,
die ein wohleingerichtetes Musikkonservatorium besitzt, Abteilungen
für alle Altersstufen von der Kindheit bis herauf zum erwachsenen
Alter, die endlose Gelegenheiten zur Erreichung all der gebräuch­
lichen erzieherischen und künstlerischen Studien bietet, neben einigen
außergewöhnlichen Gewerben, die im gewöhnlichen Schulprogramm
sonst nicht enthalten sind.
Was sich in diesen ereignisvollen dreizehn Jahren abgespielt
hat, könnten Bände niemals erzählen, wenn nicht eine sympathische
Vorstellungskraft zwischen den Zeilen lesen würde. Um das Ge­
heimnis dieses phänomenalen Wachstums, dieser unvergleichlichen
Entfaltung menschlichen Lebens herauszufindeu, wird es notwendig
sein, unter die Oberfläche zu blicken. Möge die Feststellung genügen,
daß Katherine Tingley dieses berühmte Raja Yoga-College auf die
Kenntnis der menschlichen Natur gründete, auf den Glauben an die
155 DER THE0S0PH1SCHE PFAD
Göttlichkeit der menschlichen Seele, auf die bestimmte Erkenntnis,
daß nicht Gelehrsamkeit allein, sondern der Charakter die Basis, der
Grundstein des ganzen Bauwerkes sein sollte, und —• daß es von
einer Hand geleitet wurde, welche den königlichen Pfad zur mensch­
lichen Vollkommenheit kannte.
Die erwähnten fünf kleinen Kinder fingen an, am Internationalen
Theosophischen Hauptquartier unter der täglichen, persönlichen Ober­
aufsicht Katherine Tingleys Raja Yoga zu studieren; Katherine
Tingley schulte auch Fräulein Ethelind Wood, jetzt die erfolgreiche
Vorsteherin dieses großen Collegs.
Im April 1900 wurden kleine Gruppenhäuser geplant, und ihr
Bau begann unverzüglich auf einem Landstück, das circa 200 Fuß
südlich der Heimstätte gelegen war. Am vierten August wurden
sie mit entsprechenden Zeremonien formell eröffnet, und eine Anzahl
Kinder war vorhanden, sie zu bewohnen. Zuerst gab es sechs dieser
kleinen Heime; alle kreisrund, mit Schlafstellen um einen im Mittel­
punkt gelegenen, freien Ratim, dessen Dach in eine hohe Spitze
auslief, das ihnen den Charakter der Ausdehnung und Freiheit gab.
Sie waren aus Holz gebaut, für die erste Saison wurde der Zeit­
ersparnis halber das Dach aus Segeltuch hergestellt Alle waren
einfach, zierlich und künstlerisch, bescheidene, aber würdige Räume
für den Körper, welchen zu enthalten sie bestimmt waren. Die
Kinder wurden für jedes Heim sorgfältig gruppiert und einem Pfleger
oder Lehrer anvertraut; alle wurden eingehend über ihre Pflichten
und ihre Haltung gegenüber ihren jungen Pfleglingen instruiert
Jede Einzelheit in Verbindung mit dem Werk der Schule wurde
von Katherine Tingley vorhergesehen und angeordnet. Das Ganze
wurde wundervoll organisiert und in ein System gebracht, bevor es
in objektive Tätigkeit trat
Dieser Art war der Anfang des Raja Yoga-Collegs, das bestimmt
war, die schweigende Umwälzung des ganzen Systems der Kindes­
entwicklung herbeizuführen und ein mächtiger Faktor in der Ent­
wicklung der Menschheit zu werden.
Das neue System kam bei der Kindesnatur sofort zur Geltung.
Ein bereits am 14. Juli, das heißt vor der formellen Eröffnung der
Schule gemachter Eintrag in das Schultagebuch bekundet, daß eine
große Besserung zu bemerken war; ein Knabe war in seinem Charak­
ter derart zum Bessern verändert, daß es schwer war, ihn wiederzu­
erkennen. Ursprünglich ein schwerfälliges, nicht antwortendes Kind,
BLUMENPRACHT IN LOMALAXI)
I N T E R N A T IO N A L E S TH EO SO P H ISCH E S H A U P T Q U A R T IE R . POIN T I.OMA, C A U F O R N I E N
MITGLIEDER DES KALI KORN ISCHEN VERLEGER-VEREINS AM INTERNATIONALEN
THEOSOPHISCHEN HAUPTQUARTIER ZU POINT LOMA
GESCHICHTE DER RAJA YOGA-SCHULE 158
das die meiste Zeit Beachtung verlangte, reizbar und selbstsüchtig
war und dessen Gemüt an Trägheit litt, wurde es nun freundlich,
glücklich und verhältnismäßig tätig und schrie selten. Alle Kinder
besserten sich in bemerkenswerter Weise, und zwar physisch, intel­
lektuell und moralisch.
Am 15. Januar 1901 wurde das erste Schauspiel, betitelt »Regen-
bogenfeeu-Spiel« im Arischen Tempel gegeben, wozu eine kleine
Bühne für das dramatische Werk der Kinder errichtet ward. Am
neunten Februar wurde die Aufführung desselben im Fisher-Opern­
haus in San Diego (nun als Isis-Theater bekannt) vollzogen und
vom Publikum aufs Höchste geschätzt Es wurde ferner dort am
achten und neunten April im Zusammenhang mit Matinees aufge­
führt, sowie vom neunten Februar bis dreißigsten April jeden Sonn­
tag im Arischen Tempel, Point Loma, an welchen Tagen der Tempel
für das Publikum geöffnet war. Das war der Anfang der öffentlichen
dramatischen Arbeit, die sechs Monate nach Eröffnung der Schule
ohne Unterbrechung bis zum heutigen Tage durchgeführt wurde
und zahlreiche Veranstaltungen in der Schule, sowie auch viele
öffentliche Vorführungen aufwies.
Im September 1901 wurde die umfangreiche Erziehungsarbeit
für Kuba in Angriff genommen. Eine Abordnung von drei Ver­
tretern der Raja Yoga-Schule wurde nach Kuba gesandt, woselbst
fünfunddreißig Knaben und Mädchen von sechs bis vierzehn Jahren
ausgewählt und nach Point Doma verbracht wurden. Die Geschichte
dieses Ereignisses vermöchte allein ein Buch zu füllen, so reich war
sie an Zwischenfällen, die sich mit Vergangenheit und Zukunft ver­
knüpften. Zu Ende des Jahres 1901 und im Februar und März
1902 wurden öffentliche Veranstaltungen im Fisher Opernhaus ab­
gehalten, welche gegenüberdem vergangenen Jahr einen wesentlichen
Fortschritt aufwiesen.
Im September 1902 wurde eine weitere Expedition nach Kuba
zu dem Zwecke unternommen, die Vorbereitungsarbeiten für dort zu
errichtende Schulen aufzunehmen. 1903 bezeichnet ein Jahr, dessen
Geschichte besonders mit der Arbeit für Kuba verknüpft ist Im
Februar besuchte Katherine Tingley die Insel mit 25 Raja Yoga-
Kindern. Der Zweck hiebei war, die bereits eröffnete Schule auf
eine feste und arbeitsfähige Grundlage zu stellen. Kinder aus Point
Loma waren unter Katherine Tingleys Leitung die Werkzeuge, um
die Feuer in Kuba entzünden zu helfen. Gleichzeitig hatte die
159 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ganze Expedition für die Kinder einen erzieherischen Wert, der nicht
mit Worten ausgedrückt werden kann und auf die ganze Schule in
Point Loma indirekt seinen Reflex warf.
Um das Jahr 1904 wurden den Gruppenhäusern drei neue
Gebäude angegliedert; die Schule war den Anforderungen betreffs
Raumverhältnisse völlig gewachsen, und da viele der Schüler über
zehn Jahre alt waren, wurde nun die Raja Yoga-Akademie eröffnet,
um den Bedürfnissen abzuhelfen. Am 6. Oktober wurde das Ge­
bäude, das früher als die Heimstätte bekannt war, für die Mädchen
in Gebrauch genommen, während die Knaben die ursprünglichen
Gebäude weiter benützten, in denen sie noch jetzt sind.
Das war eine plötzliche Erweiterung; Zöglinge kamen rasch
aus allen Teilen des Erdballs, um die Plätze auszufüllen, welche
bereit waren. In ungefähr zwei Jahren erreichte die Schule prak­
tisch ihre gegenwärtigen Verhältnisse; es sind hunderte von Zög­
lingen vorhanden, und der Eintritt neuer Schüler war im Allgemeinen
nur dann möglich, wenn Vakanzen eintraten.
Die Schule wies bezüglich der Arten und Lebensbedingungen
eine enorme Verschiedenartigkeit auf. Vertreter vieler Nationen, aus
den Ländern Europas, aus Japan, aus Westindien, selbst aus Süd­
afrika erschienen. Viele kamen aus Heimen, welche alle die materi­
ellen Dinge der Wohlhabenheit aufwiesen, andere aus Familien, die
den Verlust von Eltern und Freunden beklagten. Die Reihen
wiesen, was ererbte Veranlagung anbelangte, große Verschiedenartig­
keit auf, die Eltern setzten sich aus Schriftstellern, Ärzten, Juristen,
Erfindern, Künstlern, Musikern, Gelehrten oder hervorragenden Ge­
schäftsleuten zusammen.
Diese Vermischung der Ideen, Charaktereigenschaften und Ge­
bräuche, und doch wieder die Einheit in dieser Verschiedenartigkeit
ist es, die einen solch hervorstechenden Zug der Schule bildet. Ihr
internationaler Charakter erweitert den intellektuellen Horizont aller
sofort, und die Verschiedenheit des Typus beschleunigt nicht nur die
Sympathie, sondern erregt auch den Wunsch, nach neuen Richtungen
zu wachsen. In diesem einzigartigen Mittelpunkte des Lernens ist
die Welt zusammengebracht Der enge Blick, der aus der einseitigen
Zusammengesellung mit Menschen der eigenen Stadt, des Staates,
Landes oder der Rasse, aus jemandens eigener besonderen Klasse
aus dem betreffenden Land, hervorgeht, wird durch einen erweiterten
Horizont ersetzt, der bis zu den Enden der Erde reicht und durch
GESCHICHTE DER RAJA YOGA-SCHULE 160
die Mittel einer allgemeinen Erhebung zu hohen Zielen, sogar zu
einem Horizont unendlicher Ausdehnung erwächst
Diese Vermischung ist in ähnlicher Weise sogar in großen
Universitäten, woselbst auch alle Nationen und Klassen Zusammen­
treffen, nicht möglich gewesen, und zwar mangels der engen und
familiären Beziehungen. So groß auch die Point Loma Schule ist,
so ist sie doch gleich einer einzigen, vielköpfigen Familie. Solange
sie besteht, ist sie das Heim aller. Alle Altersklassen berühren
einander und wachsen auf, indem sie sich als Brüder und Schwestern
fühlen, wobei der Sinn der Verantwortlichkeit der Älteren für die
Jüngeren erweckt wird.
Die kleinen Kinder leben das ideale, natürliche Leben, atmen
die reine, süße Himmelsluft und wachsen gleich den Blumen auf.
Sie bringen wie alle anderen Erwachsenen einen großen Teil ihrer
Zeit im Freien zu, und zwar unter der Obhut zuverlässiger Lehrer.
In einem gesundheiterzeugenden Klima, inmitten schöner, veredeln­
der Szenerie, wachsen ihre kleinen Körper heran. Niemals brauchen
sie den Händen von Dienstboten übergeben werden. Ihre Schulung
beginnt in der frühesten Kindheit und besteht darin, sie über die
Fallen, denen wir ja alle begegnen müssen, hinwegzuführen und
ihnen zu helfen, ihre eigene Stärke zu finden, um den Hindernissen
in ihrer eigenen Natur gegenüberzutreten und sie zu überwinden.
Sie sind befreit von jenen mentalen Bildern des Leidens, der Sorge
und Disharmonie, welche das Resultat der täglichen Ereignisse in
den Städten sind. Wenn sie zu beobachten anfangen, sind sie nicht
gezwungen, den Wiederschein häuslicher Schwierigkeiten und Plagen
in sich aufzunehmen. Sie leben in einer Atmosphäre, in der keine
disharmonischen Töne angeschlagen werden, und so öffnen sie ihr
Wesen, wie die Blumen ihre Blätter, haben Zuversicht und Vertrauen,
assimilieren mit großer Schnelligkeit und beglücken ihre Um­
gebung.
Die Geschichte dieser Schule in finanzieller Beziehung bildet
eine ebensolche Überraschung wie alles andere. Sie ist niemals
gestiftet worden, hat niemals an die Öffentlichkeit um finanzielle
Unterstützung appelliert, noch solche erhalten, sondern hat im Gegen­
teil der Öffentlichkeit sehr viel gegeben. Und doch hat sie seit
ihrer Eröffnung 152 Kinder in Zeiträumen von ein bis dreizehn
Jahren vollständig, und weitere 72 Kinder teilweise unterhalten.
Wie wohlbekannt ist, sind die Lehrer unbezahlt, empfangen
161 DER THEOSOPHISCHE PFAD
keine finanzielle Vergütung irgendwelcher Art, und Alles, was ein­
genommen wurde, ist der Schule direkt zurückgegeben worden.
Die musikalische Wirksamkeit bildet eine Geschichte für sich
und ist an anderer Stelle behandelt, doch ist sie mit der Lebens­
geschichte der Schule derart eng verknüpft, daß keine Schilderung
vollständig wäre, ohne der Musikschule Erwähnung zu tun. Wie
sie aus unendlich kleinen Anfängen, sozusagen aus der Luft, zu
ihren jetzigen Verhältnissen herangewachsen ist, ist selbst jenen ein
Geheimnis, die dabei waren und den Prozeß des Wachstums über­
wachten. Folgendes sind einige der Tatsachen. Vor dreizehn Jahren
war nur eine einzige Musiklehrerin zu sehen, eine junge Frau, die
ein Nervenleiden hatte und aus Gesundheitsrücksichten nach Point
Loma kam. Heute gibt es zwei Orchester, eine Kapelle Blasmusik,
Solisten auf fast jedem Instrument, jederzeit bereit für öffentliches
Auftreten, verschiedene Chöre und eine geschaffene »musikalische
Atmosphäre.« Mit Ausnahme von möglicherweise zwei oder drei,
haben alle Zöglinge ihre ganze Musik hier erlernt Die Entwick­
lung hat sich auf natürliche Weise vollzogen, ohne irgendwelche
Anstrengung, auch hat die musikalische Heranbildung keineswegs
in die anderen Richtungen der Schularbeit nachteilig eingegriffen.
Wenn man die Resultate wahrnimmt, möchte man der Anschauung
zuneigen, daß dieselben die Frucht einer besonderen Schulung an
einem erstklassigen Konservatorium seien, wo nichts anderes als
Musik betrieben wird;jedoch kein Schüler übt länger als eine Stunde
auf einem Instrument, da es Katherine Tingleys Methode ist, Er­
müdung des Gemüts hintanzuhalten und seine Tätigkeit nicht zu
spezialisieren, sondern es vielmehr für alle Lebenspflichten frisch
und aufmerksam zu erhalten und die Konzentration auf die Pflichten
des Augenblicks zu stärken.
Die wahre Geschichte der Schule ist eher eine Geschichte des
Charakters und Gemüts des Schülers, als der Ereignisse, welche
ihre Jahre kennzeichneten, doch ist es unmöglich, dieselben in be­
stimmter Form zum Ausdruck zu bringen. Bis zu einem gewissen
Grade kann aber gezeigt werden, daß neben den fundamentalen
Zielen, die höchsten altruistischen Möglichkeiten hervorzubringen,
ferner, neben dem Wirken in musikalischen, künstlerischen und
dramatischen Richtungen und der Schulung in der Lebenskunst,
unsere Zöglinge in keiner Weise hinter der Arbeit, wie sie gewöhnlich
in Schulen geleistet wird, zurückstehen. An Hand von Berichten,
GESCHICHTE DER RAJA YOGA-SCHULE 162
die uns von solchen zukamen, welche die Schule verlassen hatten,
ist es möglich, den Nachweis zu liefern, daß sie anderen gleichen
Alters, die höhere Klassen in öffentlichen Schulen einnehmen,
voraus sind.
Die Lehrer, deren Privilegium es war, an diesem großen Er­
ziehungswerk mitzuhelfen, können nicht zu bestimmt darauf bestehen,
daß der bemerkenswerte Geist, den Katherine Tingley dem Werke
einflößte, das wahre Geheimnis des Erfolges ist Viele Erzieher, die
Point Loma besuchen, fragen »Welches ist Ihr System?« und »Wie
wird es gemacht?« Es ist unmöglich, dies in Worten zu erklären,
weil es der Geist des Wortes ist, der hier wirklich in die Wagschale
fällt Wie wir wissen, ist es das Theosopkisc/ie Leben, das nicht eine
Sache des Systems oder bloßen Wissens ist, sondern des wirklichen
Lebens und der Lebensführung. Die bemerkenswerten Resultate,
welche den Fortschritt der Schule kennzeichnen, haben sowohl die
Lehrer als auch andere überrascht Sie können nur auf der Grund­
lage erklärt werden, daß die harmonischen Bedingungen, die für
den Schutz und die Fürsorge der Kinder geschaffen sind, solcher
Art sind, daß die geringste Anstrengung in der rechten Richtung
fruchtbare Resultate zeitigt
Die Kinder der Raja Yoga-Schule und die Schüler des Raja
Yoga-Collegs werden vom Anfang an mit der Zweiheit ihrer eigenen
Naturen vertraut gemacht. Es wird ihnen gesagt, daß in ihrem
Wesen zwei Kräfte existieren, eine davon unsterblich, die ihnen in
ihren Schwächen niemals helfen kann, bis die andere, die niedere,
der Feind des wahren und edleren Teils, nicht besiegt ist und von
der ersteren kontrolliert wird. Auf diese Weise wird jedem Fehler
und jeder von den Kindern an den Tag gelegten Schwäche die
äußerste Aufmerksamkeit gezollt, so daß ihre Berichtigung den
höheren Kräften ihrer Natur Raum zur Entfaltung gibt Diese
Dinge, welche bei gewöhnlichen Erziehungsmothoden in der Regel
unbeachtet bleiben, haben den Lehrern lange und geduldige Arbeit
auferlegt, und ihre Dankbarkeit dem guten Gesetz gegenüber, daß
sie durch diese Schulung solche Erfahrung gewinnen konnten, ist
eine sehr große; haben sie doch dadurch gelernt, daß ein großer
Teil der Übel von heutzutage verhindert werden könnte, wenn den
Samen der üblen Tat nicht gestattet worden wäre, im frühen Leben
Wurzel zu fassen. Im menschlichen Leben sowohl als auch in der
Natur beginnt jeder Fehler und jede Tugend mit irgend einer
163 DER THEOSOPHISCHE PFAD
kleinen Handlung. Es ist die Domäne der Raja Yoga-Erziehung,
das Wachstum unwürdiger Eigentümlichkeiten bei ihren Schülern
zu verhindern, erstens durch geeignete Verbesserung kleiner Fehler,
und zweitens durch die Ermutigung jener höheren moralischen
Eigenschaften, welche, wenn sie einmal heranwachsen, stark und
rein sind, das ganze Gewicht der Tätigkeit des Schülers nach der
Seite wahrer Männlichkeit und wahrer Weiblichkeit zu verlegen.
In der Regel wird heutzutage den Kindern gestattet, jeden Wunsch,
der in ihren Gemütern aufsteigt, zu befriedigen, wodurch dem Un­
kraut des menschlichen Lebens gestattet wird, unbeschnitten empor­
zuwuchern. Das wird in der Raja Yoga-Schule nicht erlaubt; daher
wird die ganze Kraft der Kindheit und Jugend auf notwendige und
würdige Bestrebungen gerichtet Die üblen Wünsche, welche ge­
wöhnlich die Selbstbefriedigung begleiten, verschwinden dabei grad­
weise aus dem Leben, da ihnen keine Gelegenheit zur Betätigung
geboten ist Deshalb ist das Hauptstreben der Raja Yoga-Schule
darauf gerichtet, eine Höhere Art des Charakters heranzubilden.
Daß solches auf dem Grundstein des menschlichen Lebens errichtet
ist, steht außer jeder Frage, und es ist unsere stolze Freude, daß
die bereits erzielten Erfolge vollauf beweisen, daß die Bedingungen,
unter welchen sich die Schule entwickelte, auf unbedingt richtigen
Grundsätzen gegründet sind.
<£
Vernünftige Wesen, die berufen sind, an ein und derselben
Arbeit zusammenzuwirken, erfüllen im Weltleben dieselbe Bestim­
mung wie die Glieder am menschlichen Körper. Sie sind geschaffen
für ein vernünftiges, einmütiges Handeln. In dem Bewußtsein, daß
man ein Glied der großen Seelengemeinschaft ist, liegt etwas Er­
mutigendes und Tröstliches.
M arc Aurel.
McT
EINE WÜRDIGUNG DES RAJAYOGA-ERZIEHUNGS-
SYSTEMS, von Professor G. de Purucker
Raja Yoga“ ist ein uralter Ausdruck. In Indien versteht man
darunter eine gewisse Schulung des Verstandes und Geistes,
wodurch mau das Selbst von den materiellen Dingen zu dem
»Reinen«, dem Fleckenlosen, dem Wahren, dem Wirklichen erheben
kann.
Manchmal wird »Raja Yoga« gerade als das Erreichen der
Wahrheit selbst, wie auch als der zu diesem Ziele führende Weg
beschrieben. Das Wort »Yoga« stammt aus der Wurzel »Yui«, was
ursprünglich »unteijochen« ausdrückte; im Laufe der natürlichen
Gedankenentwicklung bezeichnet es dann »vereinigen«, »verbinden«,
»in Eins verschmelzen«.
Wenn nun auch das, was zur Zeit in Indien als Raja Yoga-
System bekannt ist, hoch eingeschätzt wird, so findet der Forscher,
der dieses System prüft, bald, daß er hierin nicht das Ganze vor
sich hat Je weiter er in seinen Studien vorwärts schreitet, je mehr
sein Gemüt den Gegenstand erfaßt, wird er finden, daß in alter Zeit
das, was später unter eben dieser Bezeichnung als »Raja Yoga«
bekannt wurde, in Hindustau eine volle Wissenschaft war, tief und
äußerst schwierig in ihren weiteren Zusammenhängen, obgleich auf­
gebaut auf gewissen Fundamentalprinzipien, so einfach in ihrer Größe,
und so großartig in ihrer Einfachheit, daß selbst ein Kind noch die
verkümmerten Überreste davon verstehen kann.
Ein Beweis für das Treffende dieser Bezeichnung liegt darin,
daß Katherine Tingley für ihr bemerkenswertes Erziehungssystem
den Titel »Raja Yoga« wählte, woraus noch hervorgeht, daß die
Gründerin dieses Systems eine genaue Kenntnis des »Raja Yoga«
besessen haben muß. Dieses System besteht aus einer Schulung,
das unter Benützung der treibenden Kraft des niedrigen Feuers das
Niedrige in das Höhere umwandelt, so daß sich dem inneren Auge
des Schülers neue und prächtige Ausblicke eröffnen, und seine
wesentlichen Fehler mit zum Dienst für seine Höherentwicklung
herangezogen werden. Unsere Fehler werden Sprossen auf der Leiter,
die zu Höherem führt Auf diese Weise wächst des Schülers Liebe
und Sehnen nach dem Förderlichen gradweise; mit erweitertem
Schauen kommen edlere Wünsche und Ziele, und mit den besseren
Wünschen auch größere Anstrengungen zur Erreichung der Ziele.
So entsteht ein kühnes Ringen zwischen Fähigkeit und der äußeren
165 DER THEOSOPHISCHE PFAD
und inneren Welt, was jeden neuen Schritt nicht nur leichter, son­
dern auch verbindlicher und begeisterter gestaltet
Irrtümlicherweise haben viele geglaubt, »Raja Yoga« sei nur
für junge Leute. Dies ist ein offensichtlicher Irrtum, denn die Ge­
dankenkraft im Gemüt hat immer das Bestreben, auf Grund der
jeweils gegebenen Umrißlinie, Wirkliches zu formen. Ja, man mag
sogar betonen, daß mit dem fortschreitenden Alter und den besser
entwickelten Fähigkeiten auch die Gelegenheiten sich günstiger ge­
stalten; denn wo der schwache Intellekt und die keimende Persön­
lichkeit des Kindes nur die Grundlage erfaßt, müssen doch, gemäß
der Größe der genannten Wissenschaft, im entwickelten Menschen
die Kräfte zur ausgedehnten Verwirklichung von wahrem »Raja
Yoga« liegen. So werden auch die heftigeren Wünsche in gute
Bahnen geleitet, die für irgend welchen Fortschritt nötige treibende
Kraft unterstützend.
»Raja Yoga« will in das Gemüt seiner Schüler so unverrück­
bare, so der Wirklichkeit entsprechende und zeitgemäße Ideale
pflanzen, daß schon das Kind instinktiv diese Kraft fühlt und ihr
folgt Ist nun später, im Weib oder im Manne, nur einigermaßen
etwas von wirklicher Charaktertiefe vorhanden, und ist der Mensch
nicht so sehr durch Schwächen belastet, daß der Same die Kraft
zu einem, wenn auch nur schwachen Wachstum in so unfruchtbarem
Boden findet, dann beginnt der so vorbereitete Mensch seine Lebens­
bahn mit Ideen, geschaffen zum Siege, da es in erster Linie die Ideale
derSelbstüberwindung sind. Was immer Gutes in einem Kinde schlum­
mert, Raja Yoga wird es herausfinden und mächtig erstarken lassen.
Diejenigen unter uns im Internationalen Theosophischen Haupt­
quartier haben dieses System nun schon seit Jahren in seiner Wir­
kung gesehen. Wir haben Kinder sich zu Männern und Frauen
entwickeln gesehen, und meistens die innere Beschaffenheit dieser
Kinder gekannt. Wir freuen uns, daß das System existiert Das
Unglaubliche daran ist, daß, wo nur irgend eine Möglichkeit vor­
handen ist, für das System zu arbeiten, die Resultate bemerkenswerte
sind. Diejenigen von uns, welche die genannte Schulung befolgen,
wissen aus Erfahrung, was es bedeutet, und würden es nicht für alle
Schätze der Welt hingeben. »Raja Yoga«, in kurzen Worten aus­
gedrückt, ist praktische Theosophie, ganz gleich, ob von Jung oder Alt
ausgeübt Diese Erklärung gibt Katherine Tingley am liebsten für
das Raja Yoga-System, dessen Durchführung ihr Genius ihr eingab.
EINE BOTSCHAFT
an die Eltern Skandinaviens, von den Eltern der Kinder in der
Raja Yoga-Schule auf Point Loma, Californien, U. S. A.
ir, die wir die Ergebnisse der Raja Yoga-Schulung an
unseren Kindern gesehen haben und den Tag segnen,
an dem wir sie nach Point Loma brachten, wünschen, daß
alle Eltern in allen Nationen an den Wohltaten von Raja
Yoga teilhaben mögen. Wir haben gesehen, wie die Last
schädlicher, vererbter Neigungen von unseren Kindern ab-
genommen wurde, wodurch dem Kinde die Hindernisse, die einem
kraftvollen Wachstum und einer harmonischen Entfaltung im Wege
standen, hiuweggeräumt wurden. Wir haben gelernt, daß dieses
genau in dem Grade möglich ist, wie Eltern und Lehrer gemeinsam
streben, die höheren Möglichkeiten und die Stärke der Seele ihrer
Kinder zu erwecken.
Viele von uns haben, wie sicherlich manche von Euch, den
Schmerz empfunden, der darin liegt, daß wir vergeblich nach einem
Licht suchten, das uns bei der Erziehung unserer Kinder zu führen
vermöchte. Heute wissen wir, daß ein solches Licht vorhanden ist
und daß die Hilfe, die wir benötigen, von Raja Yoga dargeboten
wird. In den jungen Studenten, die Katherine Tingley mit sich zu
Eueren Ufern bringt, übersenden wir Euch eine lebendige Botschaft
Sie sind alles, was Ihr an Zeugen braucht, um die Kraft zu erkennen,
die Raja Yoga zur Erweckung der Göttlichkeit im Menschen besitzt
Wir fordern Euch auf, die Größe Euerer jetzigen Gelegenheit
zu bedenken und Euerer schweren Verantwortlichkeit als Hüter
Euerer Kinder Euch bewußt zu sein — der Kinder, die auf der
langen Pilgerfahrt der Seele für dieses Leben Euch anvertraut worden
sind. Obschon sie jetzt Euer sind, so gehören sie auch den Zeit­
altern an, und nur dadurch, daß Ihr Euch zu einer vollkommeneren
Vergegenwärtigung des Seelenlebens erhebt, könnt Ihr als ihre Eltern
sie zu Euerem wirklichen Eigentum machen.
Handelt für sie jetzt als Seelen, auf daß sie und Ihr und alle
Nationen der Erde ein neues Lebenstor von nun ab offen finden.
Vom Grunde unserer Herzen können wir Euch die Versicherung
geben, daß ein neues Familienleben durch die Entsagung auf das
selbstsüchtige Gefühl, das so häufig als Liebe angesehen wird und
das in Wirklichkeit die Seele kettet, geboren worden ist.
167 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Die Eltern und Kinder auf Point Doma kennen die Freude
jener Höheren Liebe, die ihr Glück im Geben findet und in dem
jüngsten Kind die Herzenskraft, die das Leben verschönt und be­
geistert, frei macht Auf diese Weise wird das Leben Tag für Tag
einem wahren hohen Ideal näher gebracht
Die Zeit fordert Euch, Eltern in Skandinavien, auf, den Mut
zu fassen, um in Eueren Kindern durch die Erteilung einer Raja
Yoga-Schulung das Höhere hervorzurufen. Sollte dies nicht möglich
sein, dann bitten wir Euch dringend, Theosophie zu studieren, auf
ihren Prinzipien Euer Leben aufzubauen und bestrebt zu sein, eine
Raja Yoga-Atmosphäre in Eueren Heimen zu schaffen. Raja Yoga
ist nämlich nichts anderes als Theosophie in das praktische Leben
übertragen. Dies bezieht sich in gleicher Weise auf Euch als auf
Euere Kinder. Es ist die Wissenschaft der Herzensweisheit und
der Selbstkontrolle
Die Seelen Euerer Kinder bitten Euch inständigst um die
Wahrheit, die ihnen den Schleier von den Augen nimmt, die das
Herz durch liebevollen Dienst für die ganze Welt befreit, die ihnen
andererseits die Kraft verleiht, in Euch, dem Gegenstand ihrer
größten Liebe, Etwas herauszufordem, das Euch zur vollen Würde
der geistigen Vater- und Mutterschaft erhebt
E l t e r n a u ssc h u ss am In t e r n a t io n a l e n T h eo so ph isch en
H a u p t q u a r t ie r a u f Po in t L om a, C a l if o r n ie n , U . S. A.
Cranstone Woodhead, Vorsitzender
Elizabeth Spalding
Cora Lee Hanson
Laura A. Bonn
Maxjorie Tyberg
Rose Denton Lloyd
Stella F. Young
Grace Knoche
R. Machell
A. G. Spalding
William A. Dünn
S. G. Bonn
Durand Churchill
Paul Franklin
H. B. Young
WAS DIE WELT ÜBER DIE RAJA YOGA-INSTITU-
TION SAGT,
von d er Redaktion des Raja Yoga-M essenger (Schluß)
W Sm it wenig Worten möchte ich meine Hochschätzung
des Raja Yoga-Systems auf Point Loma in San Diego
zum Ausdruck bringen.
„Mein Herz ist erfüllt mit Freude, wenn ich an die
vielen großen Seelen denke, die diese nirgendswo übertroffene
Erziehung erhalten. Trauer erfüllt mich, wenn ich an die
vielen Knaben und Mädchen denke, die nichts von dem Raja Yoga-System
wissen, und welche die Gelegenheiten, die dieses System bietet, nicht besitzen.
Denn in dieser Zeit der Unruhe ist es für ein Kind eine Notwendigkeit,
sowohl Selbstkontrolle, als auch Arithmetik und Geographie gelehrt zu be­
kommen. Raja Yoga bedeutet das vollkommene Gleichgewicht aller Eigen­
schaften, sowohl der physischen, mentalen und spirituellen. Unter Frau
Tingleys Aufsicht wird dieses Gleichgewicht bei den Kindern in den Schulen
entwickelt, die in wahrhaft wunderbarer Weise geleitet werden.“
„Man vergleiche die Raja Yoga-Kinder mit denen aus den öffentlichen
Schulen. Jene sind nicht nur in ihren Studien weiter fortgeschritten, sondern
sie haben jenes höhere Wissen, das von dem Herzen kommt.“
„Frau Tingley ist in der Tat eine große Arbeiterin für die Menschheit.
Der Tag ist nicht ferne, an dem die Menschen in der Welt die Früchte
ihrer großen Anstrengungen für die Jugend verkündigen werden.“
(Hon. D. C. Reed, früherer Bürgermeister von San Diego in Californien.)
„ . . . Hier ist die berühmte Raja Yoga-Akademie. . . . Hier ist das
letzte Wort in der richtigen Jugenderziehung. . . . Die Resultate der Raja
Yoga-Schulung können nicht abgeleugnet werden, wenn man die Schüler
sieht, mit ihnen spricht und mit den Lehrern in Berührung kommt.“
(Aus einem am i. Januar 1912 veröffentlichten Artikel mit dem Titel »Ein
Besuch an dem Internationalen Hauptquartier« von Johnston Mc Culley.)
„ . . . Aus allen Dingen scheint in Point Loina Liebe zu strahlen. Es
ist eine Atmosphäre von liebender Freundlichkeit und Gutherzigkeit. In dem
Klassenzimmer besteht ein solch wunderbares Band von liebenswürdiger
Sympathie zwischen Lehrern und Schülern, das sogar auf den zufälligen Be­
obachter einen Eindruck zu machen vermag. .. . Vorschrift und Beispiel scheint
diese kleine Welt in einer höchst bewunderungswürdigen Weise zu bewegen.“
„Ich las einstmals ein Buch, betitelt »Halbgott«, in welchem erzählt
wurde, wie durch sorgfältige Auswahl Generationen hindurch ein Mensch,
der in seinen Eigenschaften gottähnlich ist, hervorgebracht werden kann.
Nachdem ich zwei halbe Tage auf Point Loma zugebracht habe, hat sich in
mir der Gedanke befestigt, daß hier eine solche Möglichkeit vorhanden ist,
wenn diese Erziehungsidee bis zu ihren äußersten Schlußfolgerungen durch­
geführt werden kann.“
(Aus »Eine Studie über Raja Yoga auf Point Loma« von Dr. Clarence
169 DER THEOSOPHISCHE PFAD
E. Edwards, Vorsteher des Bureau für Veröffentlichungen etc., erschienen
in der Zeitung San Franzisco Ckronicle am 6. Januar 1907.)
Der nächste Auszug ist von einem Artikel mit der Überschrift
»Die Theosophische Institution auf Point Loma in Califomien«, aus
der Feder eines der bestbekannten und fähigsten Magazinschriftsteller
in den Vereinigten Staaten Mr. Ray Stannard Bäcker. Der Aufsatz
wurde im Januar 1907 in der Zeitschrift The Am erican Magazine,
einer der größten, verbreitetsten und besten Monatsschriften der Ver­
einigten Staaten als Redaktionsartikel veröffentlicht
„ . . . Soviel Dinge sind in dieser Schule wunderbar! . . . Vom ersten
Augenblick an als ich die Schule betrat, wurde ich eines eigentümlichen
vorherrschenden Eindruckes bewußt — eines Unterschiedes vor gewöhnlichen
Schulen, den ich mir nicht sogleich vollständig erklären konnte, Endlich
kam es mir: Es war die ungewöhnliche Ruhe der Schüler. Die Mädchen
saßen an ihren Schultischen mit einer eigenartigen Sammlung, selbst die
kleinen Kinder schienen von ihrer Beschäftigung vollständig absorbiert zu
sein. Ich entdeckte, daß die Ruhe im Benehmen einen wesentlichen Teil der
Erziehung ausmacht. Sie nennen ihre Schule Raja Yoga (wörtlich Königliche
Vereinigung) womit sie das vollkommene Gleichgewicht der Fähigkeiten be­
zeichnen. Richtige Schulung des Körpers, richtige Nahrung und richtiger
Schlaf, Leben in der freien Natur, weder zu viel noch zu wenig Studieren,
dies alles, glauben sie, bringt das Gleichgewicht in der Entwicklung hervor,
das keinen Raum für jene nervöse Reizbarkeit läßt, die sich so häufig als
Verwirrung und Unordnung offenbart. Das Resultat ist offenkundig, es ist
eine bewunderungswürdige Ruhe, eine Ruhe der Disziplin und guten Gesund­
heit. . . . Die Disziplin kommt zum Teil in der Tat dem Ernst der alten
griechischen Schulung nahe. Der Vater eines der Knaben sagte mir mit Stolz,
daß, wenn sein Sohn bei einer Pflicht beschäftigt sei, er ihn nur durch einen
Gruß beachte. . . . Prächtige Burschen sind es nebenbei gesagt auch. Ich
denke, man könnte es einigen von ihnen anvertrauen, eine Botschaft an Garcia
zu tragen.“
Dr. W. W. Boyd schreibt in einer Abhandlung in der Dezember­
nummer 1908 des N ational Home Journal unter dem Titel »Eine
Arbeit der Diebe«:
„Ich bin während der letzten Jahre ziemlich viel in der Welt herum­
gekommen und habe alle Arten von philanthropischen und anderen Anstalten
studiert. Die einzigartigste Organisation jedoch, die ich gefunden habe, die
in ihren Idealen den wahren Geist der Weihnachten illustriert, ist die Raja
Yoga-Akademie auf Point Loma in Califomien, . . . eine der am besten ein­
gerichteten Institute in den Vereinigten Staaten.“
„Niemals habe ich eine derartige Lage für eine solche Anstalt gesehen;
alles in allem genommen sind die natürlichen Vorteile vortrefflich. Das Klima
ist ideal und verändert sich während der zwölf Monate um kaum zehn Grad,
URTEILE UDER DIE RAJA YOGA-INSTITUTION 170
daher können die Kinder das ganze Jahr hindurch außerhalb des Hauses
weilen. Die landschaftliche Schönheit ist unübertrefflich. . . . O. es ist eine
herrlich schöne Lage, die B'reude der ganzen Erde! Hier, wenn irgendwo,
kann die Quelle des Lebens gefunden werden.“
Der folgende Auszug soll den Schluß bilden. Er ist entnommen
aus einem langen Artikel mit der Überschrift »Ein Redaktionsbesuch
auf Point Loma, dem Heim der Theosophie« von L. P. Hathaway,
veröffentlicht in der Sonntagsnummer 30. Januar 1910 der Zeitung
The Citizen, Palo Alto, Californien. Nach seinem Besuch auf Point
Loma schickte Herr Hathaway seine beiden Kinder zur Erziehung
in unsere Institution.
„Während wir auf Point Loma weilten, wuchs unser Verständnis Tag
auf Tag, . . . daß ein Kind, dem Raja Yoga-System anvertraut, ein Kind
wird mit dem vollkommenen Schutzengel, wie ihn nur die Weisheit hervor­
bringen kann, . . . ein Schutzengel, der keine Launen, Vorurteile, Selbstsucht,
Niedertracht oder niedrige Begierden hat, der sein Kind nur Gott allein
gibt . . .“
„Überall waren die Zeichen eines tätigen und glücklichen Lebens sicht­
bar. Wer könnte, nachdem er das gesehen hat, was uns zu sehen gestattet
war, unbeeindruckt von den wunderbaren Resultaten bleiben? Wer kann
sagen, daß in diesem Raja Yoga-Erziehungssystem, das Katherine Tingley
in die Verwirrung des zwanzigsten Jahrhunderts für die Wohlfahrt der Kinder
der Menschheit eingeführt hat — wer kann sagen, daß hier nicht die größte
Hoffnung für die Zukunft ist? . . .“
„Glücklich die Eltern, die in der Lage sind, ihre Kinder in Lomaland
zu haben. Glücklich das Kind, das ein Teil dieser bewunderungswürdigen
und weltberühmten Institution wird!“
Es würde unmöglich sein, alle zu zitieren, die unsere Schulen
besucht und ihr Entzücken über die hier geleistete Arbeit zum Aus­
druck gebracht haben. Die Namen nachfolgender Personen mögen
genügen, ohne daß ihre Worte angeführt werden, da sonst unser
Artikel Buchdimensionen annehmen würde: Madame Theresa Carreno,
die große spanisch amerikanische Pianistin; Maud Powell, die be­
rühmte amerikanische Violinistin; William Shakespeare aus London,
unerreicht als Gesangskünstler; Frederick Ward und Minnie Maddern
Fiske, die keine Einführung benötigen; General A. W. Greely, U. S. A.,
berühmter Nordpolforscher; die Admirale Goodrich, Swineburne und
Thomas, U. S. A.; Hon. Emilio Bacardi, früherer Bürgermeister von
Santiago de Cuba; Dr. Luis Rovira, einer der angesehensten Bürger
und tüchtigsten Rechtsanwälte in Santiago; Sr. Don Ernisto de Moya
von Santiago de Cuba, (alle Kinder dieser drei kubanischen Herren
171 DER THEOSOPHISCHE PFAD
und Patrioten haben oder empfangen noch die Wohltat der Raja
Yoga-Schulung); Gouverneur Indalecio Sobrado, von Pinar del Rio,
Cuba, dessen Sohn ebenfalls ein Raja Yoga-Schüler ist; Homer
Davenport, der weltberühmte Federzeichner; Admiral Adigard von
der französischen Flotte, der sein Reben bei der Explosion der M ena
bei Toulon verlor; Sir Henry Knight, früherer Oberbürgermeister
von London; der Hon. Auberon Herbert; Prof. Naruse, der Präsident
der größten Frauenhocbschule in Japan; Sr. Dr. Rafael Altamira von
der Universität Oviedo in Spanien; John Hubert Greusel, der als der
beste Interviewschreiber in den Vereinigten Staaten angesehen wird;
Eduard H. Oxmun Esq., früherer amerikanischer Generalkonsul in
Konstantinopel (im Dezember 1910 gestorben), dessen beide Kinder
Raja Yoga-Schüler sind; Dr. Warton James, Forscher und Schrift­
steller über das Leben der Indianer in den westlichen Staaten; Henry
James, ein hervorragender Schriftsteller und andere, ad infinitum.
Gibt es noch eine andere Schule, die bessere Zeugnisse aufweist?
Wundem Sie sich, daß wir so enthusiastisch und dankbar sind wegen
der Gelegenheiten, die uns durch Katherine Tingleys Hingabe zur
Jugenderziehung zuteil geworden sind?
$
2)
EINIGE ADRESSEN UND BRIEFE an den Internatio­
nalen Theosophischen Friedenskongreß
Die Adresse der Skandinavier San Diegos an den Friedenskongreß auf Visingsö
Um eine Botschaft und Begrüßungsadresse an den Internationalen
Friedenskongreß, der vom 22. bis 29. Juni auf der Insel Visingsö im Wettersee
in Schweden stattfindet, vorzubereiten, wurde eine besondere Versammlung
der Skandinavischen Gesellschaft von San Diego einberufen. Die bei dieser
Gelegenheit aufgesetzte Begrüßungsbotschaft wurde einstimmig angenommen.
Es wurde ferner noch beschlossen, die skandinavischen Bewohner in San Diego
aufzufordern, sich dem Gruße der Skandinavischen Gesellschaft anzuschließen.
Ein derartiger Wunsch war schon bei dem Empfang, der den Skandinaviern
am 27. April von dem Internationalen Theosophischen Hauptquartier bereitet
worden war, allgemein geäußert worden. Sodann wurde noch beschlossen,
daß die Begrüßungsadresse Madame Tingley überreicht werden solle mit der
Bitte, daß sie dieselbe dem Kongreß persönlich übermitteln möge.
Durch Abstimmung wurde einstimmig beschlossen, Herrn John Enge-
bretsen zu beauftragen, als Vertreter der Skandinavischen Gesellschaft und
ADRESSEN UND BRIEFE 172
der skandinavischen Einwohner von San Diego die Begrüßungsbotschaft
Madame Tingley zu überreichen.
J u liu s T. Engm ark
3. Mai 1913 Sekretär der Skandinavischen Gesellschaft zu San Diego
* * *
An den Internationalen Friedenskongreß, einberufen von Katherine Tingley
für den 22. — 29. Juni zu Visingsö
Grüße von der Skandinavischen Gesellschaft und den skandinavischen
Einwohnern von San Diego, die an dem Empfang, der ihnen von Madame
Katherine Tingley am Internationalen Theosophischen Hauptquartier auf
Point Loma am 27. April 1913 bereitet wurde, beteiligt waren.
Indem wir von der Gelegenheit Gebrauch machen, die die Abhaltung
dieses Kongresses bietet, der von unserer hervorragenden Mitbürgerin Madame
Katherine Tingley, die in der ganzen Welt wegen ihrer menschenfreundlichen
Bestrebungen zur Wohlfahrt aller Völker und zur Aufrichtung des Weltfriedens
bekannt ist, einberufen wurde, begrüßen wir, die Mitglieder der Skandinavischen
Gesellschaft von San Diego, die in Schweden, Norwegen, Dänemark, Finnland,
Island und in Amerika geborenen Skandinavier unser Heimatsland, das Land
unserer Vorfahren.
Wir bitten Sie, Madame Tingley, dem Kongreß und dem Volk von
Skandinavien unsere nie erlöschende Liebe zu unserer Heimat zu überbringen,
eine Liebe, die, obschon viele von uns die Bürgerschaft der Vereinigten
Staaten von Amerika erworben haben, doch niemals aus unseren Herzen
verschwinden kann.
Wir fühlen auch, daß dieser Anlaß uns eine Gelegenheit gibt, Ihnen
unsere herzlichste Mitarbeit bei Ihren Bemühungen, Frieden unter den Nati­
onen herbeizuführen, darzubieten. Wir glauben nicht nur, sondern haben
das sichere Gefühl, daß große und erfolgreiche Ergebnisse Ihren Entschlies-
sungen folgen werden, und daß die Abhaltung des Internationalen Friedens­
kongresses auf Visingsö die Dämmerung eines neuen Tages für die ganze
Welt, ein Tag der Internationalen Freundschaft und des Universalen Friedens
sein wird.
Gezeichnet:
Für die Skandinavische Gesellschaft zu San Diego
Martin Olsson, Präsident
Julius T. Engmark, Sekretär
Für die schwedischen Einw ohner San Diegos
Nils Malmberg, Vize-Konsul
Für die norwegischen Einwohner San Diegos
John Engebretsen, Vize-Konsul
F ür die dänischen und isländischen Einwohner San Diegos
Chas. Christensen
Für die finnischen Einw ohner San Diegos
Edw. Blomquist
Für die in Amerika geborenen Skandinavier San Diegos
. Charles W. Hohnquist
3. Mai 1913
173 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Frau Katherine Tingley in Visingsö.
Hochverehrte Frau!
Ich danke Ihnen herzlichst für den überaus freundlichen Brief, mit
welchem Sie mich inmitten der äußersten Tätigkeit, welche jetzt in Visingsö
vor sich geht und deren Mittelpunkt Sie sind, nichtsdestoweniger in Ihrer
Güte geehrt haben.
Für lange Zeit ist es mir eine kostbare Hoffnung gewesen, daß eines
meiner Werke in dem Gebäude Platz finden möge, zu welchem Sie, geehrte
Frau, binnen kurzem den Grundstein legen, zur Zeit sowohl, als vermittels
des wohltätigen Friedenskongresses, der von Ihnen veranstaltet, und in Visingsö
abgehalten werden wird.
Bisher habe ich keine bestimmte Idee gehabt, welcher Natur mein Bei­
trag sein sollte, aber nachdem ich Ihren Brief erhalten hatte, legte ich mir
ernstlich die Frage vor: Wie kann ich in geeigneter Weise der Gelegenheit
entsprechen, welche mir FrauTingley bietet, um an ihrem Werke teilzunehmen?
Dann blitzte mir plötzlich die Antwort auf, welche ich, nachdem sie von
meiner Frau begeisternd gutgeheißen wurde, sofort als meine Entscheidung
festhielt, sie Ihnen hiermit unterbreitend.
Ich widme Ihnen, geehrte Frau, für die künftige Raja Yoga-Institution
auf Visingsö mein Bild, betitelt »Eros«, ferner die vollständige Sammlung
der von meiner Hand angefertigten Skizzen und Studien, welche alle in einem
meiner Ateliers hier in Lilla Skuggan vorhanden sind. In diesem Anerbieten
sind auch eingescblossen die künstlerische Ausstattung, die Stickereien und
orientalischen, altertümlichen Teppiche, mit welchem das in Frage stehende
Zimmer ausgestattet ist.
Ich möchte im Voraus den Wunsch zum Ausdruck bringen, daß diese
Sammlung intakt gehalten werden möge, damit sie an ihrem neuen Platze
wiederum annähernd die gleichen Eigentümlichkeiten zum Ausdruck bringt
und die gleiche Atmosphäre erzeugt, als zur Zeit, als sie in meinem Besitze war.
Wenn ich von der Annahme meines Anerbietens höre und weiß, wann
Sie auf Visingsö bereit sind, die verschiedenen Gegenstände und Kunstwerke
zu empfangen, werde ich selbst die Verpackung, den Transport und die
Wiederaufstellung derselben überwachen. . . .
Meine Frau und ich können Ihrer freundlichen und aufrichtigen Ein­
ladung, dem Friedenskongreß beizuwohnen, nicht widerstehen, obgleich es
uns unmöglich sein wird, während der ganzen Zeitdauer des Kongresses auf
Visingsö zu bleiben. . . .
Mit größter Hochachtung bin ich
Ihr aufrichtiger
Eilla Skuggan, Värtan, i. Juni 19x3 J u liu s K ronberg
ADRESSEN UND BRIEFE 174
Joseph H. Fussell, Point Loma, Californien 3. Mai 1913
Sehr geehrter Herr!
Ihr Brief, der ein Rundschreiben über die Zwecke des beabsichtigten
Internationalen Friedenskongresses, welcher im Juni in Schweden abgehalten
werden soll, enthielt, gelangte in meinen Besitz.
Ich hatte das Privilegium bei dem Empfang, der den skandinavischen
Bewohnern von San Diego im Griechischen Theater am vergangenen Sonntag
bereitet worden war, anwesend zu sein. Hierbei erhielt ich einen tiefen Ein­
druck, als ich von den Hoffnungen und Bestrebungen hörte, die bei den
Reden derer zum Ausdruck kamen, die an dieser Bewegung interessiert sind.
Ich werde die Ergebnisse dieser bemerkenswerten Versammlung im
kommenden Juni mit großem Interesse verfolgen, da ich keine andere mensch­
liche Bestrebung als lobenswerter und gleichzeitig als reicher an Möglichkeiten
zur Besserung der Menschheit erachten kann.
Mit vorzüglicher Hochachtung Ihr
Jas Mc Lachlan
Rechtsanwalt, Los Angles, Californien
* * *
Bureau des Gouverneurs, Phönix 2i. April 1913
Sehr geehrter Herr!
Ich bestätige hiermit den Erhalt Ihres mir kürzlich zugesandten ge­
druckten Rundschreibens, in welchem die Tatsachen betreffs der Bemühungen,
die seitens der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft für
die Herstellung des universalen Friedens unter den verschiedenen Nationen
der Welt gemacht worden sind.
Ich habe Ihren Brief mit Interesse gelesen und versichere Sie, daß ich
in voller Übereinstimmung mit der Bewegung zu Gunsten des universalen
Friedens bin. Ich danke Ihnen dafür, daß Sie mich mit solch wertvoller
Information über den Internationalen Friedenskongreß versehen haben und
halte die Ziele und Zwecke des bevorstehenden Kongresses für höchst em­
pfehlenswert.
Mit aufrichtiger Hochachtung
Geo. M. P. Hunt
Herrn J. H. Fussell, Point Loma
* *
Gouverneur von Arizona
*
Gesellschaft für Internationalen Frieden
(Unione Lombarda) Mailand 20. Mai 1913
An den Sekretär des Internationalen Friedenskongresses
Sehr geehrter Herr!
In Antwort auf die mir durch Schreiben vom 22. April übersandte Ein­
ladung des Herrn H. A. Fussell (Vorsitzender des veranstaltenden Komitees),
übersende ich Ihnen meine Glückwünsche zu dem vom 22.— 29.Juni zuVisingsö
in Schweden stattfindenden Internationalen Theosophischen Friedenskongreß.
175 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Das mir durch Herrn Fussell übermittelte Programm ist herrlich —
ideal. Wenn die Leiter des politischen und sozialen Lebens (ich sage nicht
— alle Menschen), nein, wenn nur die vorgenannten allein sich dies Programm
zur Richtlinie ihres Vorgehens nähmen, würde der Weltfriede schnell zur
Wirklichkeit werden.
Um diesem Ideal näher zu kommen, ist es notwendig, daß das, was der
größte Teil der Menschheit gegenwärtig unter Patriotismus versteht, durch
Ausscheiden der unwürdigen Bestandteile — übertriebener Nationalstolz —
Haß gegen den Grenznachbarn — geläutert wird. Es ist notwendig, daß
dieser Patriotismus fortbesteht als das stärkste Bindeglied unter den Ange­
hörigen einer Nation, und ebenso, daß er eine umfassende Liebe für das
eigene wie für das fremde Land festige. Dann ist es notwendig, daß jede
Nation ihre Größe nicht nur in der Arbeit für das Eigenwohl, sondern weiter
im Zusammenarbeiten für das Gemeinwohl sieht. Notwendig ist es, daß die
unter den einzelnen Nationen fast immer vorhandene Eifersucht ersetzt wird
durch eine hohe Sympathie, welche ein Teilnehmen an den fortschreitenden
Erfolgen der verschiedenen Völkerschaften zuläßt. Ferner ist es notwendig,
daß Duldung in bezug auf politische, religiöse und soziale, wenn auch von
der eigenen Richtung abweichenden Gedanken, eine praktisch geübte Regel
wird im Leben aller, die an höherer Stelle stehen. Noch notwendig ist, daß
dem gewiß schon von jeher vorhandenem Sichversteheu unter den Männern
der Wissenschaft, auch in jedem Lande ein die Individualitäten und politi­
schen Parteien zu einem Ganzen vereinigendes Band hinzugefügt wird.
Wenn, wie ich glaube, es der Fall ist, daß die Internationale Theo-
sophische Friedensgesellschaft dieses Ziel austrebt, wird sie den Dank der
ganzen zivilisierten Welt verdienen.
Mein Herr, empfangen Sie und Ihre geehrten Herren Kollegen die Ver­
sicherung meiner aufrichtigen Gesinnung.
gez. E. T. Moneta
Vorsitzender der Internationalen Friedensgesellschaft
$ $ *
Deutsche Friedensgesellschaft, Sekretariat, Stuttgart 20. Juni 1913
Internationaler Theosophischer Friedenskongreß, Visingsö
In Wertschätzung und Anerkennung Ihrer Bemühungen, dem Menschen
das Bewußtsein zweckvoller Entfaltung seiner höheren Natur zu wecken und
zu schärfen, und ihn zum vollen Harmonieleben mit seinen Mitmenschen zu
führen, und, wie den Einzelnen, nun auch auf Ihrem Kongreß den Nationen
zu zeigen, daß Sie für die Entfernung der Hemmnisse »Unkenntnis«, »Miß­
trauen« und dergleichen in Ihrer methodischen Weise für den Völkerfriedens­
gedanken arbeiten, senden wir Ihnen unsere Sympathiegefühle und besten
Wünsche für erfolgreiche Arbeit des Kongresses.
Deutsche Friedensgesellschaft,
Sekretariat, Dr. A. Weslphal
(Wird fortgesetzt)
DER RAJA YOGA-VISIXGSÖ-CHOR BEI EINER AUFFÜHRUNG IN GOTHENBURG, SCHWEDEN
VISINGSBORG-RUINE UNI) HAFEN
gleichgültig auch die Allgemeinheit oftmals dem Geiste
gegenübersteht, der eifrig an der Arbeit ist, das Beste, Edelste
und Reinste zum Wohl der Menschheit in die Wege zu
leiten, wie unverstanden solches selbstloses Wirken auch
immer anfangs sein mag, für den wahren Menschenfreund
ist die Offenbarung des führenden Geistes der Zeiten eine
Quelle der Hoffnung und Freude, und wer für die Menschheit lebt,
der spürt den frischen, befreienden Morgenwind einer neuen, einer
besseren Zeit, welcher von dem Werke ausgeht, das die im Dienste
der Menschheit Stehenden unter Katherine Tingleys Leitung zum
Wohle von allem, das da lebt, vollbringen.
Was das Einladungsprogramm des Komitees für den Internatio­
nalen Theosophischen Friedenskongreß in bezug auf die Verwirk­
lichungsmöglichkeit des internationalen Friedens, der seine Fittiche
über alle legen muß, wenn die goldenen Richtlinien der Bruderschaft
von Seite des Einzelnen angenommen werden, in Aussicht stellte,
wurde weit übertroffen von dem bewunderungswürdigen, hohen
Resultat, das die Anstrengungen der an dem Zustandekommen und
der Durchführung des Kongresses Beteiligten zu Wege brachten.
Keinem warmherzigen, vom Geiste des Fortschrittes beseelten Teil­
nehmer konnte die Stärke und Reinheit der großen Macht entgehen,
welche hinter den edlen, selbstlosen Bestrebungen liegt, die große
und rasche Verwirklichung zukünftigen Friedens in die Wege zu
leiten. Der unvoreingenommene Beobachter mußte fühlen, daß hier
eine stille, mächtige Kraft am Werke ist, deren Ursprung in der
göttlichen Quelle der Weisheit, des Mitleids und der Liebe gefunden
werden muß, die immer für die zur Verfügung ist, welche im
Dienste derer stehen, denen das Wohl der Menschheit und die Er­
lösung derselben aus den Banden der Selbstsucht und des Niedri­
gen am Herzen liegt
Goldener Sonnenschein versinnbildlichte die Harmonie und Ein­
tracht, und das einmütige Wirken deijenigen, die unter der Leitung
Katherine Tingleys beim Kongreß mitarbeiteten, strahlte über alle
die herrlichen Darbietungen, welche stets in überraschender, wunder­
barer Weise die Tiefe und Macht des Gesetzes offenbarten, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der Natur ist Alles trug den Stempel des
AUS GOLDENEN TAGEN, von einem Teilnehmer am
Internationalen Theosophischen Friedenskongreß zu
Visingsö
179 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wahren, Schönen und Guten und offenbarte sich den Teilnehmern in
überwältigender Fülle in dem unendlichen, sicheren Gefühl, daß der
Theosophische Grundsatz Point Lomas: Leben ist Freude eine Wahrheit
ist, sobald die Gesetze des Universums beachtet und das Bruderschafts­
gebot »Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst« gehalten wird.
Ob es nun die zündenden Ansprachen seitens der Leiterin des
Kongresses, Madame Katherine Tingley und der Delegierten der
verschiedenen an der Friedensarbeit beteiligten Länder waren, ob der
Glanz und die Pracht der außergewöhnlichen Festspiele, der wunder­
baren Tänze und Kinderreigen erfreuend und erfrischend auf das
Auge wirkte, ob die ausgezeichnet durchgeführten Musik- und Ge­
sangsvorträge des Raja Yoga-Visingsö-Orchesters und des Raja Yoga-
Visingsö-Chors das Ohr ergötzten und das Gemüt in die Schwin­
gungen reiner Harmonie brachten, bei allen Darbietungen war stets
das unbeschreibliche Etwas deutlich spürbar, das sonst nirgendwo,
auch nicht beim berühmtesten Orchester oder bei dramatischen
Darbietungen der Welt zu finden ist — der göttliche Genius der
Harmonie und Reinheit, welcher sich hier bei den musikalischen
und dramatischen Aufführungen der Mitwirkenden, die alle Schüler
der Lebeuskunst, Lebensweisheit, oder Raja Yoga-Studenten sind,
offenbarte
Wie glücklich und weise war der Ort gewählt, auf dem sich
die Versammlungen und Darbietungen des Internationalen Theo-
sophischen Friedenskongresses abspielten! Welche Reinheit und
Unberührtheit des Grund und Bodens mit seiner altheiligen, treu­
behüteten Geschichte und Vergangenheit! Welche Stille und Feier­
lichkeit, welches Weben und Lebendigwerden alter Prinzipien! Wie
unbeschreiblich feierlich und eindrucksvoll wirkte die Eimveihungs-
zeremonie der Grundsteinlegung zur zukünftigen Raja Yoga-Schule
und -Akademie, die auf Visingsö erstehen und nach dem Muster
der Point Loma-Schulen bald zum Zentrum wahren Wissens für
Europa werden soll! Wie edel und erhebend war das wunderbar
schöne, reine und tadellos durchgeführte Festspiel »Das Aroma von
Athen« das die Zuschauer in die Wirklichkeit der altklassischen
Schule Griechenlands versetzte und ihnen deutlich vor Augen führte,
wie das Drama der Zukunft beschaffen sein wird, wenn die Auffüh­
renden in der Kunst des Lebens geschult sind und die Gesetze
kennen und befolgen, welche den Menschen zum wahren Leben
führen.
AUS GOLDENEN TAGEN 180
Wie oft bot sich im Laufe des Kongresses Gelegenheit, die
praktischen Resultate der Erziehung zum wahren Menschen, Kathe-
rine Tingleys hohes Raja Yoga-Erziehungssystem, zu studieren und
kennen zu lernen! Die junge Schar, welche Katherine Tingley von
Point Loma mitbrachte, von der manche von frühester Kindheit an
in Raja Yoga, im vollen Gleichgewicht ihrer physischen, intellek­
tuellen und moralischen Fähigkeit geschult und im göttlichen Geiste
des höheren Selbstes erzogen waren, nahm jedermann durch die
Einfachheit und Natürlichkeit, durch das charaktervolle, bestimmte
Auftreten, durch die genialen Leistungen in musikalischer Beziehung
und in der Kunst der freien Rede gefangen. Hier konnte Madame
Tingley der Welt die Früchte zeigen, welche die wahren Theoso-
phischen Lehren und das nach ihnen angestrebte und gepflogene
Leben in voller Schönheit zeitigen, sie konnte den Beweis erbringen,
daß das Theosophische Leben das wahre und rechte Leben ist
Wer konnte angesichts der Fülle des an Liebe, Weisheit und
Kunst auf dem Internationalen Theosophischen Friedenskongreß zu
Visingsö Gebotenen noch zweifeln, daß hier Saiten angeschlagen
wurden, deren Erklingen den wahren Frieden der Zukunft verheißt
und sichert, wenn die Welt die Friedensbotschaft annimmt, die in
den Appell an die Einzelnen ausklingt: „Erringe den Frieden deines
Herzens durch das Leben des höheren Lebens!“
Und es sind Viele, welche diese Botschaft aufnahmen und Viele,
die Anstrengungen machen, sie zu verwirklichen. Wissen sie doch,
daß der Friede im Einzelleben, im Familien- und Heimleben den
Frieden der Nation und damit den Frieden der Völker untereinander
zur sicheren Folge haben muß! Ein spirituelles Zentrum ist nun
auf Visingsö erstanden, ein Herz, das bereits mächtig pulsiert, und
gar bald werden sich die Ströme des neuen Lebens aus dem neuen
Born des Lichtes auf alle Länder Europas ergießen. So hat sich
die langjährige Friedensarbeit Katherine Tingleys zur wunderbaren
Blüte entfaltet Eine neue Schule des Lernens ist auf Visingsö im
Entstehen begriffen, an der die Kinder nach der bewährten Methode
Raja Yogas in der Kunst des Lebens und in der Wissenschaft des
Lebens, der Theosophie, dann erzogen werden, um dereinst, erwachsen,
hinauszugehen als Helfer und Befreier der Nationen, als Friedens­
boten einer neuen, glücklichen Zeit
S
2>
DER FRIEDENSKONKRESS AUF VISINGSO
Strahlendes Mitsommerwetter — Teilnehmer in Massen
D a s P ro gram m d es M itso m m er a b en d s
fenn alle Mächte des Wetters und der Natur beschlossen
hätten, den Internationalen Theosopliischen Friedenskongreß
zu begünstigen, so könnten die äußeren Verhältnisse kaum
idealer gewesen sein. Sonntag abends zog ein Gewitter vor­
über und sandte einen Regen, der gerade genügte, den Staub
zu löschen und das Grün der Natur von dem grauen Belag
der letzten wannen Tage zu befreien.
Der Mitsommertag begann mit strahlend blauem Himmel, die Sonne
leuchtete den ganzen Tag, gegen Mittag nur hie und da von einigen grauen
Wolken bedeckt, die kamen und gingen und der dichten, im Freilufttheater
versammelten Menschenschaar etwas Kühlung brachten.
Doch möchte ich, ehe ich auf den Kongreß selbst und auf sein Pro­
gramm eingehe, berichten, daß am Sonnabend Nachmittag eine kleine, aber
besonders stimmungsvolle Feierlichkeit improvisiert wurde, als auf die statt­
liche P'laggenstange im Garten des früheren Touristenhotels eine entsprechend
mächtige schwedische Flagge, eine Gabe der Raja Yoga-Jugend auf Point
Loma, zum ersten Male gehißt wurde.
Die Flaggenstange wurde aufgerichtet und in einen soliden Zementsockel
festgefügt. Darauf trat Direktor Torsten Hedlund vor und bat im Namen
der Schweden, daß Mrs. Tingley die Flagge hissen möge. Madame Tingley
sprach, dem Wunsche nachkommend, die Hoffnung aus, daß von diesem
Augenblicke an die Flagge beständig am Besitztum der Universalen Bruder­
schaft und Theosophischen Gesellschaft auf Visingsö wehen möge, Zeugnis
gebend von den Friedensbestrebungen, die von hier über die Welt ausgehen.
Sie wünschte dem schwedischen Volke und dem Lande Glück und Wohl­
ergehen. Bei diesen Worten stieg die blaugelbe Flagge in die Höhe und
entfaltete, bewegt von der leichten Briese, ihre volle Schönheit.
Einer der Raja Yoga-Studenten trat hervor und brachte drei eheen für
die schwedische Flagge aus, welche seitens der Anwesenden mit einem
viermaligen Hurrah für Mrs. Katherine Tingley beantwortet wurden. Darauf
stimmten die Schweden Du gamla, du fria an, womit die Festlichkeit zu
Ende war.
Im Laufe des Sonntags kamen mit jedem Boot große Scharen Mitglieder
der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft in Schweden
und wurden in interimistisch hergerichteten Räumen untergebracht. Nahezu
hundert Lotuskinder waren schon früher angelangt; sie wohnten in besonders
aufgeführten kleinen Zelthäusern unter der Pflege und Aufsicht ihrer Lehrer
und Lehrerinnen.
Es herrschte also schon am Sonntag ein bewegtes Leben auf der Insel.
Am Montag kamen auf besonders gemieteten Dampfern große Mengen
Besucher, um am Kongreß teilzunehmen. Die Eröffnungsfeierlichkeiten waren
um elf Uhr vormittags im Freilufttheater angesetzt. Nach und nach füllten
sich die stattlichen Bankreihen des Amphitheaters mit einer unerwartet
DER FRIEDENSKONGRESS AUF VISINGSO 182
großen Schar. Gegen den Hintergrund des Theaters zu waren in einem
weiten Bogen Stühle für Madame Tingley und für die besonderen Ver­
treter des internationalen und schwedischen Departements, sowie für die Dele­
gierten der verschiedenen Nationen, die am Kongreß teilnahmen, aufgestellt.
Hier sah mau außer den schwedischen Funktionären den bekannten Journa­
listen und Diplomaten Oberst Charles E. Bleyer von den Vereinigten Staaten,
Herrn Daniel de Lange von Holland, den Gründer und Direktor des Musik­
konservatoriums in Amsterdam, Dr. Arnoldo Cervesato von Italien, Mr. Her­
bert Crooke von London, Herrn J. Th. Heller aus Nürnberg, Herrn Arie
Goud aus Holland, Frl. Soukop von Österreich, Herrn A. N. Winell aus
Finnland und andere. Unter den Zuschauern konnte man einen großen Teil
der Aristokratie der umliegenden Orte bemerken, Freiherrn Hermelin von
Ulvasa, Hofgerichtsrat Gyllensvaan auf Västana, mehrere bekannte Persönlich­
keiten von Jönköping u. s. w.
Mit dem Schlage elf verkündeten Trompetenfanfaren, daß die Feierlich­
keiten beginnen. Eine Schar weißgekleideter Mädchen traten von rechts und
links ein und legten auf einen in der Mitte der Rotunde stehenden Altar
einen schönen Blumengruß für das Publikum. Darnach mahnten einige
Gongonschläge auf kurze Zeit zur Stille, worauf Madame Tingley das Wort
nahm und ungefähr folgendes sagte:
„Als Repräsentant für die Universale Bruderschaft und Theosophische
Gesellschaft erkläre ich den Kongreß für eröffnet. Wir sind hier nicht zu
einem gewönlicheu Zweck versammelt: unser Ziel ist groß und ernst. Wir
wollen ernsthafte Resultate schaffen, die von Bedeutung für alle Nationen
sind. Unsere Arbeit gilt den Lebensfragen der Menschheit.“
„Trotz aller Ungewißheit, trotz allen Zweifels gibt es in den Menschen­
herzen eine Kraft, welche unbeschreibliche, für die menschliche Familie tief
bedeutungsvolle Resultate hervorrufen kann. Wir müssen zuerst lernen,
unsere Verantwortung zu verstehen, unsere Pflichten gegen uns selbst, gegen
das Vaterland und gegen die Menschheit. Wir müssen lernen, einzusehen,
daß wir alle Gottes großer Familie angehören.“
„Nun ist es an der Zeit, hervorzutreten, mit Entschlossenheit zu arbeiten,
einen kräftigen Entschluß für das Hervorbringen von Frieden zu machen.
Die Zeit wartet nicht länger auf uns: die Forderung geht hinaus zu allen
Menschen und zwingt sie, eine Stellung zu den großen Lebensfragen einzu­
nehmen. Unsere Pflicht ist es, unsere Arbeit so auszuführen, daß wir den
nach uns kommenden Generationen ein königliches Erbteil hinterlassen
können. Wir müssen lernen, auf größere und tiefere Art zu denken, sodaß
wir die aufbauenden Kräfte des Friedens schaffen können, die Kräfte, welche
Frieden schaffen sollen, erst in unserem eigenen Leben, dann in dem der
Nationen.“
„Für mich und für alle Delegierten ist diese Zeit daher eine heilige
Stunde. Wir müssen uns fragen: haben wir alle unsere Pflicht getan? Sind
wir keines Versäumnisses schuldig? Haben wir verstanden, was wahre Bruder­
schaft in sich trägt? Haben wir unsere Pflichten im Lichte der Bruderschaft
gegen uns selbst und gegen andere vollbracht?“
183 DER THEOSOPHISCHE PFAD
„Wir müssen lernen, längs der Linien des geringsten Widerstandes zu
arbeiten. Nicht durch äußere Kraftmittel, wie Abrüstungspläne und derglei­
chen, kann Frieden erstehen, nicht durch Diskussionen oder Gebete, sondern
dadurch, daß die Menschen durch richtige Erziehung nach und nach umge­
wandelt werden. Eine solche Arbeit benötigt Zeit; denn die Menschennatur
kann nicht in einem Augenblick verwandelt werden. Aber durch diese grad­
weise Erziehung wird der Grund gelegt zum wahren Frieden, nicht nur für
die jetzige Generation, sondern für alle kommenden Zeiten. Mögen wir die
Botschaft unseres Herzens frei ertönen lassen, mögen wir durch Vertrauen
und Glauben an das Gute im Menschen die Voraussetzungen zu einem
wirklichen Frieden schaffen!“
„Wir müssen lernen, längs der Linien des geringsten Widerstandes zu
arbeiten. Durch Schiedsverträge und Übereinkommen wird viel gute Arbeit
für den Frieden ausgeführt, aber nur dadurch, daß wir die höhere, gemein­
same Natur des Menschen zu klarem Bewußtsein ihrer vollen Wirksamkeit
wecken, wird beständiger Friede geschaffen.“
„Selbst wenn diese Gesellschaft nicht einen einzigen neuen Anhänger
in den folgenden Jahren erwerben sollte, so müssen die Ideen, welche sie
bringt, doch die Menschheit durchdringen; denn sie liegen an der Wurzel
des Lebens und gewinnen immer klareren Ausdruck in dem Maße, wie die
Menschen aufrichtig und ehrlich darnach streben, das Gute in ihrer eigenen
Natur zu vollbringen. Dann müssen auch die Menschen eine wahre Auf­
fassung des Grundtones aller unserer Arbeit gewinnen: Die Tatsache der
Bruderschaft in der ganzen Natur.“
Madame Tingleys Rede wurde mit lebhaftem Beifall begrüßt
Hierauf trat Redakteur Carl Ramberg von Gothenburg vor, um über
das Thema »Internationaler Friede« zu sprechen. Ein Referat des Vortrags
kommt an besonderer Stelle.
Zuletzt sprach Dr. Erik Bogren von Helsingborg über die Bedeutung
des Kongresses für Schweden.
Er erinnerte in seinem herzerwärmenden Vortrag au den Streit, der
beständig in jedem Menschenherzen zwischen der höheren und der niederen
Natur vor sich geht, und an die Ruhe und Kraft, die man gewinnt, wenn
es geglückt ist, die niedere Natur zu besiegen und zu einem gehorsamen
Diener zu machen. Und diese Ruhe und Kraft bleibt nicht allein bei uns,
sondern strahlt von uns aus, teilt sich unserem Heim und unserer ganzen
Umgebung mit. Auf diesem Wege müssen unsere Bestrebungen für den
Frieden Resultate gewinnen. Wir müssen an uns selbst beginnen und unsere
Kinder lehren, den Kampf gegen Egoismus und Unrecht aufzunehmen, dann
wird von uns eine Kraft ausgehen, die nach und nach die ganze Nation
durchsäuern wird.
Der Redner wünschte, daß der Gewinn für jeden Besucher des Kongresses
der sein möge, daß er den Entschluß fasse, den Kampf in sich auf bewußte
Art aufzuuehmen. Dann würden die Wirkungen dieses Kongresses zu der
beabsichtigten, zu einer helfenden Macht in der Welt und im Leben der
Menschheit werden.
SCHÜLERINNEN, WELCHE BEIM INTERNATIONALEN THEOSOPHISCIIEN FRIEDENSKONGRESS
ZU VISINGSO DIE RAJA YOGA SCHULE AUF POINT LOMA VERTRETEN HABEN
SCHÜLERINNEN DER RAJA YOGA AKADEMIE AI.S DELEGIERTE BEIM INTERNATIONALEN
TMEOSOPHISCIIEN FRIEDENSKONGRESS ZU VISINGSO, SCHWEDEN
SCHÜLER DES RAJA YOGA COLLEGE ALS DELEGIERTE BEIM INTERNATIONALEN THEOSOPHISCIIEN
FRIEDENSKONGRESS ZU V1SINGSÖ, SCHWEDEN
STREICHQUARTETT DES RAJA YOGA-VISINGSÖORCHESTERS
Der Redner schloß mit einen» Dank an Madame Tingley, die diesen
Kongreß in Schweden angeordnet hat, welches Land dadurch das Vorrecht
erhielt, das Land zu werden, von welchem eine solche hilfreiche Kraft für
die Menschheit ausströmen sollte.
Auch Herrn Bogrens Worte wurden mit enthusiastischen Beifallsbezeu-
gungen ausgezeichnet.
Hierauf trat der Raja Yoga-Chor in die Reihe und sang einige Chöre
unter sich steigernden Beifallsäußerungen des Publikums. Nach dem schwe­
dischen Studentengesang, dem Marsche der Raja Yoga-Studenten, welcher
mit schwedischem Text gesungen wurde, stieg der Beifall zur Stärke einer
Ovation.
Damit war die Eröffnungsfeier zu Ende und man hatte Pause zum Lunch.
Um drei Uhr war der historische Festzug geordnet, der Zug begann
vom Hotel aus. Er wurde von einer besonders glänzenden Schar von Herol­
den und Friedensboten an die ganze Menschheit geleitet. Dann wurde der
eigentliche Zug vom Grafen Per Bralie eröffnet, welcher als Wirt für alle
die anderen erlauchteu Gäste fungierte, unter denen man bemerkte Margareta
Fredkulla, Birgitta, Gustav Adolf, Erik Gustav Geijer, Johanna von Orleans,
Königin Elisabeth von England, Wilhelm von Oranien, Arnold von Winkel­
ried, Luther, H. P. Blavatsky, William Q. Judge, Roger Williams, ein äußerst
hochstehender Missionar, der unter den Indianern kurz nach Amerikas Ent­
deckung wirkte, u. s. w. Die Trachten und Masken waren mit großer Sorg­
falt gestellt. Der Zug marschierte in langsamem Tempo am Hafen vorbei
hinauf zum Freilufttheater, wo den verschiedenen Teilnehmern Plätze ange­
wiesen waren.
Die Aufführung des Festspiels von »Die Lichtbringer der Nationen«
mußte nun, infolge vorgeschrittener Zeit auf die Gesänge beschränkt werden,
welche im Festspiele vorkanien, und welche auf die verschiedenen Nationen
im Zuge Bezug hatten. Der Gesang lag in den Händen des Raja Yoga-Chors.
Die Musik war sehr treffend komponiert von Mr. Rex Dünn und gab gleich­
zeitig den verschiedenen Zeiten des betreffenden Volkes Ausdruck, indem sie
sich feinsinnig an den hochgestimmten Inhalt des Gedichtes auschloß.
Die Gesänge wurden vom Publikum, welches trotz der ziemlich starken
Hitze im Sonnenbrände aushielt, bis das lange Programm durchgeführt war,
mit großem Beifall aufgenommen.
So kam die Essenspause, und abends acht Uhr folgte die Aufführung
des Festspiels »Aroma of Athen«, oder »Ein Frühlingsfest in Athen«, wie
dieses Festspiel nun genannt wurde.
Da schon vorher viel über dieses Schauspiel gesagt und geschrieben
worden war, waren die Erwartungen ziemlich gespannt, und man konnte bei
den Zuschauern, welche das weite Amphitheater bis zum letzten Platze füllten,
merken, daß sie etwas Hervorragendes erwarteten.
Diese Erwartungen wurden auch erfüllt, wenn es auch kein Theaterabend
im gewöhnlichen Sinne war. Aber es wurde ein Fest der edelsten Art.
Schon das Theater in der herrlichen Abendbeleuchtung stimmte die Sinne
zur Ruhe und zum Gleichgewicht. Die Hitze des Vormittags und des Mittags
DER FRIEDENSKONGRESS AUF VISINGS0 183
189 DER THEOSOPH1SCHE PFAD
war der behaglichsten Somraertemperatur gewichen, und das Grün der riesen­
großen Eschenbäume leuchtete hell gegen das dahinterliegende Dunkel des
Tannenwaldes mit seiner halbmystischen Stimmung.
Das Spiel nahm seinen Anfang mit einem Prologe, vorgetragen von
einem jungen Manne in einer blendend weißen griechischen Tracht. Er be­
richtet von des alten Hellas Schönheitsverehrung und hohem Gedankenfluge
und erklärt, daß die Bilder, die hier gezeigt werden sollen, den hellenischen
Geist bei den Völkern in Erinnerung wachrufen und die Sehnsucht nach
Schönheit und Reinheit im Leben erwecken mögen, die jene Zeit kennzeichnete.
Dann ertönte die weiche behagliche Melodie einer im Walde versteckten
Streichmusik, und aus der Tiefe des Waldes trat eine Schar der Herrlichsten
von Perikies’ Athen, mit dem Fürsten selbst in ihrer Mitte. Alle Trachten
und Masken, nach klassischen Vorbildern studiert, erschienen mit einer Sorg­
falt in der Ausführung und in der Wahl der Stoffe, daß sich die Zuschauer
augenblicklich nach dem antiken Griechenland versetzt glaubten. Kein
Theaterschmuck, keine Effekthascherei, ein Strom von Wirklichkeit, den
Schreiber dieses sich nicht erinnern kann, jemals bei einer Vorstellung gefühlt
zu haben, ging von der Schar aus.
Mau feiert ein Frühlingsfest. Das Spiel beginnt mit dem Willkommen­
gruß an den edlen Pharnabozos von Persien zur Zeit der Anthesteria. Ihm
zum Vergnügen führen die Kinder einige Tänze auf. Dieser Teil des Pro­
grammes ist vielleicht der unvergeßlichste, weil er alle ergriff, selbst die,
welche dem englischen Texte nicht folgen konnten. Die kleinen Mädchen
führten ihre Tänze, eine ganze Serie von Charaktertänzen, mit außerordent­
licher Grazie und ungezwungenem Reiz aus, welcher unwillkürlich fesselte.
Es war ein Bild der zartesten, reinsten Farbe und Komposition. Und die
Musik schloß sich auf eine Weise an, daß man nur den Wunsch hatte, das
Bild möchte nicht verschwinden.
Nach den Tänzen folgten Zwiegespräche über Schönheit und Kunst,
sowie über die Erziehung der Kinder. Das höchste Ideal, das reinste Motiv
findet bei den verschiedenen Rednern den schönsten Ausdruck. Jeder Beitrag
am Gespräch ist wie ein kurzes Gedicht, musikalisch abgewogen, mit warmem
Gefühl und mit Glaubwürdigkeit vorgetragen. Jede Bewegung ist nach
klassischen Bildern studiert, und alle Mitwirkende fühlen sich offenbar voll­
ständig heimisch in dem Geiste, den sie ihren Zuhörern mitteilen wollen,
und welcher einen unwiderstehlichen Eindruck hervorbringt.
Es folgen Deklamationen klassischer und moderner Gedichte und dann
ein neuer Dialog, der von Vaterlandsliebe und Bürgergeist handelt. Er wurde
zu einer ernsten und ergreifenden Predigt, die zur Selbstprüfung mahnte.
Denn da die erhabenen Bilder, welche der Dialog malte, vor Augen führten
was Patriotismus ist, und mit Tugend und Ehre hier in einem Kreis vor­
geführt wurde, der ganz beseelt darin aufging, und da die Schönheit, in der
das innere Leben geschildert wurde, der äußeren Schönheit entsprach, so
drang die Wahrheit der hohen Moralgebote in das Bewußtsein ein und
setzte sich dann fest mit eindringlicher Stärke.
DER FRIEDENSKONGRESS AUF VISINGSO 190
Gegen Schluß des Dialogs verkündigt ein Hornsignal die Ankunft
eines Boten von Sparta. Er tritt in die Szene und wirft Perikies Spartas
Kriegserklärung zu Füßen. Das ist der dramatische Moment. Perikies er­
hält hier Gelegenheit, den entgegengesetzten Pol der Vaterlandsliebe zu
demonstrieren, von dem er vorher erzählte, daß es keine Veranlassung geben
solle, Zwist mit den Nachbarn zu suchen. Man duldet nämlich auch keine
unverschämten Ansprüche und beugt sich denselben nicht. Man schützt,
was man von den Vätern ererbt, auch wenn man dabei untergehen sollte.
Als der Spartaner sich entfernt, stimmen alle eine Hymne an Apollo an,
und das Fest ist in Begriff in die sorglose Stimmung von vorher einzugleiten,
als Sokrates hervortritt und von den Verödungen, die der Krieg über die
griechische Kulturstätte, über die Mysterien und über das hohe Ideal von
Hellas bringt, prophezeit. Aber sein Seherblick bemerkt auch, daß die My­
sterien einmal wieder erstehen werden in entlegener Ferne, er sieht wieder
ein Athen aufwachsen, und auf seine Mahnung tun die versammelten Philo­
sophen, Künstler und Dichter das Gelübde, das Licht in ihren Herzen bren­
nend zu erhalten, und wieder aufs neue zu helfen, Wahrheit und Schönheit
unter den Menschen zu verbreiten. Sie schließen mit einem Gesänge, wobei
eine Schar Mädchen mit Fackeln aus dem Walde hervortreten, gefolgt von
Blumenmädchen und Flötenbläsern. Sie umkreisen den Festplatz, über wel­
chen nach und nach die Sommerdämmerung gefallen ist.
Es ist ein unvergeßlicher Anblick, die Zuschauer sitzen eine Weile in
atemlosem Schweigen, ehe die Beifallsbezeugungen losbrechen. Die Erinne­
rung dieses Abends dürfte lange bei allen Vorhalten, welche das Vorrecht
hatten, ihn zu genießen.
Es kann gesagt werden, daß das, was Katherine Tingley mit ihrem
Spiel erreichen wollte, ein Bild der Schönheit und der wahren Lebensfreude
und der Basis, worauf dieses Bild errichtet werden soll, zu zeigen, vollständig
erreicht worden ist. Das ist es auch, was diesen Abend zu einem so einzig­
artigen Erlebnis machte. Man bekam eine Ahnung davon, daß hinter den
Worten vom Wiedererwecken der verlorenen Mysterien der Vorzeit ein
praktisches Streben von der größten Bedeutung für die Menschheit liegt.
T. K-g.
* * *
Programm für den Mitsommertag
Um elf Uhr vormittags versammelte sich eine zahlreiche Menge im
Freilufttheater um den Verhandlungen zu lauschen, die dort stattfinden sollten.
Nach einer Musiknummer wurde mitgeteilt, daß verschiedene Delegierte der
verschiedenen Nationen sprechen würden.
Den Anfang machte Mr. Herbert Crooke von London, der von der
Geschichte der Theosophischen Bewegung in England sprach. Er erinnerte
an H. P. Blavatskys Arbeit, wie sie ihre Wirksamkeit zur Verkündigung der
Theosophischen Weisheitsreligion damit begann, daß sie Luzifer herausgab
und wie darnach ihre Werke Isis entschleiert und Die Geheimlehre das Licht sahen.
Der Redner erwähnte darauf William Q. Judges Wirken, -wie er die Arbeit
191 DER THEOSOPHISCHE PFAD
unter den Kindern begann und wie er trotz der schwierigsten Verhältnisse
aushielt, wie er zuletzt sein Werk in Katherine Tingleys Hände niederlegte
und wie diese die Arbeit ihres Vorgängers fortsetzte.
Darauf sprach Herr Arie Goud aus Holland. Er brachte einen Gruß
von seinem Lande, welches, gleich wie Schweden, sich dadurch bekannt ge­
macht hat, daß es bereit ist, gegen jegliche Unterdrückung auf dem Felde
des Geistes und der Religion, zu kämpfen. Er sprach die Hoffnung aus, daß
von diesem Kongreß eine Woge von Sehnsucht nach Freiheit über die Welt
gehen möge. Und er fühle, daß dies geschehen würde. Er brachte Katherine
Tingley und den Raja Yoga-Schülern Dank für die Arbeit, dieses Licht auf
Visingsö zu entzünden. Er hoffe, daß viele der Anwesenden von diesem Licht
berührt werden möchten, um als Quelle der Kraft und Aufklärung in die
Welt hinauszugehen.
Frl. Sokoup sprach für ihr Land Österreich. Sie berührte die unruhigen
Verhältnisse, unter welchen ihr Heimatland in letzter Zeit gelebt hat, aber
wie die Gefahr nun überstanden scheint, zum großen Teil auf Grund der
Friedensliebe seines Herrschers. Sie berührte weiter die Zersplitterung der
verschiedenen Rassen und Religionsbekenntnissen, die in Österreich herrschen,
und hob hervor, wie diese eine Gefahr zu Ausbrüchen von Streit und Krieg
in sich tragen. Darum braucht gerade dieses Land eine Erweckung zu wahrer
Bruderschaft, so daß der Geist der Brüderlichkeit als ein Befreier der Unter­
drückung und Unruhe zu seinem Recht kommen und Friede und Hilfsbereit­
schaft unter den zersplitterten Kräften eintreten kann. Sie erwähnte den
Sinn ihrer Landsleute für Musik uud wies auf ihn hin als ein Vereinigungs­
band zwischen ihnen. Die Saat, welche nun von Katherine Tingley gesät
wird, würde, so hoffe sie, eine reiche Frucht tragen auch für ihr Land.
Herr J. Th. Heller aus Deutschland sprach von den Verhältnissen in
seinem Lande und glaubte sicher zu sein, daß das viele Gute, das im deut­
schen Volke schlummert, den Weg für die Bruderschaftsidee wecken muß.
Wenn der innere Friede sich der ganzen Volksseele mitteilt, so bleibt der
Friedensgedanke keine Utopie mehr, sondern wird zur Wirklichkeit und der
Zustand, welchen die Sagen uud Dichtungen aller Völker prophezeien, ein
goldenes Zeitalter, wird für die Menschheit anbrechen.
Frau A. Wikander von Stockholm erinnerte hierauf in ihrem sehr bei­
fällig aufgenommenen Vortrag daran, daß die Grundursache alles Unfriedens
die Selbstsucht ist. Man wird vergebens günstigere Verhältnisse zu schaffen
suchen, solange man nicht an die Wurzel des Übels geht. Die Ursache der
Kriege, sagte die Reduerin, kann meistens auf die Selbstsucht eines oder
einiger zurückgeführt werden, und man kann diesem Treiben keine Grenze
setzen, solange man nicht mit einer vollständigen Umwandlung des Menschen
selbst beginnt. Diese Umwandlung muß an der Jugend begonnen werden.
Deshalb müssen wir uns bemühen, die Saat der Bruderschaft und Selbstlosig­
keit in den jungen Herzen niederzulegen, und diese Arbeit wird die Raja
Yoga-Schule vornehmen, die nun auf Visingsö errichtet werden soll. Die
Rednerin fühlte das Bedürfnis, Katherine Tingley zu danken, daß die Schweden
DER FRIEDENSKONGRESS AUF VISINGSO 192
einen Teil der Ritterniaclit erziehen sollen, welche die Botschaft des Friedens
über alle Völker der Krdc ausbreiten sollen.
Zuletzt sprach Frau Amelie Cederschiöld; sie gab in hochklingenden
Worten Ausdruck für die Freude, welche die Schweden über die Arbeit fühlen,
die nun hier in ihrem Tande beginnen soll, um Friede auf Erden zu verbreiten.
Hiermit waren die Verhandlungen des Vormittags abgeschlossen.
Am Nachmittag begann das Programm damit, daß Professor Siren eine
Anzahl Grüße verlas, die für den Kongreß von Mitgliedern der Organisation
aus verschiedenen Ländern und außerdem von einer Menge hervorragender
Personen eingelaufen waren, die ihre wärmsten Glückwünsche für das Vor­
haben sandten, welches Madame Tingley nun im Begriffe stehe auszuführen.
Darauf trat Oberst Charles E. Bleyer von Amerika auf den Rednerplatz.
Oberst Bleyer ist eine in seinem Heiinatlaude sehr bekannte Persönlichkeit.
Als persönlicher und vertrauter Freund von Expräsident Roosevelt, ist er
bekannt als praktischer Mann mit redlichem Sinn und bedeutendem Einfluß.
Sein Vortrag lautete übersetzt ungefähr wie folgt:
„Heute habe ich das große Privilegium, als Repräsentant für die ameri­
kanischen Mitglieder der Universalen Bruderschaft und Tlieosophischen Ge­
sellschaft, deren offizielles Haupt und Leiter Madame Katherine Tingley ist,
vor Ihnen zu stehen. Es war für mich eine große Freude, Schweden zu
besuchen und einem Volke zu begegnen, welches augenscheinlich zufrieden
während langer Friedenszeit gelebt hat. Die Schweden scheinen zu beschäftigt,
um an Kriegsmöglichkeiten auch nur denken zu können, und zu brüderlich
gesinnt, um einen Krieg hervorrufen zu können. In der Tat ist dieser schöne
Platz wohl gewählt für einen Friedenskongreß. Von den Herzen derer, die
hier Zusammenkommen, soll an alle Welt eine Botschaft ausgehen — eine
Botschaft der Bruderschaft und des Mitgefühls, so wie Christus es in seinem
Leben verwirklichte."
„Die menschliche Familie hat unter dem 20. Jahrhundert große intel­
lektuelle und materielle Fortschritte gemacht. Jedoch, solange es noch eine
einzige Nation gibt, die nicht bereit ist, allen anderen Frieden zu verkünden,
bleibt, meiner Meinung nach, noch viel für ihr Volk zu lernen."
„Denjenigen, welche nicht wissen, was der Krieg seit Anfang der histori­
schen Zeit im Gefolge hat, werden vielleicht folgende statistische Mitteilungen
von Interesse sein. Dieselben zeigen nämlich aus zuverlässigen Quellen, daß
ganze fünfzehn Billionen Menschenleben während dieser Zeit auf dem Altar
des Kriegsgottes geopfert wurden. Während des neunzehnten Jahrhunderts
allein sind vierzehn Millionen Leben untergegangen; die Kosten von Na­
poleons I. neunzehnjähriger Kriegsführung stiegen auf sechzig Millionen
Kr. Nehmen wir hierzu den Krimkrieg, den amerikanischen Bürgerkrieg, den
deutsch-französischen, den spanisch-amerikanischen und den letzten russisch­
japanischen Krieg. Die Abrechnungen geben die Schlußsumme, was unter
diesen Feindseligkeiten verloren ging, in der erstaunlichen Summe von vier­
zigtausend Millionen Dollar, eine Summe, die hinreichend wäre, dafür Schulen
für höhere Erziehung in beinahe jeder Stadt auf der Erde bauen zu können.
Die Armee der Vereinigten Staaten kostet jährlich mehr als dreiundachtzig
193 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Millionen Dollar, und die Flotte 102 Millionen. Die Ausgaben für die Armee
sind unter den letzten fünfzehn Jahren auf mehr als 472 Millionen gewachsen
und außerdem für die Flotte auf über 600 Millionen. Die ganze Zunahme
an Kosten steigt auf eine Billion Dollar — und alles dieses nur für Kriegs-
,.Vorbereitungen.“
„Der deutsch-französische Krieg kostete jedem der Kriegführenden un­
gefähr fünf Millionen Francs täglich, wobei in dieser Summe die Kriegs­
entschädigung an Deutschland noch nicht eingeschlossen ist. Der Krieg in
Transvaal kostete der britischen Regierung eine Million Dollar täglich, und der
russisch-japanische Krieg zwischen drei und fünf Millionen Dollar pro Tag.“
„Außerdem müssen wir die neuen Zerstörungswerkzeuge in Rechnung
ziehen, die von oben kommen, um Verderben zu bringen. Ich meine die
Aeroplane, diese neuen Kriegsmaschinen, welche bald Befestigungen, Armeen
und Kriegsflotten gänzlich wertlos machen werden. Es ist leichter, sich die
Verödung und das Morden von Menschen, was hiermit folgen wird, zu denken
als zu beschreiben.“
„Obgleich wir von den Schrecken des Krieges lesen, sind wir doch
geneigt, in der Freude über unsere nationalen Siege der furchtbaren Opfer
von Menschenleben zu vergessen. Aber nur die, welche auf dem Schlacht­
felde mitgewesen sind, können die historische Wahrheit erzählen. Man höre
hier eine ergreifende Schilderung unter vielen anderen, von der Grausamkeit
des Krieges. Sie sollte zu unserer innersten Seele reden und in unserem
Herzen und Sinn einen Entschluß hervorrufen, unseren Anteil an der Auf­
gabe der Zukunft auf uns zu nehmen, dadurch, daß wir mit hohem Sinn in
die Friedensarbeit eintreten und zu allen Zeiten und unter allen Umständen
dem Kriege entgegenarbeiten: “
„»Das Sausen der russischen Kugeln ähnelte dem Geschrei von zehn­
tausend nächtlichen Raubvögeln; dann kam ein blendender Blitz, eine betäu­
bende Staubwolke, der Geruch von verbranntem Pulver, Granatsplitter, ekelnde
Dünste, und wo Minuten vorher ein kecker junger Leutnant mit dem Säbel
in der Hand war, war nun ein Haufen nasser Lumpen — eine bluttriefende
Masse. Diese abscheulichen Schrapnells verbreiteten Tod unter hunderten
und hunderten vor meinen Augen.«“
„Dies ist natürlicherweise keine Ausnahme, denn jeder Krieg hat seine
eigenen Schrecken. Ich erinnere daran, daß bei der Belagerung Moskaus
nach den Rapporten von 800,000 Mann, die ins Feuer gingen, nur 20,000
zurückkamen, um die entsetzliche Wahrheit zu verkünden.“
„Mit diesen Bildern vor Augen wird es ja leicht, mit Freude, ja mit
unsäglichem Entzücken an die Möglichkeit eines schließlicken Friedens
zwischen den Völkern der Erde zu denken. Für dieses große Ziel müssen
wir mit aller Energie arbeiten, so daß wir, ehe dieses Leben zu Ende ist,
der Nachwelt ein herrliches Erbteil hinterlassen, das Erbteil des Friedens
zwischen den Völkern der Erde.“
„In Amerika und Europa gibt es viele Organisationen, die hochherzig
für den Frieden arbeiten. Unter allen steht das Friedensgericht im Haag
in erster Linie, und wir wissen alle, daß durch die Haager Konvention mehr­
DER FRIEDENSKONGRESS AUF VISINGSO 194
fache, drohende internationale Verwicklungen befriedigend ausgeglichen worden
sind. Es war das Haager Schiedsgericht, welches den Zwist zwischen Eng­
land und Rußland beilegte, als ein russisches Kriegsschiff einige englische
Fischerbote in den Grund schoß, in dem Gedanken, daß es Japaner seien.
Und obgleich hier eine prächtige Gelegenheit für England gewesen wäre,
Repressalien zu üben, wurde die Sache doch ohne Blutvergießen abge­
schlossen.“
„Hier müssen wir auch an das große Werk des früheren Präsidenten
Roosevelt denken, als er Japan mit Rußland versöhnte und dadurch einen
der blutigsten Kriege, den die Geschichte kennt, abschloß. Er gab augen­
scheinlich ein Beispiel für die beste Seite internationaler Persönlichkeit. Ist
es nicht ein Faktum, daß beim Schluß des Jahres 1812 sich Großbritannien
und die Vereinigten Staaten verbanden, keine Kriegsflotte auf den großen
Meeren zu halten, und ist es nicht eine Tatsache, daß beide Länder seither
dieser Übereinkunft auf das Gewissenhafteste nacligekommen sind?"
„Um zivile Prozesse zu führen, haben wir Gerichte, warum können wir
nicht unsere internationalen Streitigkeiten vor ein Gericht bringen — ein
internationales Gericht? Es ist nicht unmöglich, daß eines Tages ein Richter­
kreis gebildet werden wird von Männern mit weiter Auffassung des Bruder­
schaftsgeistes, welche daher besser geeignet sind, den Völkern zu dienen."
„Vor mehr als zehn Jahren bildeten einige ausländische und eingeborene
Studenten im Staate Wisconsin einen internationalen Klub, in dem die Re­
präsentanten aller Nationen einander treffen konnten auf der Basis der Gleich­
heit und der Bruderschaft. Dieser Zusammenschluß wuchs und entwickelte
sich so, daß jetzt beinahe hundert solcher Klubs über verschiedene Länder
ausgebreitet sind. Die Vereinigungen, zusammen mit einer Menge gleich­
artiger Gesellschaften in den Vereinigten Staaten, haben eine Bruderschaftsliga
gebildet, welche bald die ganze Welt umschließen wird. Sie kennen und wür­
digen das Faktum, daß sie alle zusammen Mitglieder einer großen Familie sind,
und dies ist, wie wir wissen, von jeher die Theosophische Auffassung gewesen."
„Katherine Tingley sagt: >
Mögen alle Völker der Welt lernen, im pri­
vaten und öffentlichen Leben in dem Geiste der Bruderschaft zu handeln,
dann wird das Wissen kommen, welches bei den nationalen und internatio­
nalen Schwierigkeiten die Stütze bietet«.“
„Ich kann nicht schließen, ohne ein Wort der Huldigung für König
Oskars Gedächtnis, der in allen zivilisierten Ländern auf Grund seines weit­
sehenden internationalen Geistes geehrt wurde, der ihn in einigen der
schwersten Prüfungen, die einem Menschen begegnen können, leitete.“
Hiei'auf sprach Madame Tingley einige Worte, welche ebenso wie Oberst
Bleyers Vortrag von Redakteur C. Ramberg in das Schwedische übersetzt wurden.
Madame Tingle)' beklagte, daß sie nicht die Sprache ihrer Zuhörer
sprechen konnte. Sie fühlte, daß sic sonst hier, auf dem schönen Visingsö,
unter dem blauen Sommerhimmel, ihnen etwas sagen könnte, welches alle
Saiten im Herzen vibrieren machen würde. Sie hatte Schweden und dessen
Volk lieben gelernt, das sie bereit gefunden hatte, hohe Wahrheiten mit
offenem Herzen entgegen zu nehmen.
195 DER THEOSOPHISCHE PFAD
„Bei allen Nationen gibt es Menschen, die begrenzten Horizont besitzen
und denen es daher schwer fällt, das als Wahrheit anzunehmen, was außer­
halb dieses Horizonts liegt. So auch hier. Daher ist der Theosophie Wider­
stand und Mißtrauen entgegengebracht worden. Theosophie ist auch in
Mißkredit gekommen durch eine Menge sogenannter »theosophischer« An­
schauungen, Besautismus, Steinerismus ü. s. w., die in Wirklichkeit Gegen­
sätze der Theosophie sind.“
„Solches ist nichts Neues. Alle hohen Ideen sind bei ihrem Hervortreten
sowohl Mißverstand als auch Verfolgung ausgesetzt gewesen. Wie wurde
Christi Lehre aufgenommen? Mußte er nicht dafür leiden, daß er der Welt
Licht bringen wollte? Und wurde er nicht einmal gezwungen, in Strenge
vorzugehen, um die Geldwechsler aus dem Tempel zu treiben?“
„Die Theosophie muß auch Verfolgung leiden. Und doch will sie den
Menschen nur lehren, daß wir alle Gottes großer Familie angehören, und
daß wir alle teil an dem göttlichen Geiste haben. Wenn es so ist, was wird
da aus den Gegensätzen? Wie wagt da jemand zu sagen: »Mein Land ist
besser als deines, mein Glaube ist der einzig richtige«?“
„Ist da nicht Bruderschaft der Grund, auf dem wir bauen? Sollten wir
nicht Gemeinschaft miteinander fühlen, mit unserer Gegenwart und Vergangen­
heit, mit unserer ehrenvollen Geschichte, mit allen, die Helden waren und
hervorragende Taten ausgeführt haben?“
„Hat Schwedens Volk verstanden, daß Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist, so werden wir aufs neue den Hauch von Schwedens Geist ver­
nehmen, und sein Volk wird als Schüler zu den Füßen des großen Gesetzes
sitzen. Man kaun dies nicht erreichen, ohne sich vou etwas anderem frei
zu machen. Gräbt man sich in das materielle Leben ein, läuft mau Gefahr
das geistige zu verlieren. Eine neue Ordnung der Dinge muß beginnen.
Wir müssen uns selbst fragen, wer wir sind uud warum wir hier sind. Dann
erst erhält das Leben Zweck. Nicht umsonst sagt das alte Wort: »Mensch,
erkenne dich selbst!« Das hat die Theosophie aufs neue deu Menschen
sagen wollen, in der Absicht, ihnen zu helfeu, so zu leben, daß sie in gleicher
Höhe mit dem höheren Standpunkt sind, welcher der ihre sein sollte. Haben
sie dies gelernt, so sind sie fertig, weiter zu gehen. Dann werden die Waffen
von selbst auf den Boden fallen. Daun werden die Menschen sich selbst
gegenseitig verstehen. Dann werden sie auch verstehen, wie sie im Geiste
der Bruderschaft gegen andere handeln sollen.“
Nach diesem Vortrage wurde von der Stockholmer Gruppe des Inter­
nationalen Frauenverbandes ein kleines Festspiel, »Margareta Fredkulla« be­
nannt, mit gütiger Erlaubnis der Verfasserin, Selma Lagerlöf, dramatisiert
nach ihren »Königinnen auf Kongahälla« aufgeführt. Gegen den stimmungs­
vollen, ächt schwedischen Hintergrund, den Tannenwald, hob sich die Dar­
stellung besonders prächtig ab, und die Auftreteuden verhalfen dem schönen
Texte zum bestenAusdruck. Die Aufführung wurde mit lebhaftem Beifall belohnt
Hierauf führte der Raja Yoga-Chor »Die Friedenspfeife« auf, eine Dramati­
sierung mit Musik nach einer Dichtung in Longfellows Iliazvatha. Die Musik,
welche von dem Dirigenten des Chors, Mr. Rex Dünn komponiert war, war
DER FRIEDENSKONGRESS AUF VISINGSO 196
besonders malerisch und stimmungsvoll und wurde ausgezeichnet vorgetragen.
Dem Komponisten wurden auch herzliche Huldigungen von seiten der be­
geisterten Zuhörerschaft dargebracht.
Die Grundsteinlegung der zukünftigen Raja Yoga-Schule
Am Abend des Mitsommertages trat Madame Katherine Tingley auf den
Rednerplatz im Amphitheater und teilte mit, daß verschiedener Umstände
halber jetzt der Grundstein der kommenden Raja Yoga-Schule nicht auf den
Platz gelegt werden könne, auf welchem die Schule in Visingsö gebaut werden
soll. Wenn aber die Anwesenden etwas verweilen und dem Orchesterspiel
lauschen wollten, so sollte die Zeremonie der Grundsteinlegung auf diesem
Platze vor sich gehen.
Nach einer kurzen Wartenszeit, während welcher das Raja Yoga-Orchester
mehrere Musiknummern vorgetragen hatte, kam Madame Tingley im Gefolge
des Chores aus dem Gebäude des Kungsgarden beim Theater an. In kurzem
Abstand folgten sämtliche Delegierte der fremden Nationen sowie der schwe­
dische Rat Madame Tiugleys, die Flagge der Universalen Bruderschaft tragend.
Als der Zug in der Mitte des Theaters anlangte, nahm Madame Tingley das
Wort und erklärte, daß diese Zeremonie ebenso vor sich gehen werde, als ob
es sich um den wirklichen Grundstein handle. In denselben werde aber ein
Kupferkasten mit verschiedenen Sachen eingelegt, welche für eine spätere
Nachwelt Zeugen unserer Kultur sein werden, wie es in unserer Zeit archäo­
logische Funde für uns sind.
„Diejenigen, welche Gelegenheit gehabt haben, an der Raja Yoga-Jugend
die Wirkungen dieses Rrzielumgssystems zu studieren, die Kraft, das Gleich­
gewicht und die Reinheit zu sehen, die sie ausgezeichnet, müssen, wenn sie
ernste Menschen sind, fühlen, daß dies eine ernste Sache ist. Laßt Gefäng­
nisse und Zwangserziehungsanstalten davon zeugen, wie wichtig es ist, die
Aufmerksamkeit auf die Erziehung der Jugend zu lenken.“ Die Rednerin wr
ar
überzeugt davon, daß diejenigen, welche es wagten hervorzutreten, um ihre
Werke der guten Erziehung zu verläumdeu, in sich fühlen müssen, daß sie
sich gegen das Wohl der Jugend vergingen. Die Flagge, die nun hergebracht
und über den Grundstein gebreitet wurde, ist nicht international und nicht
national. Sie ist universal von Natur aus und keitieswegs politisch oder religiös.
Sie ist ein Symbol des Charakters, der die Schule auszeichnen wird. Theo-
sophen pflegen kein Lippengebet, sagte die Rednerin, doch wenden sie eine
Art Gebet an, indem sic in der Stille an die göttliche Kraft appellieren, ihren
Willen zu erfüllen. In diesem Augenblicke mahnte sie alle Theosophen, daß
jeder auf seine Art in der »Stille mit erhobener Hand Segen über die Schule
und über alle Völker herabrufe. Es folgte eine Weile feierlicher Stille, worauf
die Flagge um den Grundstein gewunden wurde. Dann entfernte sich der
Zug, während der Chor mit gedämpfter Stimme schwedische Melodien sang.
Die ebenso einfache wie feierliche Zeremonie machte auf die Anwesenden
einen ergreifenden und unvergeßlichen Eindruck.
Aus Göteborgs Handels- och Sföfatis-Tidning. (Fortsetzung folgt.)
Gegründet in New Y ork int Jahre 1875 von H. P. Blavatsky, William Q. Judge und anderen
R eorganisiert int Jahre 1898 durch K atherinc Tinglcy
Internationale Zentrale Point Loina, Californien
Die Universale Bruderschaft u. Theosophische Gesellschaft
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
Z IE L E
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
