{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1913_v12_n07.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1913 V12 N07","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FRKI VOX SK KTKX TUM U X D PO LITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosopbie, dem Studium der alten
und modernen Kthik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Die Idee von einem persönlichen Gott hat die Vision der
Menschen so beschränkt, daß sie dementsprechend während der
ganzen Zeit ihre Energien auch beschränkt haben, und so wie sie
ihren Gott eingeschränkt haben, so haben sie auch ihren Glauben
begrenzt, trotz der Bekenntnisse aller Kirchen und aller großen
philosophischen Systeme, die wir haben. . . .
Ich glaube nicht, daß die Menschheit durch Predigen gerettet
werden kann, denn Predigten haben wir nun seit Tausenden von
Jahren gehabt, und noch existieren Qual und Leid jeder Art, und
immer noch existieren Irrenhäuser und Gefängnisse, und das Laster
wandelt entschleierten Antlitzes auf jeder Straße, in jedem Land;
und während all der Zeit wird das Predigen fortgesetzt. So ist
meine Stimme nur eine Anregung auf den Reisepfad; ich hoffe,
daß Ihr in ihr viel finden möchtet, was ich nicht in Worten aus-
drückeu kann. Ich hoffe, daß Ihr fühlen möchtet, wie mein Herz
für die Menschheit schlägt, wie es darnach verlangt, herauszuströmen
und ihre Trübsal zu vermindern.
Kalhcrinc Tingley.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
H E R A ü S G K G E B K X V O X J. T H . H E L L E R
VERLAG EUR UXIVERSALE BRUDERSCHAET UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich M. 2.25. halbjährlich M. 4.50. jährlich M. 9.—
Auslaml: vierteljährlich M. 2.50. halbjährlich JI. 5.—. jährlich M. 10.—
Einzelne H efte So Mg.
XII. JAHRGANG O K T O B E R 1913 NUMMER 7
Inhalt
Seite
Die Widmung Schwedens an den Internationalen Theosophischen
Friedenskongreß, (Illustration) 272
Raja Yoga, seine Ideale und seine Errungenschaften, von M. Castillo 273
Sind wir verantwortlich? Von einem Schüler der Theosophie 277
Raja Yoga, das Licht der Welt, von H. Oettl und E\ Savage 2.S1
Wilde Blumen auf Lomaland 284
Ein Canyon in Lomaland, (Illustration) 287
Blumenpracht auf Lomaland, (Illustration) 2,8,8
Gedanken über das Zyklengesetz, von E. A. C. 289
Einige englische Bilder, von Carolus 294
Getreu bis zum Tode, (Illustration) 295
Das Gänsen)ädchen. (Illustration) 296
Ruth und Naomi, (Illustration) 297
Daute und Beatrice, (Illustration) 298
Einige der wichtigsten Probleme des Zeitalters 300
Eine Huldigung, von Professor Daniel de Lauge 305
Kupferwürfel für den Grundstein der Raja Yoga-Schule zu Visingsö,
(Illustration) 307
Inneres des Theosophischen Hauptquartiers zu Visingsö, (Illustration) 30.8
Aus der Zeit für die Zeit 309
ALARME rÖT/^r
PÄ iDAVALLErf
Ä JTOMVÄSLD^OMSPANNAJa«
OCH ÄTT/nilSMAT DAR.
Sl NA m K T löÄ VERK
och F ^ B u try sL r
FORMARjJMGR,
D A REFTER VAR.DA
DE UMDERBARA
GÜLDTA FLOR.MA
16 R A S E T FUNM A,
DEM. DE i URTfDFM
ÄÖT HA.DE
VA.XA..,
BÄTTRAJD,
BALDER, K O A F A ,
OCH IHROPTT ./FS ERJALAR.
BOJArWMM OCH By&SA
BALDER. OCH HO'DER. sg
V E T E rilA H E L L E R , H V A D ' M i W
.... iS ! =
D IK W ID M U NG .SCHWEDENS
KÜR D EN IN T ER N A T IO N A L EN THF.OSOI’H ISCH K N FR IED EN SK O N G R ESS
V ISINGSÖ
Der Theosophische Pfad
X I I . J A H R G . O K T O B E R 1913 N U M M E R 7
Gemäß unserer Theosophischen Leitsätze ist jeder Mann und jede Frau
in größerem oder geringerem Grade mit einem magnetischen Wirkungsver­
mögen ausgestattet, welches, wenn durch einen aufrichtigen, und besonders
durch einen angestrengten und uneingeschränkten Willen gefördert, der wirk­
samste der magischen Hebel ist, welche die Natur für Wohl oder Wehe in
die Menschenhände gelegt hat.
//. P. Blavatsky.
RAJA YOGA, SEINE IDEALE UND SEINE ER­
RUNGENSCHAFTEN, von Maria Castillo
dem Raja Yoga-System zu Grunde liegende Ideal ist
das Erlangen eines vollkommenen Gleichgewichts der
körperlichen, intellektuellen und spirituellen Fähigkeiten
— »königliche Vereinigung«. Dieses grundlegende Ideal
definiert den Zweck und die Möglichkeiten des Raja
Yoga-Systems in seiner ganzen Stärke; denn bekanntlich
umfaßt jenes Ideal das universale Gesetz, durch welches der Mensch
den Zustand der Vollkommenheit erreicht.
Es mag manchen wohl zu idealistisch erscheinen, wenn hier
von nichts Geringerem als dem Erreichen eines Zustandes der Voll­
kommenheit gesprochen wird. Aber das ist es ja gerade, was unsere
Zeit benötigt, denn sie zeigt in ausgeprägter Weise die Neigung zur
Engherzigkeit, Selbstsucht und zum Materialismus. Für den Men­
schen von heutzutage besteht ein großes Bedürfnis nach einer groß­
zügigeren Weltanschauung, die ihn von den Umschlingungen seiner
eigenen Selbstsucht zu erlösen vermag, von Kräften, die den Kreis
seiner wahren Lebensinteressen immer mehr einzuengen drohen.
Der Mensch bedarf irgend etwas Machtvollem, um Strömungen einer
bestimmt entgegengesetzten Natur in zentrifugaler Richtung in Be­
wegung zu setzen, wodurch er mehr zur Quelle als zum Aufnahme­
gefäß des Guten wird.
Die praktischeSeite des erwähnten Ideals kann an der Raja Yoga-
Schule selbst ersehen werden. Die Schüler, welche den Standpunkt
274 DER THEOSOFHISCHE PFAD
dieses Ideals einnehmen, betrachten ihre Erziehung als eine Sache,
die weit mehr bedeutet, als die rein intellektuelle Entwicklung, welche
man heute von allen jungen Leuten fordert Für .sie bedeutet sie
eine Schulung in der Charakterbildung, das Schaffen gesunder Grund­
lagen für die künftigen Jahre in der Stellung als Mann und Frau.
Die nachdenkenden Studierenden am Raja Yoga-Colleg sind von
dem Ideal durchdrungen, würdige Bürger, Patrioten und Wohltäter
der verwaisten Menschheit zu werden. Ihr Leben ist zielbewußt;
sie sehen in jeder Strebensrichtung eine Möglichkeit der Verbesserung
und des Fortschrittes. Selbst die fortgeschrittensten Zöglinge geben
sich nicht der Täuschung hin, zu glauben, daß sie bereits alles
wüßten, was es zu wissen gibt; eine Selbstüberschätzung, die so häufig
das Hindernis der Jugend ist. Mit dem Grade des erreichten Fort­
schritts wächst ihr Gesichtskreis; denn dieser verengt oder erweitert
sich gemäß dem Willen und der intellektuellen Haltung eines jeden
Individuums. Da die Raja Yoga-Studenten dies erfassen, da sie wissen,
daß das Gemüt eine wichtige Rolle spielt, so trachten sie danach,
im Innern eine fröhliche und optimistische Haltung zu schaffen.
Eines unserer Ideale, welches, wie ich glaube, anderen jungen
Studierenden nicht zu Gemüte geführt wird, ist das im Worte »spiri­
tuell« verkörperte. In dieser Beziehung werden die Raja Yoga-
Schüler an die Zweiheit ihrer Natur erinnert, und, als praktische
Folge davon, an die Wachsamkeit, welche sie stets ausüben müssen,
um das niedere Selbst dem Höheren unterzuordnen, an den bestän­
digen und entschlossenen Kampf, der auf dem unsichtbaren Schlacht­
feld des Gemüts vor sich gehen muß, um die feindseligen Gedanken
durch edle zu ersetzen und das Gemüt so vorzubereiten, daß es ein
geeigneter Träger für die höheren Kräfte werden möge, damit letztere
ihre wohltätigen Strahlen über das ganze Wesen ausgießen können.
Mit diesen Punkten im Gedächtnis lernen die Zöglinge, aus ihren
Fehlern Stufen zu bauen und die Erfahrungen des täglichen Lebens
als notwendige Lektionen auf dem aufwärtsführenden Pfade zur
Vollkommenheit zu betrachten. Wenn dies beachtet wird, dann
beginnt das Leben für sie interessant zu werden, weil der stets
gegenwärtige Gedanke der Selbstverbesserung und der Wunsch,
anderen zu einer umfassenderen Lebensanschauung zu verhelfen,
an Macht gewinnt
Diese gegenseitige Hilfe hat den idealsten Zustand der Freund­
schaft und Kameradschaft unter den Zöglingen herbeigeführt Sie
RAJA Y O G A -ID EA LE 275
erfassen praktisch, daß wahre Kameradschaft mehr darin besteht,
einem Freunde beim Aufbauen seines Charakters behilflich zu sein,
als seine Fehler ausfindig zu machen. Sie lernen gleicherweise von
den Schwächen, als von den guten Seiten der Anderen. Wenn dies
der Stand der Dinge in allen Erziehungszentren wäre, würden die
Städte, dieStaaten und zuletzt die ganzen Nationen reformiert werden.
Und wenn allen die wohltätigen Wahrheiten, die den Raja Yoga-
Zöglingen eingeschärft werden, gelehrt worden wären, gäbe es heut­
zutage sowohl in der Politik als auch im allgemeinen Leben weniger
Täuschung und kein feiges Verstecken unter die Flügel einer fälsch­
lich sogenannten Freundschaft
Mit der Anwendung der Lehren wartet das Raja Yoga-System
nicht erst, bis das Kind sein siebentes oder achtes Jahr erreicht hat,
denn zu jener Zeit kann bereits viel erworben sein, was dem Kinde
nicht nutzbringend ist und das hätte abgelegt werden sollen. Da
man annimmt, daß die anhaltendsten Eindrücke diejenigen sind,
welche in der Kindheit empfangen wurden, so arbeitet das Raja
Yoga-System darauf hin, dem kleinen Kind in den einfachsten For­
men gerade die soeben besprochenen Ideale vor Augen zu führen,
•and auf diese Weise Eindrücke wohltätiger Natur hervorzurufen.
Außerdem wird während dieser ersten Jahre eine Liebe zum Fleiß
eingeschärft, denn man weiß, daß ein träges Gemüt ein Übeltäter
ist, und daß das Gemüt, solange es in diesem Zustande verharrt,
passiv ist und unfähig wird, der herabziehenden Gedankenströmung
zu widerstehen. Um den Fleiß zu kräftigen, wird den Zöglingen
ein bestimmtes Programm verschiedener Lektionen für jeden Tag
vorgezeichnet. Sie lieben ihre Lektionen und Pflichten und betrachten
dieselben nicht als Plage.
Was das Raja Yoga-System unter anderem am höchsten aus­
zeichnet, ist der Appell, den es an das Ehrgefühl der Schüler richtet,
der ihnen solche Ermutigung und Hoffnung verleiht Sie fühlen
beizeiten, daß große Verantwortungen auf ihnen ruhen und daß,
wenn sie erfolgreiche, tätige Schüler im wahrsten Sinne von Raja
Yoga sind, sie vorbereitet sein müssen, edle Beispiele wahren Männer­
und Frauentums abzugeben. Auf diese Weise wird echter Gerechtig­
keitssinn in ihnen erweckt Die daraus mit folgerechter Sicherheit
hervorgehenden Resultate sind von unberechenbarem Vorteil, und
zwar nicht nur für die Schüler selbst, sondern für alle, die mit
ihnen in Berührung kommen. Wenn diese Gemütshaltung einmal
276 DER THEOSOPHISCHE PFAD
feste Form gewonnen hat, daun ist die Umwandlung, welche im
Charakter stattfindet, geradezu unglaublich.
Ein wichtiger Punkt ist die Tatsache, daß den Schülern gelehrt
wird, daß die Probleme des Lebens innerhalb ihrer eigenen Natur
liegen. Das ist sicherlich logisch, denn die Lebensprobleme gehen
aus der Verschiedenartigkeit im Charakter der Individuen hervor,
welche die Gemeinde, den Staat, die Nation bilden. Wenn die
ganze Menschheit heute im Kampfe mit den Lebensproblemen die
Lehren des Raja Yoga befolgt hätte, dann gäbe es keinen Konflikt,
keine Kriege; Friede würde die universale Freude des Lebens sein.
Von Kritikern, welche mit dem Raja Yoga-System unbekannt
sind, wird häufig die Frage gestellt: „Wie werden die Zöglinge fähig
sein, den Lebensproblemen nach Verlassen des Collegs gegenüber­
zutreten, wenn sie jetzt so sorgfältig behütet werden, mit denselben
in Berührung zu kommen?“
Der großartige und glänzende Schutz, der den Schülern der
RajaYoga-Schule und des -Collegs auf Point Loma zuteil ward, erhält
dieselben nicht in Unwissenheit in bezug auf die menschlichen
Schwächen und Laster, aber es wird ihnen gelehrt, während sie
beschützt werden, ihren Charakter durch Willenspflege und durch
die Heranbildung edler Eigenschaften so zu formen, daß sie vorbereitet
sein werden, den genannten Zuständen mit Verständnis zu be­
gegnen und mit dem Mut, dieselben zu überwinden. Den jungen
Schülern wird oft genug die Idee nahegebracht, daß das Leben in
weltlichen Angelegenheiten nicht so leicht dahinfließt, wie in Point
Loma, und daß infolgedessen ihre Gelegenheiten am Colleg kost­
bar sind.
Eines der großen Geheimnisse von Raja Yoga, das am Colleg
so glänzend zur Geltung kommt, ist, daß der Schüler Selbstvertrauen
durch das Verständnis seiner eigenen Natur gewinnen muß —
nämlich durch das Höhere und Niedere in ihm, und daß sowohl
Gedanken als auch Handlungen immer in Harmonie mit den höch­
sten Gesetzen richtiger Tätigkeit stehen müssen. Diese Ideen sind
nicht nur theoretisch; sie werden im täglichen Leben der Zöglinge
tatsächlich in die Praxis umgesetzt Ja, die Schüler streben stets
danach, dem, was sie lehren, auch nachzuleben; denn etwas zu
predigen, ohne es selbst zu tun, läuft allen Lehren des Raja Yoga
zuwider.
SIND WIR VERANTWORTLICH? Von einem Schüler
der Theosophie
ras ist mit dieser unserer alten Welt geschehen? Will
der Menschheit irgend ein großes Unglück wider­
fahren? Ist unsere Zivilisation bedroht? Diese Fragen
entspringen keiner Einbildung, sie drängen sich wieder
und wieder auf Manche finden keinen Ausdruck
hierfür, manche können sie nicht formen; nichtsdesto­
weniger tauchen sie jedoch auf unbestimmte Weise im Gemüt auf
und verursachen ein unerklärliches Gefühl von Gefahr.
Es gab schon oft Zeiten in der Weltgeschichte, in denen Nati­
onen und Zivilisationen abwärts gingen; einige sanken nach und
nach, andere, gleich Rom, zerfielen innerhalb eines Jahrhunderts.
Des galiläischen Propheten Warnungsrufe nützten wenig, sein Volk
zu retten, und heute ist es, als ob man wieder einmal das Echo
seiner Worte hörte: „Wehe den Schwangeren und den Stillenden
in jenen Tagen.“
Ja, es geht die Kinder an, die ungeborenen sowohl als auch
die jungen Männer und Frauen, die tatsächlich nicht viel mehr als
Kinder sind, so wenig Wissen haben sie von der Welt und noch
weniger über sich selbst. Für sie ist es, für die dieser Ruf ergangen
ist Denn, w.enn die Wohlfahrt der Jugend bedroht ist, so hängt
unsere Zivilisation in der Tat in der Schwebe, und denkende Männer
und Frauen können gar wohl fühlen, daß eine drohende Schicksals­
wolke über der menschlichen Rasse schwebt.
Nun, wir Schüler der Theosophie sind keine Pessimisten. Es
gibt nichts, keine religiöse Lehre oder wissenschaftliche Tatsache,
die eine größere Lebenshoffnung böte als Theosophie. Theosophie
ist ihrem Wesen nach optimistisch, weil sie im Ewigen wurzelt und
auf den unveränderlichen, göttlichen Funken im Menschen und in
der Natur hinweist, den kein Fallen der Zivilisation, kein Verderben
der Welt berühren kann.
Nein, wir sind keine Pessimisten; aber Theosophie lehrt, daß
jeder Mann und jede Frau der Nation und der Rasse gegenüber
Pflichten hat, und daß jeder in gewissem Grade für die existierenden
Zustände verantwortlich ist, heißen sie wie sie mögen. Daraus er­
gibt sich die Notwendigkeit, daß wir unsere Augen den Tatsachen
gegenüber nicht verschließen dürfen.
278 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Nun könnten manche sagen, das geschilderte Bild ist übertrieben.
Jenen kann erwidert werden, lest die Tageszeitungen, nicht die
Sensationsblätter, sondern die bloßen Tatsachen, wobei es Hunderte
von Fällen gibt, die überhaupt nicht in die Presse gelangen. Welches
sind die Tatsachen?
Der Wahnsinn nimmt zu, der Selbstmord wächst an, die Ehe­
scheidungen mehren sich, das Laster nimmt überhand. Jeder kann
sich die Zahlen selbst verschaffen. Hat man den schrecklichen
Enthüllungen, die über den weißen Sklavenhandel gemacht wurden,
keine Aufmerksamkeit gezollt? Wurde man nicht gewahr, daß die
Lage so schrecklich wurde, daß ein Kongreß Stellung dazu nehmen
mußte? Erfüllt man seine Pflicht als Bürger, ob Mann oder Frau,
ohne von solchen Dingen Notiz zu nehmen? Und die fürchterlichen
Verbrechen, die unsagbaren Laster, die sogar von alten Leuten ver­
übt werden, welche dem Rand des Grabes zuwanken? Das heidnische
Rom hatte bei all seiner Degeneration keine solch furchtbaren Bilder
aufzuweisen, wie sie heute in manchen christlichen Ländern Amerikas
und Europas geschaut werden können.
Wem sind beispielsweise nicht die Berichte von Wolters seiner-
zeitigen kaltblütigen Verbrechen in Erinnerung, wer kann derartiges
lesen und dabei gleichgiltig bleiben? Und doch gibt es so viele
Gleichgikige; sie lesen solche Berichte als bloße Neuigkeiten, welche
vielleicht für den ersten Moment Schauder hervorrufen, aber einem
weiteren Gedanken nicht Raum geben. Was gehen einen solche
Dinge, die sich in einer Entfernung von ein-, zwei- oder dreitausend
Meilen ereignen, an? Soll ich meines Bruders Hüter sein? Und
Wolter, kaum dem Knabenalter entwachsen, 19 Jahre alt — vor
einigen Jahren schier noch ein unschuldiges Kind! Welche Erklärung
haben wir, wo ist der Verantwortliche zu suchen? Und dann das
Mädchen, sein Opfer; kann man sich den furchtbaren Schrecken
vorstellen, den es gefühlt haben muß, wobei es vielleicht in seinem
Todeskampf noch Gott angerufen hat; aber es kam kein Einschreiten
seitens des Gottes, den die Christen predigen und an den sie zu
glauben vorgeben. Keine Antwort aus der ewigen Stille, nur das
spöttische Echo, eine rasende, schreckliche Furcht Wenn es irgend
eine Antwort, irgend eine Erklärung geben soll, so hat sie von
Menschen zu erfolgen — von dir und mir. Wir sind es, die sie
zu finden und aufzuhellen haben.
Einige sagen, wir sollen nur auf das Gute und Schöne sehen,
SIND WIR VERANTWORTLICH? 279
und manche Leute möchten uns glauben machen, daß es kein Übel,
keine Sünde gäbe, daß alles gut, alles Gott ist. Das, was Übel,
Sünde, Verbrechen genannt wird, entspringe nur dem irrenden
Glauben sterblicher Gemüter.
Aber was würde man von einem Arzt sagen, der nur gesunde,
im Wohlbefinden lebende Leute besuchen und seine Augen der
Krankheit und dem Unwohlsein gegenüber verschließen würde?
Mit Wortspielen können wir nichts erreichen; die Verbrechen, die
Übel, die Krankheiten kommen zu nahe an uns heran.
Wir mögen vielleicht Tausende von Meilen von dem Tatort
von Wolters Verbrechen entfernt wohnen, aber andere schreckliche
Verbrechen und unsagbare Laster kommen uns nahe, und der weiße
Sklavenhandel dehnt sich auf jede Stadt im Lande aus. Hat mau
so viel Interesse, um die Polizeiberichte seiner Stadt zu lesen oder
in den Gefängnissen der Stadt und des Landes nachzuforschen, dann
kann es nicht ausbleiben, daß ein mächtiger Schrecken uns ergreift
Und wer Kinder hat, wird dann begreifen wie noch nie zuvor, wie
groß die Verantwortlichkeit ist, welche die Eltern haben, nicht nur
als Wächter des leiblichen Wohls, sondern auch in bezug auf mora­
lische Wohlfahrt der Kinder.
Es ist nicht notwendig, alle die Verbrechen, die täglich die Welt
heimsuchen, zu nennen; aber eine Tatsache muß erwähnt werden,
daß die Vielen, die große Zahl der Durchschnittsmenschen, von dem
großen Umfang der Verbrechen nichts wissen. Wäre dies der Fall,
so könnten sie schwerlich Nachtruhe finden und würden fragen, was
das Ende von all dem sein wird.
Gibt es eine Antwort auf dieses Problem? Theosophie sagt ja;
Theosophie selbst ist die Antwort Wie viele sind mehr oder weniger
gleichgültig gegen die Wohlfahrt anderer, wie viele glauben genug
zu tun, wenn sie ihre Begierden verdecken, oder wenigstens alle
unreinen und schlimmen Gedanken zurückhalteu, damit sie nicht
in äußerem Tun Ausdruck finden; wenn sie nach außen hin als
Ehrenmänner dasteheu, da niemand ein Recht hat, in ihr eigenes
Leben hineinzuschauen. Auf diese Weise, sei es aus Unwissenheit,
oder sei es aus wissentlicher Außerachtlassung der Verantwortlichkeit,
sind die üblen Folgen entstanden.
Nehmen wir das Beispiel eines gesunden, kräftigen, jungen
Mannes an der Schwelle des Lebens an. Er gibt den Versuchungen
nach und verfällt in Ausschweifungen, anfangs vielleicht für eine
280 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Zeit, vielleicht jahrelang fühlt er keine wesentliche Einbuße an Stärke
und Gesundheit. Aber sie wird sicherlich kommen, und eines Tages
muß er seine Rechnung in Verlust von Selbstbeherrschung, in Schwäche,
Krankheit und in dem Schlimmsten von allem, vielleicht in Ver­
zweiflung und Gewissensbissen bezahlen. Mit anderen W orten, die
Zeit kommt schließlich, in der er in gewissem Grade sich anderen
so zeigen muß, wie er sich selbst kennt und in der er die Risse
seines »respektablen« Selbstes nicht mehr verbergen kann.
Gibt dies nicht ein Bild von der Menschheit zur heutigen Zeit?
Die Tage müssen herankommen, wo Männer und Frauen nicht
länger fähig sind, ihre geheimen Laster zu verleugnen. Manche
halten zweifellos noch ihre wahre Natur verborgen, aber so viel sie
dieselbe auch umhüllen, wer wagt es zu sagen, daß das Leben des
Menschen so umgrenzt ist, daß seine wahre Natur nicht bekannt
werden kann? Sind wir für solche Enthüllungen vorbereitet?
Sind diese Verbrechen, diese Bloßstellung von Lastern, diese
unsagbare Unmoralität nicht Warnungszeichen für jeden, um zu
begreifen, daß diese Enthüllungen nur darauf himveisen, wie schreck­
lich die Krankheiten sind, welche den Körper der ganzen Nation,
von der wir ein Teil sind, heimsuchen, und daß wir in einem Grade
nicht nur für das Vorhandensein der bestehenden Zustände, sondern
auch dafür verantwortlich sind, daß sie beseitigt und in bessere ver­
wandelt werden? Sind wir nicht unseres Bruders Hüter?
{S
>
Glücklich die Zeit, glücklich das Zeitalter, dem die Alten den
Namen des Goldenen gaben, nicht deswegen, weil in diesem glück­
lichen Zeitalter das in unserem eisernen so ersehnte Gold ohne
Mühe gewonnen ward, sondern weil die in diesem Zeitalter Leben­
den die zwei Worte mein und dein nicht kannten.
'b
Cervantes.
Liebe und Stärke, oder innere Harmonie und Mut, sind die
zwei Pole der Erziehung.
Richter.
RAJA YOGA, DAS LICHT DER WELT, von H. Oettl
und F. Savage
s war einmal in alten Zeiten ein König, der mit Sorgen
sah, daß seine großen Ländereien zu Grunde gingen und
daß die Bevölkerungszahl seines Königreiches allmählich
abnahm. Der König liebte sein Volk, daher erfüllte ihn
diese Erkenntnis mit Bestürzung. Lange, mühevolle Monate
hindurch versitchte er, die Zustände zu verbessern; neue
Gesetze wurden gemacht; alte, die vergessen waren, wurden wieder
ans Licht gebracht Die Verbesserungen wurden begonnen, alles,
was aussichtsreich erschien, wurde versucht, jedoch ohne bleibenden
Erfolg. Nach jedem Versuch schienen die Verhältnisse für eine
Zeitlang besser zu werden. Es zeigte sich doch immer wieder, daß
etwas anderes nottat
Schließlich ließ der König seine weisen Männer kommen und
bat sie, eine Reise durch das Land zu machen. Sie sollten alles
beobachten, so geringfügig es auch erschien, und, damit sie die
heimischen Zustände besser beurteilen konnten, hatten sie auch noch
andere Länder aufzusuchen. Als Jahr und Tag vergangen war,
kehrten sie, wie ihnen befohlen, zurück und statteten dem König
Bericht ab über das, was sie gelernt hatten. An einem festgesetzten
Tage versammelten sich alle weisen Männer vor dem König und
erklärten seltsamerweise einmütig, daß das Land nur ein Ding be­
nötigte, damit dem Volke die Gesundheit und das Glück, was ihm
früher zu eigen war, wieder teilhaftig würde, — Erziehung! Genuß,
das Land besaß Schulen in großer Zahl, sowie die notwendige Zahl
von Lehrern. Aber das Volk lernte außer intellektuellen Errangen-
schaften nichts, und obgleich manche ein Examen als wandelnde
Konversationslexika hätten ablegen können, waren sie in spiritueller
Hinsicht um so schlechter daran.
Ob nun der König das Heilmittel entdeckte, ist nicht bekannt.
Seit jenen Tagen haben sich die Zeiten nur wenig geändert Ob­
schon es nicht vollständig eingeseheu wird, so sind es heute die
gleichen, wenn nicht schlimmere Probleme, die ihrer Lösung warten.
Wie damals, so ist es auch heute Erziehung, welche nottut, nicht aber
bloße Kopfgelehrsamkeit. Die Völker der Welt sind damit schon
übersättigt, und ein weiteres Beschweren der Wagschale in dieser
Beziehung ist überaus gefährlich. Was brauchen wir mehr Beweis
für die Wahrheit dieser Behauptung als die Tatsache, daß die Zahl
282 DER THEOSOPHISCHE PFAD
unserer Asyle und Gefängnisse in beständigem Wachstum begriffen
ist und daß die Unschuld der unbcschützten Jugend stets mehr
bedroht ist? Überall macht sich ein bedauernswerter Mangel an
moralischer Kraft bemerkbar. Die Gesetze und Reformen von heute
haben sich als unwirksam erwiesen; die Erziehung steht als völlig
unfähig da, um die uns gegenüber stehenden Probleme zu bemeistern.
Welches System vermag die Lage umzugestalten? Zweifellos kein
anderes als Raja Yoga, da dieses System allen, die mit ihm in Be­
rührung kamen, zu einem führenden Licht wurde.
Raja Yoga ist in seinem Wirkungskreis allumfassend; es ent­
wickelt nicht bloß eine Seite des Lebens unter Ausschluß all der
andern. Es berührt das Heim, die Schule, die Stadt und das Leben
der Nation direkt Während für einen großen Teil der Jugend die
Erziehung nur eine kurze Periode dauert und nur einen äußeren
Einfluß auf das Leben ausübt, tritt Raja Yoga in das Leben selbst
ein und wird von da ab ein beständiger lebendiger Faktor. Es
kann nicht nach Jahren oder Graden von einer bestimmten Zahl
gemessen werden. Es ist stets gegenwärtig und bleibt ein treuer
Führer auf dem Lebenspfad, da sein Einfluß au der Wiege anfangt
und über das Grab hinaus fortdauert Schließlich gibt es dem Schüler
den Vorteil einer vollständig abgerundeten Erziehung, etwas, das
nirgendwo vorhanden zu sein scheint, mit Ausnahme da, wo Raja
Yoga gelehrt wird. Überall in der Welt macht sich der Mangel
an Gleichgewicht in Hinblick auf Verstand und Moral bemerkbar.
Eine Fähigkeit wird auf Kosten der andern, manchmal auf Kosten
von vielen anderen, entwickelt Die Menschen haben die Anwen­
dung der Kunst vergessen, die darin besteht, einen jeden Zweig
ihrer Fähigkeiten als Attribut des andern dienen zu lassen. Und
gerade dieses Gleichgewicht ist es, das Raja Yoga befähigt, den
Weltproblemen entgegenzutreten und ihnen die notwendige Antwort
zu geben. Eine Erziehung, die den Menschen anhält, seine eigene
Göttlichkeit zu erkennen und ihm zeigt, die Quelle aller Versuchungen
in sich selbst zu finden, verleiht ihm eine Grundlage aus festem
Granit, auf der weitergebaut werden kann. Dies gilt von der Er­
ziehung, wie sie heute im Allgemeinen gegeben wird, nicht. Zu
häufig geht der Absolvent ans der Schule in die Welt und besitzt
keinen anderen Schutzpanzer als das Wissen, daß es Fallstricke in
der Welt gibt und daß er ihnen aus dem Wege gehen soll. Aber
wie er dies zu machen hat, darüber hat er keine Kenntnisse. Ja,
RAJA YOGA, DAS LICHT DER WELT 283
es ist leicht gesagt, halte dich fern von den Fallstricken, wenn jeder
derselben in der einen oder anderen Form in der eigenen niederen
Natur des Menschen liegt! Aber er weiß von all dem nichts, und
schreitet häitfig Schritt um Schritt auf dem gefährlichen Pfad entlang,
bis er findet, daß er gerade an der Stelle angelangt ist, die er zu
vermeiden glaubte, wobei er viel Zeit für die jetzt verspätete Über­
legung gehabt hatte. Wie häufig ertönt die Klage: „O, wenn mir
das Mysterium meiner eigenen Natur gelehrt worden wäre, als ich
noch jung war, — wenn mir gelehrt worden wäre, wie ich mich
selbst beherrschen muß, ich würde sicherlich anders gehandelt haben!“
Gäbe es keine Ursachen für derartige Klagen, dann würden unsere
Gefängnisse ihre Tore schon lauge geschlossen haben, und die
menschliche Entartung würde nicht so offenbar sein, als sie es heut­
zutage ist Wenn den Kindern nur ein klares Verständnis von ihrer
eigenen Natur und der Schlüssel zur Selbstbemeisteruug gegeben
würde, so lange sie noch jung sind, dann würde Gesundheit, wie
dies auch sein sollte, allen zu eigen sein und Laster und Verbrechen
würden bedeutend verringert Hier sind nur einige der Übel an­
gedeutet, die durch Raja Yoga beseitigt werden. Da auf Point Loma
die Kinder vieler Nationalitäten von Raja Yoga berührt werden, wie
groß muß dessen Kraft für die Erhebung der Rasse sein!
Wenn ein jeder Mensch vor sich selbst Achtung hat und die
Achtung seiner Mitmenschen besitzt, dann können die Dinge, die
jetzt seine Auffassung von Recht und Unrecht herabziehen und
verkleinern, keinen Platz im Leben der Menschheit haben. Selbst­
achtung macht aus jedem Menschen einen besseren Bürger; als ein
solcher wird er sich in nicht geringem Grade für das moralische
Leben in seinem Heim, in seiner Stadt sowie auch in seinem Volke
verantwortlich fühlen.
Für Raja Yoga steht eine große Arbeit bevor. Es ist jedoch
nur eine Frage der Zeit, bis die ganze Welt zur Erkenntnis der
Tatsache kommen wird, daß Raja Yoga allein die vielen verwickelten
Wege des Lebens ebnen und dorthin Frieden bringen kann, wo
jetzt Verzweiflung herrscht, und das erleuchten kann, was jetzt
dunkel ist; denn, Raja Yoga ist und wird für immer das Licht
der Welt sein.
WILDE BLUMEN AUF LOMALAND, von der Brownie-
Botanik-Klasse
er Frühling ließ seinen Weckruf ertönen; ihm folgte ein
Hüpfen, Tanzen und Singen von vielen Millionen Samen,
die aus ihrem Schlummer erweckt wurden, worauf sie ihre
schützende Erdhülle beiseite warfen, um die Täler und
Hügel mit einem farbenbunten, hellen Kleide zu über­
ziehen, welches eine solche intensive Freude ausstrahlte,
daß jeder sie fühlte und daß sich in jedem der Wunsch regte, durch
Wiese und Feld zu wandern und zu sehen, was es Neues gäbe.
Welch eine Veränderung hat doch mit dem dunklen Braun und
Grati stattgefunden, das im Winter vorherrschte und das nun durch
die Masse der verschiedenartigen Blumen zu einer leuchtenden
Farbenpracht wurde, die sich nach einem sanften Frühlingsregen so
plötzlich zeigte. Solche wundervolle Farbenwirkungen, die in so
kurzer Zeit wie hergezaubert erscheinen, sind eine der vielen Über­
raschungen, die Lomaland bietet Wenn wir bedenken, daß auf dem
begrenzten Platze 290 Pflanzenarten Vorkommen, welche über 40
Familien angehören, dann wird man begreifen, daß hier nicht nur
ein Feld für den Studenten der Botanik, sondern auch für den
Künstler vorhanden ist, das selten seinesgleichen findet. Die ganze
Flora Lomalands wurde sorgfältig bestimmt und klassifiziert, so daß
das Verzeichnis den kommenden Studenten des Raja Yoga-Colleges
zur Erleichterung ihres Studiums weiter gegeben werden konnte.
Die Zeit, in welcher der Platz, auf dem heute die wilden Blumen
blühen, durch majestätische Gebäude und Feengärten bedeckt sein
wird, ist nahe, da das Errichten von Bauten hier so rapid vor sich geht
Unsere Flora schließt viele Büsche und Kräuter ein. Die Büsche
sind drei bis sechs Fuß hoch und verbreiten sich gleichmäßig über
alle Hügel und Schluchten, so daß sie nicht nur den zarten Kräutern
Schatten spenden, sondern auch dem ganzen Bilde Farben beimischen,
die für das Auge höchst angenehm und ruhespendend sind. Die
wichtigste Gattung hier ist die Compositae (Sternblumenfamilie) mit
über dreißig Arten. Die anderen wuchtigsten Gattungen mit drei
bis achtzehn verschiedenen Arten sind die der Leguminosae (Erbsen­
familie), Cruciferae (Senffamilie), Scrophulariaceae (Feigenfamilie),
Labiatae(Minzenfamilie), Lilliaceae(Lilienfamilie), Onagraceae(Primel­
familie), Euphorbiaceae (Wolfsmilchfamilie), Rhamnaceae (Wegdorn­
familie) etc.
WILDE BLUMEN AUF LOMALAND 285
Aus Raummaugel können die typischen Arten jeder Familie
hier nicht aufgezählt und beschrieben werden; es möge genügen,
wenn wir einige Bemerkungen über unsere besonderen Lieblinge
bringen. Der erste Platz unter den Blumen muß dem californischen
Mohn (Eschscholtzia Califomica) eingeräumt werden. Welch goldnen
Schimmer verleiht er doch im Frühling unseren Hügeln, und was
für ein Spaß ist es, zu beobachten, wie die kleinen grünen Nacht­
mützen abgeworfen werden, bevor sich die Blumen öffnen! Unser
Liebling unter den Büschen ist der Yerba Santa-Busch (Eridictyon
tomentosum), der zur Familie der Wasserblätter gehört Der grau­
grüne Ton des Laubes harmoniert so schön mit den vollen Büscheln
seiner purpurroten, glockenähnlichen Blüten. Es regt sich das Gefühl
in uns, ihrer Musik zu lauschen, wenn wir sehen, wie sie sich im
Winde wiegen. Ein anderer bekannter und beliebter Strauch der
Gänseblümchenart ist der »Sunspots« (Encelia Californica), welcher
drei Fuß hoch wird und mit einer Masse großer gelber Blüten,
deren Mittelpunkt bräunlich purpurn aussieht, bedeckt ist Er bietet
nicht nur einen lieblichen Anblick, sondern verbreitet auch einen
feinen Duft, der sich mit den Düften der anderen aromatischen
Gesträuche so innig vermischt, daß alle Hügelflächen stets einen
höchst angenehmen Duft aussenden. Ein anderer stattlicher Busch,
der in großer Anzahl vorkommt, die Bienen mit reichlichem Futter
versieht und dem hiesigen Honig seinen vielgepriesenen Geschmack
verleiht, ist der schwarze Salbei (Audibertia Stachyoides), der zur
Familie der Minzen gehört Der einsame Vertreter der Hahnenfuß­
familie, die Clematis ligusticifolia, kann nicht übergangen u'erden.
Wie sie, zuerst mit ihrem Blätterwerk und ihren Blumen und dann
mit ihren federballengleichen Samen, künstlerisch die Büsche schmückt,
verleiht sie stets den Schluchten ihren eigenen Reiz. Ein anderer
einsamer Vertreter seiner Familie ist das wohlriechende gelbe Stief­
mütterchen (Viola pedunculata). Wie wir sie lieben, die goldbraunen
Blüten, wie entzückt wir sind, wenn wir große Sträuße davon pflücken
und sie mit froher Botschaft den Gefangenen im Gefängnisse von
San Diego zusenden.
Eine der ersten Blumen, welche hervorkommen, gehört zur
Senffamilie. Wir kennen sie unter dem Namen »Frühlingsblüm­
chen« (Dentaria Califomica). Es sucht sein zartes blaßrotes Gesicht-
chen vor der Sonne zu verstecken, indem es seinen Wohnplatz auf
der Nordseite der Schluchten nimmt, während ihre Schwester, die
286 DER THEOSOPHISCHE PFAD
westliche Mauerblume, (Erysimum grandiflorum) iu goldener Glorie
aii den, dem Meere zugewandten Hügeln gedeiht, sich der Meeres­
brise erfreuend. Die letzte Blüte, welche uns im Herbste ein Lebe­
wohl zuruft, ist die wunderschöne Mariposa-Tulpe(CalochortusWeedii),
welche zur Familie der Lilien gehört Welch eine Überraschung
erwartet den Beobachter, wenn er in ihre lieblichen, goldenen Kelche
schaut! Die Schönheit der seidenen Härchen, die von den braunen
Fleckchen auf den Blütenblättern erstehen, ist wie eine Probe von
Feenkünsten.
Es würde Seiten beanspruchen, um alle unsere Blumenfreunde
aufzuzählen. Da dies der Raum uns nicht erlaubt, wollen wir nur
ein paar Worte hinzufügen, um von der Freude zu erzählen, die
es uns bereitet, so manche Stunden zwischen ihnen verbringen zu
können, und zu erwähnen, wie sie in unseren Herzen den Geist
erwecken, anderen das Leben zu bereichern und zu erhellen, gerade
so wie sie es tun. Wie glücklich wir sind, wenn wir in der Blütezeit
mit willigen Händen ganze Arme voll gepflückte Blumen und Blüten
nach Hause tragen, in Sträuße binden und diejenigen damit zu er­
heitern suchen, die sich für eine Zeitlang hinter den Riegeln und
Schlössern der Gefängnisse befinden.
iS)
Alles was ist, ist in Gott, und nichts kann ohne Gott sein,
noch begriffen werden.
Spinoza.
«•
Was wär ein Gott, der nur von außen stieße,
Im Kreis das All am Finger laufen ließe!
Ihm ziemt’s, die Welt im Innern zu bewegen,
Natur iu sich, sich in Natur zu hegen,
So daß, was in ihm lebt und webt und ist,
Nie seine Kraft, nie seinen Geist vermißt.
Goethe.
UcT
EIN’ CANYON IN I.OMALAND
151.UMKN1’RACHT AUI- I.OMALAND
GEDANKEN ÜBER DAS ZYKLENGESETZ, von E.A.C.
^ T T ö n vorneherein möge bemerkt sein, daß das Gesetz der Zyklen ein
i j V Gesetz ist, gemäß welchem die sinnlichen Eindrücke in das Gemüt
zurückkehren und sich wiederholen. Dieses Gesetz bezieht sich
P/&////J auf die Neigung seitens der Gefühle und Gedanken des mensch-
liehen Lebens, wiederzukommen, sowohl in bezug auf Einzel-
personen als auch auf ganze Nationen. Um es noch klarer zu
machen, sei gesagt, daß wir uns unser ganzes Leben hindurch
inmitten der Zyklen von Gefühlen befinden. Beständig werden wir von ihnen
beeinflußt.
Es gibt einen Zyklus vom Schlafen und Wachen. Am Abend, zu einer
gewissen Zeit werden wir schläfrig, gehen zu Bett und wachen zu einer be­
stimmten Zeit am Morgen wieder auf. Dies geschieht nicht selten mit großer
Pünktlichkeit. An jedem siebenten Tage der Woche pflegen wir gewöhnlich
etwas später aufzuwachen. Während des Tages verspüren wir zu bestimmten
Stunden das Bedürfnis, Nahrung zu uns zu nehmen. So besteht unser Leben
aus einer Kette sich regelmäßig wiederholender Gewohnheiten.
Vielleicht fragen wir uns, warum wachen wir eigentlich jeden Tag zu
einer bestimmten Stunde auf? Warum schlafen wir jeden Sonntag etwas
länger? Warum verspüren wir zu bestimmten Zeiten Hunger? Wir pflegen
diese Fragen gewöhnlich mit dem Begriff »Gewohnheit« abzutun. Aber was
bedeutet eigentlich der Ausdruck Gewohnheit? Wenn es kein Gesetz der
Zyklen gäbe, dann würde es auch keine Gewohnheit geben; es wäre sogar
schwer, den Grund für die Erscheinung des Erinnerns oder für das Gedächtnis
zu finden. Wäre das Gesetz der Zyklen nicht vorhanden, dann müssten wir
beständig einen Stundenplan zur Hand haben, um die Zeit, zu der wir zu
Bett gehen, oder zu der wir uns zum Essen niedersetzen, kurz für alle Dinge,
die wir jetzt gewohnheitsmäßig tun, zu bestimmen.
Die Lehre von dem Gesetz der Zyklen sagt, daß jeder Eindruck die
Neigung besitzt, sich nach einer kürzeren oder längeren Periode zu wieder­
holen und an Stärke zuzunehmen, je häufiger er wiederholt wird. Jedoch
geht dies nur bis zu einem bestimmten Punkt, wie wir bald sehen werden.
Wir haben uns, um ein Beispiel anzuführen, daran gewöhnt, um sieben
Uhr morgens aufzustehen, oder aber wir haben keine bestimmte Zeit, zu der
wir aufstehen. Nun aber tritt die Notwendigkeit au uns heran, daß wir von
jetzt ab um sechs Uhr aufstehen müssen. In der ersten Zeit wachen wir
in unserer Besorgnis jede Stunde in der Nacht auf, um dann meist mit
großer Sicherheit um eine Stunde zu verschlafen. Nach einer Reihe von
Tagen jedoch gelingt es uns, zur gewollten Zeit zu erwachen. Der Impuls,
um sechs Uhr aufzuwachen, ist in unser Gemüt eingedrungen. Nach und
nach haben wir von der Eigenschaft des Impulses, wieder zurückzukommen,
Gebrauch gemacht und es durch unseren Willen so weit gebracht, daß sich
der Impuls nach dem Verlauf von vierundzwanzig Stunden wiederholt Oder,
ein anderes Beispiel, wir wollen die Stunde der Mittagsmahlzeit ändern. Bis
jetzt waren wir gewöhnt, um ein Uhr zu essen: in Zukunft wollen wir um
zwölf Uhr unser Mittagbrot einnehmen. Einige Tage hindurch schauen wir
290 DER THEOSOPHISCHE PFAD
nach der Uhr oder wir richten uns nach anderen Leuten. Nach kurzer Zeit
jedoch beginnt das Gefühl des Huugerns sich einzustellen, nicht gegen
ein Uhr, wie früher, sondern gegen zwölf Uhr. Sobald wir unseren Körper
so geschult haben, daß er seine Botschaften, am Morgen um sechs Uhr auf­
zustehen und mittags zwölf Uhr zum Essen zu gehen, pünktlich ausrichtet,
daun sagen wir, daß wir Gewohnheiten angenommen haben. Wenn wir uns
daher der Betrachtung der Zyklen widmen wollen, dann dürfen wir nicht
sagen, daß diese Frage uns nichts angehe oder daß alles dies Einbildung sei,
sondern wir müssen anerkennen, daß wir stets inmitten des Einflusses des
zyklischen Gesetzes stehen.
Es ist nicht schwer zu erkennen, daß diese Sache von ungemein großer
Bedeutung und von tiefstem Interesse für unser Leben ist. Wenn unsere
»Gewohnheiten« lediglich unschuldiger oder nützlicher Natur wären, ähnlich
wie die soeben besprochenen des Aufstehens und der Essenszeit, daun möchte
man recht haben, wenn man ihnen nur wissenschaftliches Interesse entgegen­
bringt und zugibt, daß sie für die Allgemeinheit ohne Bedeutung sind. Es
braucht aber nicht betont zu werden, daß viele Menschen Gewohnheiten von
höchst schädlichem Charakter besitzen. Wir können uns auch den Tatsachen
nicht verschließen, daß wir beständig an der Arbeit sind, neue Gewohnheiten
anzunehmen, die vielleicht sehr umreise sind. Andererseits scheint es, daß
manche Menschen unfähig sind, gute Gewohnheiten zu erzeugen, wie z. B.
die Gewohnheiten der Selbstkontrolle, der Sparsamkeit oder der Beharrlich­
keit, der Ordnung und andere. Es dürfte nicht zu viel gesagt sein, daß das
Wissen von der Wirksamkeit des zyklischen Gesetzes, oder wie wir es auch
nennen können, des Gesetzes der Bildung von Gewohnheiten, von größter
Hilfe für uns sein muß. Und zwar in dreierlei Weise: für die Heilung von
üblen Gewohnheiten, für die Kontrolle der Gewohnheiten, und drittens für
die Schaffung von neuen. Dieses Studium dürfte selbst dann nicht nutzlos
sein, wenn es uns nur zeigte, wie die Versuchungen, welche uns begegnen,
entstanden sind, welche Bahn sie einschlagen, um uns zu besiegen, und
schließlich, welche Methoden angewendet werden müssen, um sie auszurotten.
Eindrücke und Empfindungen haben, wie gesagt, die Neigung, sich zu
wiederholen. Wenn ein Gedanke, der von einem bestimmten Gefühl be­
gleitet ist — gefärbt, sagen wir wohl auch, — in unser Gemüt eintritt, dann
können wir sicher sein, daß er über kurz oder lang wiederkommt. Die Zeit,
zu der dies geschieht, hängt hauptsächlich von den begleitenden Umständen
ab, d. h. von den Dingen, die den betreffenden Gedanken in unser Gedächtnis
zurückrufen. Wenn wir in einer Straße etwas gesehen haben, das einen
unangenehmen Eindruck auf uns machte, dann wird dieser Eindruck wieder­
kommen, sobald wir wieder in diese Straße oder in eine ähnliche kommen,
oder auch, wenn wir den Gegenstand erwähnen hören. Mit der Zeit aller­
dings wird der einzelne Eindruck durch andere Dinge verdrängt werden.
Aber die Eindrücke kommen nicht nur einfach zurück, sondern mit
vermehrter Kraft. Sie werden durch unsere Gedanken belebt.
Wollen wir für einen Augenblick unser Wesen und die Bestandteile,
aus denen wir bestehen, betrachten. Da haben wir auf der einen Seite den
GEDANKEN ÜBER DAS ZYKLENGESETZ 291
Körper mit seinen Organen und Sinnen — eine Ansammlung von Zellen und
Gruppen lebender Zellen, die wir in ihrer Gesamtheit unseren Körper nennen.
An der Spitze desselben steht das, was sich »Ich« nennt. Wir bewohnen den
Körper; er ist der Organismus, in dem wir leben, und von ihm empfangen
wir Empfindungen und Eindrücke, die Botschaften der Wünsche und Be­
gierden, die Gefühle von Vergnügen und Schmerz.
Es sind keine Botschaften von uns zu uns selbst, von uns zu einem
anderen Teil. Es sind Botschaften von den Gruppen von Lebewesen, welche
unseren Körper bilden. Daher erklärt sich auch ihre Beharrlichkeit. Die
Zellen oder Gruppen von Zellen, die unseren Organismus aufbauen, leben
und betätigen sich aber nur dann, wenn es ihnen von der zentralen Autorität
gestattet wird. Die Autorität oder der Mittelpunkt ist der Besitzer des Körpers,
der Mensch selbst; die Kräfte jedoch, welche die Zellengruppen besitzen, sind
ihnen nur von ihm zugewiesen worden.
Jede Gruppe hat ihre eigenen Pflichten und ihr besonderes Arbeitsfeld.
Sie kann dasselbe nicht überschreiten oder abändern, wenn es ihr nicht ge­
stattet wird. Wenn z. B. eine Empfindung oder ein Eindruck vor das Gemüt
gebracht wird, dann ist eine Forderung damit verbunden. Ist nun das Gemüt
vollständig beschäftigt, oder ist der Eindruck derart, daß das Gemüt ihm
gegenüber gleichgütig bleibt, dann geschieht nichts. Der Eindruck wiederholt
sich später. Wird er auch dann zurückgewiesen, so kann er dann und wann
zurückkehren, wird jedoch immer schwächer werden und schließlich ganz
fortbleiben.
Wie häufig haben wir uns wohl den Kopf zerbrochen über den Rat:
»widerstehe nicht dem Übel«, der im neuen Testament enthalten ist. Im
Lichte des Wissens, das wir durch die Psychologie und durch das Gesetz
der Zyklen besitzen, wird die Bedeutung dieses Gebotes klar, und wir lernen
den großen Wert desselben kennen. Unsere Begierden und Launen gewinnen
nur dadurch Lebenskraft, daß sie in unser Gemüt eindringen. Ihnen zu
widerstehen, bedeutet, an sie zu denken, sie in unser Gemüt einzulassen. In
der Zeit großer Aufregung vergessen wir, daß es Mittagszeit ist. Obschon
wir eine Botschaft von unserem Körper erhalten haben, so ist unser Gemüt
zu sehr mit etwas anderem beschäftigt, als ihr Folge zu leisten. Anstatt
der Begierde zu widerstehen, haben wir das Gemüt mit einem anderen Ge­
danken beschäftigt. Gewöhnlich empfangen die kleinen Empfindungen und
Eindrücke, die von unten kommen, nur wenig Beachtung. Sie sind zu gering­
fügig, um das Gemüt zu beschäftigen. Obschon sie wieder und wieder
kommen, so werden sie doch von größeren Interessen überdeckt. Einige
aber von ihnen beeinflussen uns trotzdem, und sie sind cs, durch welche
unsere Zukunft bestimmt und unser Leben und unser Charakter gebildet
wird. Das kleine körperliche Vergnügen von heute wird zur kleinen Gewohn­
heit von morgen und zur tiefwurzelnden Gewohnheit einer späteren Zeit.
Ein Gefühl oder ein sinnlicher Eindruck tritt in unser Gemüt ein, d. h., wir
fühlen den sinnlichen Reiz eines Genusses mit dem Wunsche, daß er fort-
dauern möge. Es mag sich nur um eine Kleinigkeit handeln, es mag nur
ein flüchtiger Gedanke oder ein Wunsch sein, der nicht einmal befriedigt
292 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wurde, vielleicht nur eine flüchtige Vorstellung. Trotzdem aber kann dies
der Anfang einer Gewohnheit sein, die unser Gemüt und unsere Energie zu
lähmen und zu verkrüppeln vermag, ehe viel Zeit darüber vergangen ist
Der Eindruck kommt heran, verweilt eine kurze Zeit, verrichtet sein Werk
und wird vergessen. Das heißt, wir haben ihn vergessen. Der Absender der
Botschaft, das Nervenzentrum, von dem er kam, der Sitz des Gefühls oder
der Begierde, vergißt keineswegs, sondern erinnert sich ganz bestimmt seiner
Absicht und fühlt immer stärker. Schon die Tatsache allein, daß es für uns
angenehm war, über den Eindruck nachzudenken, hat ihm neue Kraft ge­
geben. Auch bleibt ein Gefühl nicht für sich allein, sondern streckt gewisser­
maßen Fühlhörner aus, um sich mit anderen Gefühlen zu verbinden. Nehmen
wir an, es handle sich um die Sucht nach einem Reizmittel, die sich, sagen
wir zur Mittagszeit an einem Tage, an dem wir ungewöhnlich durstig sind,
einstellt. Die gefestigte Gewohnheit, welche wir Mittagessen nennen, besteht;
nun aber wird sie mit einem ganz schwachen Gedanken nach einem Reiz­
mittel verbunden. Zwei- oder dreimal hat sich der Wunsch in Form eines
Gedankens wiederholt, bis mit jedem Gedanken an das Essen auch der Wunsch
zum Trinken kommt. Er mag nur eine schwache Wirkung haben, vielleicht
ist gerade kein Getränk zur Hand; daher wird der Wunsch bald von etwas
anderem verdrängt.
Es mag Umstände geben, die eine Zeitlaug ein derartiges Gefühl aus
dem Gemüt vertreiben, so daß es nicht wieder zurückkehrt. Sind diese Um­
stände jedoch nicht vorhanden, so wird der Wunsch stets etwas stärker
zurückkommen, bis die Begierde so mächtig ist, daß sie uns zum Aufstehen
veranlaßt, um einen Trank zu nehmen. Auf diese Weise haben wir uns bald
regelrecht angewöhnt, beim Essen irgend etwas zu trinken. Der Gedanke
an das eine Glas von gestern ruft bei der zyklischen Wiederkehr des be­
treffenden Augenblicks wieder den Wunsch zu trinken wach. Auf diese
Weise wird aus einem schwachen Gedanken eine Gewohnheit, mit der nur
mit Schwierigkeit gebrochen werden kann.
Bei den meisten Menschen hört diese Wirkung bald auf, der Wunsch
wird nicht stärker, er hört auf zu wachsen. Die Tatsache allein, daß dieser
Wunsch ein Ende hat, führt uns zu der Idee, daß der Impuls seinen Lebens­
unterhalt vom Geraüte bezieht. Sobald eine Gewohnheit angenommen ist,
wird ihre Ausführung durch das betreffende Organ gefordert. Das Gemüt
hat zwölf Uhr zur Essenszeit festgesetzt. Nachdem es die betreffenden Zentren
diesbezüglich beeindruckt hat, wendet es sich von diesem Gegenstand ab und
greift nur ein, wenn eine Veränderung gemacht werden muß. Auf diese
Weise ist die Gewohnheit, zu einer bestimmten Zeit zu essen oder zu trinken,
nachdem sie einmal feststeht, dem Gemüt entrückt. Die kleinen Wünsche
nach mehr, welche beim Durchschnittsmenschen auftreten, sind zu schwach,
um Aufmerksamkeit auf sich zu lenken. Der Vorgang des Wachstums hört
auf, sobald das Gemüt nicht mehr in Frage kommt.
In manchen Fällen jedoch, wenn das Gemüt keine Beschäftigung hat,
oder wenn der Charakter schwach ist, wird dem Wunsch nach mehr, Gehör
geschenkt. Der betreffende Mensch fühlt sich vielleicht sehr müde, ist erhitzt
GEDANKEN ÜBER DAS ZYKLENGESETZ 293
oder bekümmert. Wird von dem Gemüt der Vorstellung der Erleichterung
durch ein Reizmittel, durch ein alkoholisches Getränk, Raum gegeben oder
Eintritt gewährt, dann bringt allmählich das Gefühl der Müdigkeit, der Hitze
oder der Sorge stets das Gefühl der Erleichterung durch ein alkoholisches
Getränk mit sich. Die Hilflosigkeit des Trunksüchtigen liegt in folgenden
Tatsachen begründet: erstens, daß jedes Gefühl, das mit Trinken in Verbin­
dung steht, mit erhöhter Kraft wiederkehrt, und zweitens, daß es sehr viele
Dinge gibt, die mit Trinken Zusammenhängen.
Das Wesen der richtigen Behandlung der Trunksucht liegt nicht so
sehr in dem Verhüten des Trinkens, sondern mehr in dem Brechen der Zyklen.
"Wenn das Mittagessen kommt und kein Getränk dazu, und wieder und wieder
kommt ohne Getränk, dann wird schließlich der Wunsch nach der Mahlzeit
nicht mehr von der Sucht zu trinken, begleitet sein. Auf diese W
’eise können
die Zyklen nach und nach gebrochen werden.
Wenn wir die Art und Weise kennen, durch welche die Gewohnheit
gebildet wird, dann wissen wir auch den Weg, durch den wir uns von ihnen
befreien können. Man gestatte Gewohnheiten keinen Zutritt ins Gemüt, und
ihr Schicksal ist besiegelt.
Dies ist gar nicht so schwer, als man annehmen mag; denn die Begierde
muß auf dem Wege zurück, auf dem sie gekommen ist. Wir fühlen nicht
auf einmal eine wütende Begierde nach Essen zu Mittag. Zuerst ist es ein
schwacher Eindruck, welcher nach und nach stärker wird, bis eine klare Idee
von der Essenszeit vorhanden ist.
Ähnlich geht es mit den Stufen der zyklischen Gewohnheiten. Stufe
Nr. 2 kommt nicht vor der Stufe Nr. 1. Diese aber ist eine sehr schwache
sinnliche Einwirkung. Sie kann für eine Zeitlang in Schach gehalten werden,
nicht aber dadurch, daß man ihr widersteht und sie bekämpft, sondern da­
durch, daß man ihr keinen Raum läßt.
Wenn wir das Gemüt mit dem entgegengesetzten Gefühl erfüllen können,
dann erst werden wir Erfolg haben. Beschränken wir uns aber darauf, das
Gemüt lediglich von der Ausführung des in Frage kommenden Dinges zurück­
zuhalten, so werden wir zweifellos von Mißerfolg begleitet sein. Wir können
es uns leicht vorstellen, daß ein Mensch, der seine ganze Kraft zur Hilfe­
leistung für einen andern einsetzt, wenig Platz in seinem Gemüt für schlechte
Gewohnheiten hat. Mit andern Worten, der Gewohnheit muß durch die
Gewohnheit begegnet werden. Anstatt die Gewohnheit Nr. i zu bekämpfen,
versuche man die entgegengesetzte Gewohnheit Nr. 2 zu bilden, indem die
gleiche Kraft benützt wird, welche die erste Gewohnheit schuf. Führe den
guten Gedanken in das Gemüt ein, begünstige seine Anwesenheit, denke
darüber nach und verbinde ihn mit anderen Gefühlen! (Fortsetzung folgt.)
EINIGE ENGLISCHE GEMÄLDE, von Carolus
§
T n der Malerei hat die Britische Schule immer einen Hang
-L zu Motiven gezeigt, die sich an geschichtliche Ereignisse
S®
5 anlehnen, und das englische Publikum hat solche Gemälde,
S die eine Geschichte zu erzählen wissen, stets geschätzt,
gjr Die vier Bilder, deren Originale im Besitze der Liverpol
-------— Korporation sind und die mit besonderer Erlaubnis abge­
druckt wurden, sind, was diesen Punkt betrifft, sehr bezeichnend.
Getreu bis zum Tode, von Sir E. J. Poynter, P. R. A., versetzt den
Beobachter 1834 Jahre zurück in jenen schrecklichen Tag, als
Pompeji durch den Ausbruch des Vesuvs dem Untergange ent­
gegenging, und ruft die treue Schildwache ins Gedächtnis, die
ihren Posten ohne Befehl nicht verließ und dem Tode geweiht war.
Sir E. J. Poynter, P. R. A. wurde 1896 zum Präsidenten der Briti­
schen Akademie der Künste erwählt, welchen Posten er noch inne
hat Er war 1894 bis 1904 Direktor der National Galerie. Unter
den vielen bemerkenswerten Errungenschaften seiner Verwaltung
steht die Herausgabe des großen illustrierten Katalogs, in welchem
jedes Bild reproduziert ist, als ein dauerndes Denkmal seiner Ge­
schicklichkeit und Gelehrsamkeit. Viele Jahre lang war er ein
sehr erfolgreicher Administrator als Vorstand der königlichen Kunst­
schule zu South Kensigton. Auch ist er sehr bekannt als Maler
vieler klassischer Bilder und berühmt wegen seiner Entwürfe in
Mosaik, Glasmalerei, Kunsttöpferei u. s. w.
Henry Holiday, dessen Dante und Beatrice eines der bekann­
testen von diesem Künstler gemalten Bilder ist und auf die leiden­
schaftliche Liebe des großen italienischen Dichters für sein Ideal
weiblicher Vollkommenheit begründet ist, war ein großer Freund
der »pre-raphaelischen Bruderschaft«, jener Schule von Malern,
welcher Millais, Holman Hunt und Rossetti in der Mittel-Victori­
anischen Periode angehörten und die auf eine mehr getreuere Zu­
neigung zur Natur im Detail hinzielte als es für eine Zeitlang
populär gewesen, und von welcher Ruskin der Hohepriester war.
Henry Holiday war bestens bekannt für seine künstlerischen Arbeiten
in Wandgemälden, Glasmalerei und Mosaik.
Ruth und Naomi, von Philipp H. Calderon, ein bestbekanntes
Mitglied der königlichen Akademie, welcher vor einigen Jahren
starb, stellt den Abschied von Naomi von ihrer einen Schwiegertochter
GETREU HIS ZUM TODE
Gemälde von Sir K. J- Povnter, P. R. A.
Reproduktion nach <lcin O riginal m it Krlanhnis der Corporation o f Liverpool
D A S G Ä X S K M Ä D C H E N , G e m ä ld e v o n V al C. P iin s e p . R . A.
R eproduktion nach dem O riginal m it K rlauhnis (1er Corporation of_I.ivcrpool
R U T I i U N D N A O M I, G e m ä ld e v o n P . H . C a ld c ro n , R . A .
R eproduktion nach dem O riginal m it E rlaubnis der Corporation of Liverpool
D A N T R U N D B R A T R IC K , G e m ä ld e v o n H e n r y H o lid a y
R eproduktion nach dem O riginal m it E rlaubnis d er C orporation of Liverpool
DIE ZENTRALE SPIRITUELLE SONNE 299
Arpah dar, während Ruth, die andere, bei ihr blieb und in ein
fremdes Land ging, um ihr beizustehen. Der Vorwurf ist aus der
seltsamen und rührenden Volkserzählung »Ruth« hervorgegangen,
welche mit der etwas bestimmteren geschichtlichen oder ethischen
Büchern des alten Testaments verziert worden ist.
D as Gänsemädchen, von dem verstorbenen Val C. Prinsep R. A.
bedarf keiner weiteren Erklärung.
iS)
Die zentrale spirituelle Sonne
Fern von uns sei der Gedanke der geringsten Uuehrerbietigkeit —
geschweige denn Gotteslästerung — gegenüber der Göttlichen
Macht, welche alle Dinge, sichtbare und unsichtbare, ins Dasein
rief. An ihre Majestät und schrankenlose Vollkommenheit wagen
wir nicht einmal zu denken. Es ist uns genug, zu wissen, daß sie
existiert und daß sie allweise ist Genug, daß wir gemeinschaftlich
mit unseren Mitgeschöpfen einen Funken IHRER Essenz besitzen.
Die erhabene Macht, welche wir verehren, ist das Schranken- und
Endlose — die große zentrale spirituelle Sonne, von deren Attributen
und sichtbaren Wirkungen, hervorgehend aus ihrem unhörbaren
Willen, wir umgeben sind — der Gott der antiken und der Gott
der modernen Seher. Seine Natur kann nur an den Werken
studiert werden, welche sein mächtiges F iat hervorrief. Seine Offen­
barung ist mit seinem eigenen Finger in unvergänglichen Gebilden
universaler Harmonie auf das Antlitz des Kosmos gezeichnet Es
ist das einzige unfehlbare Evangelium, welches wir anerkennen.
H. P. Blavatsky
in Isis entschleiert.
EINIGE DER WICHTIGSTEN PROBLEME DES
ZEITALTERS vom Theosophischen Standpunkt aus
betrachtet
Deutsche Ü bertragung der Ansprache, gehalten von Mr. M ontague Machell, Student der
Raja Yoga-Hochschule zu Point I,oma, bei Gelegenheit des Konzertes des R aja Yoga-
Streichquartetts im Pestsaale des Künstlerhauses in N ürnberg, am 28. A ugust 1913
Werte Freunde!
I
ch empfinde es als ein großes Privilegium, daß cs mir gestattet ist, mich
an diese zahlreiche Zuhörerschaft zu wenden. Die Erfahrung, öffentlich
vor einer so großen Versammlung zu sprechen, ist für mich neu: doch
ist der Weg zu ihr durch die Erfahrungen vorbereitet worden, die ich im
Laufe der Rundreise, welche Madame Tingley durch die großen Städte Europas
unternahm, mit meinen Kameraden teilen durfte. Denn im Laufe dieser
Rundreise hörten wir die Ansprachen KatherineTingleys in überfüllten Häusern
in Gothenburg, Helsingborg, Amsterdam, Arnheim und anderen Orten, und
die Erfahrung, bei diesen Ansprachen zuzuhören und ihre Wirkung auf große
Zuhörerschaften zu studieren, zusammen mit der Schulung, die uns am Raja
Yoga-Colleg zuteil wurde, hat uns allen ein neues Verständnis für die Be­
deutung des Lebens und ein weitgehenderes Begreifen der Bedürfnisse jener,
welche die Probleme zu lösen und den Lebenskampf auszufechten suchen,
verliehen.
Jeder, wenn er die menschliche Gesellschaft auch nur in ganz oberfläch­
lichem Lichte betrachtet, muß sich der verhängnisvollen Unruhe, welche die
Reihen durchzieht, in Zusammenhang mit der schrecklichen Ziellosigkeit im
Leben der großen Mehrheit bewußt werden. Der Ton unserer größten
Zeitungen, die Art unserer meisten öffentlichen Vergnügungen, der Lebenslauf
der erschreckenden Mehrzahl aller Menscheu von heutzutage, alles deutet auf
einen starken Wunsch hin, dessen wahres Ziel demjenigen unbekannt ist, der
dieses Wunschgefühl in sich trägt, und dieses letztere findet seinen Ausdruck
in Richtungen, die je nach der Natur des Suchenden verschieden sind. Die
Theosophie führt diesen Zustand der Gesellschaft auf die Tatsache zurück,
daß der Mensch von heute sich selbst ein Fremder geworden ist. I11 der
Tat, in vielen Fällen schreckt er vor jenem Teil seines Wesens zurück, der
sein wahres Selbst bildet, mit welchem er den bewußten Zusammenhang so
sehr verloren hat. Da er sich dem wahrhaft echten und unvergänglichen
Teil seiner Natur entfremdet hat, befindet er sich jetzt ohne Ankergrund;
er hat den inneren Halt verloren und sucht in hilfloser Weise in äußerlichen
Umständen einen Stützpunkt oder eine Erwiderung, wie sie von einer äußer­
lichen Macht niemals verschafft werden kann.
Während der dreizehn Jahre der mir zuteil gewordenen Schulung am
Raja Yoga-Colleg zu Point Loma ist mein Leben von reinen Beispielen,
Segnungen und Glückseligkeit umgeben gewesen. Dem Elend und Unglück
gegenüber war ich fast ein Fremdling, abgesehen von dem Wenigen, das mir
gelegentlich unserer öffentlichen Arbeit zu Gesicht kam. Aber seit dem
Kreuzzug mit unserem Führer habe ich genügend Gelegenheit gehabt, das
in der Welt von heute existierende Leid und Unglück kennen zu lernen,
PROBLEME DES ZEITALTERS 301
sowie auch die vorherrschende Richtung des menschlichen Denkens. Dies
hat mich befähigt, einigermaßen zu verstehen, was H. P. Blavatsky gefühlt
haben muß, als sie im letzten Teil des 19. Jahrhunderts auftrat, um der Welt
einige jener Lehren anzubieten, deren Besitz und praktische Anwendung allein
den Ruhm eines jeden Zeitalters menschlicher Existenz begründeten. Die
Wertschätzung ihrer Erfahrung ist und mußte notwendigerweise äußerst be­
grenzt und außer Verhältnis sein. Denn während wir heutzutage bestenfalls
fähig sind, Sympathie und Mitleid für die Leiden unserer Mitmenschen zu
fühlen, war die Liebe Madame Blavatskys so groß, war ihre Sympathie so
stark, daß sie nicht ruhen konnte, bis sie die Ursache des Leidens ihrer Mit­
brüder aufgefunden und sie zu lindern versucht hatte. Dies tat sie unter
dem Aufgeben aller materiellen Vorteile, welche die Geburt in einer vorneh­
men Familie in hohem Maße mit sich brachte, und im Besitze einer wunder­
vollen Intelligenz und von Talenten, welche den ersten Salons Europas zur
Zierde gereicht hätten. All diese Dinge erachtete sie für nichts, im Vergleich
zu dem gebieterischen Ruf, der sich in ihrer großen Seele regte und sie an-
trieb, jenen das Licht zu bringen, welche in der Dunkelheit der Selbstsucht
und des Materialismus dahinlebten. Studiert nur in verständnisvoller Weise
die Geschichte des Zeitalters, in welchem sie lebte, und lest dann jene er­
habenen Vermächtnisse, welche sie der Welt in ihren Schriften hinterlassen
hat, und ihr werdet wenigstens bis zu einem gewissen Grade das kalte und
sorglose Zeitalter verstehen, auf welches sie das Licht ihrer großen Botschaft
und die Wärme ihres liebevollen Herzens ausgoß.
Wurde sie geschätzt? Es ist ganz natürlich, daß sie nicht gewürdigt
wurde, was sie oder irgend jemand auch gar nicht annahm. Hat es jemals
einen wahren Reformator gegeben, dessen Botschaft während seines Lebens
verstanden und angenommen wurde? Wurde nicht Jesus mit Dornen gekrönt,
verraten und gekreuzigt? Die menschliche Natur ist die gleiche in allen Zeit­
altern. Man braucht sich deshalb nicht darüber wundern, daß Madame Bla­
vatsky grausam verfolgt wurde und daß ihre Lehren Entstellungen erleiden
mußten, weil sie versuchte, die Menschheit in einem Zeitalter, in welchem
sich diese rapid auf dem abwärts führenden Pfad bewegte, zu erheben. Aber
im Herzen des wahren Reformators brennt ein Licht, das alle Verfolgungen
der Welt nicht ersticken können. Deshalb behauptete Madame Blavatsky ihren
Standpunkt, sagte das, was sie als Wahrheit erkannte, veröffentlichte ihre
Bücher und hielt mit herrlicher, heroischer Zähigkeit am Leben fest, bis
ihre Mission vollbracht war, die gebrachten Lehren niedergeschrieben und
die Samenkörner der Theosophie gesät waren. Sicherlich muß in der Seele
jener Lehreriu etwas machtvoll Erhebendes und Veredelndes gewesen sein,
das ihr in ihrem Werk voranhalf. Von gewöhnlichen Gesichtspunkten aus
betrachtet, verließ sie diese Welt als ein Wesen, das unendlich ärmer war,
als beim Eintritt ins Leben — einen, durch Leiden erschöpften Körper, Leiden,
die durch Überarbeitung und erduldete Verfolgung herbeigeführt waren, ein,
von lebenslanger Arbeit überanstrengtes Gehirn, eine Seele, erfüllt von Mitleid
für die Leiden der in ihrer eigenen Selbstsucht und Unbrüderlichkeit ver­
strickten Menschheit.
302 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Aber als sie die Augen schloß, war ihre Mission erfüllt und die Saat
ausgestreut: die Lehren waren der Welt gegeben. Und der von ihr gesäte
Same brachte eine glänzende Ernte; die Lehren sind erhalten geblieben.
Heute steht die Theosophische Gesellschaft, welche sie gründete, fest und
unüberwindbar da mit erhöhter Mitgliederzahl und einem weiteren Zuwachs,
einem neuen Aspekt ihrer Wirksamkeit, nämlich der Universalen Bruderschaft.
Die Hingabe H. P. Blavatskys, sowie ihres Nachfolgers William Q. Judge
und jener Schüler, welche diesen zwei Führern treu blieben, ermöglichte es
dem jetzigen Führer, Frau Katherine Tingley, welche Herrn Judge nachfolgte,
diese königlichen Lelirep, für deren Verbreitung Madame Blavatsky ihr Leben
gab, auf die praktischen Angelegenheiten von heute anzuwenden und in ihren
Raja Yoga-Schulen zu Point Loina, Californien, und anderen Teilen der Welt
die wirksame Kraft der Theosophie darzulegen, wenn letztere in gewissen­
hafter Weise auf alle unsere Handlungen im praktischen Leben zur Anwen­
dung gelangt. Und der hohe Drang, welcher im Leben der Gründerin der
Gesellschaft zu finden ist, muß sich sicherlich im Herzen der gegenwärtigen
Führerin geoffenbart haben, als sie sich nach jenem öden Vorgebirge an der
Westküste Californiens begab, jenem sogenannten »Platz zum Davonlaufen«,
dessen traurige, graue Klüfte nur die kärgliche Wertschätzung von Schlangen
und wilden Kaninchen gewannen. Damals übte der Hügel auf die meisten
Augen wenig Anziehungskraft aus; aber Madame Tingley sah nicht was da­
mals war, sondern das, was dort durch Arbeit und begeistertes Zusammen­
wirken geschaffen werden sollte. Und das Bild, das anno 1900 nur ein Traum
im Gemüte der Theosophischen Führerin war, ist im Jahre 1913 eine vol­
lendete Tatsache — Point Loma ist in ein wahrhaftes Paradies umgewandelt
worden.
In diesem Paradies der Blumen und des Sonnenscheins wächst Jung
und Alt in Stärke und Erkenntnis heran, „Jung und Alt sitzen,“ wie Kathe­
rine Tingley sagt, „zu den Füßen des großen Gesetzes.“ Dort wird ein neues
Leben gelebt, ein Leben, das dem Teilnehmer fühlen läßt, daß seine Tage
reich, glücklich, zweckerfüllt sind. Hier wächst selbst der Jüngste im Ver­
ständnis seines eigenen Charakters auf, ein Mysterium, dessen Lösung den
Schlüssel zu all den Mysterien, denen er jemals im Leben begegnen wird,
enthält. Es wird ihm gelehrt, zu begreifen, daß er eine Doppelnatur besitzt,
daß er zuvor schon gelebt hat und wiederum leben wird, daß, wie er säet,
er auch ernten wird — alles Lektionen, die sich einer vernünftigen Lebens­
auffassung absolut anpassen, und welche der Schüler ebenso natürlich in sich
aufnimmt, wie er die frische Luft atmet und sich des glänzenden Sonnen­
scheins erfreut. Es wird ihm ferner gelehrt, daß er ein integrierender Faktor
im Leben der Welt ist und bis zu einem gewissen Grad für die Wohlfahrt
und für das Glück Aller, die um ihn sind, verantwortlich ist; daß er, um
das Glück seiner Gefährten zu sichern, ein wahres und zweckerfülltes Leben
führen muß. Bloßes Beteuern der Gesinnung wird zu nichts führen; seine
Handlungen und seine Worte müssen im Einklang stehen, so daß sein Leben
eine Inspiration für seine Mitmenschen wird und das Beste in ihnen zu
erwecken vermag. Auf diese Weise werden die Raja Yoga-Schüler zu Point
PROBLEME DES ZEITALTERS 303
Loma von Tag zu Tag lebende Beispiele der erhebenden Wahrheiten, deren
Ausbreitung ihnen so sehr am Herzen liegt.
Es gibt etwas im Leben, gegen das wir auf unserer Hut sein müssen;
das ist das Verfälschen. Katherine Tingley hat ihren Schülern gegenüber
so oft auf die Gefahr hingewiesen, welche darin besteht, durch den Schein
getäuscht zu werden. Nehmen wir zwei Münzen, die eine aus echtem, die
andere aus imitiertem Gold; sie mögen sich völlig ähnlich sein, sich ganz
gleich anfühlen, sie mögen sogar die gleiche Inschrift aufweisen, und doch
besitzt nur eine von diesen Münzen den richtigen Goldgehalt. So ist es im
Leben. Überall finden wir das Wahre und das Falsche; die Menschen mögen
sich im Wohlstand befinden, sie mögen guten Ruf genießen, sie mögen Bil­
dung besitzen; aber, so lange das innere Leben nicht im Licht zu stehen ver­
mag und so lange nicht Wort und Tat übcreinslimmen, so lange haben wir
nicht den wahren Menschen vor uns. Und wie es im Leben ist, so ist es
mit dem Arbeiten für die Menschheit. Es hat immer jene gegeben, die willens
waren, ihre eigenen Schwächen unter einem goldenen Namen zu verbergen,
welche den Namen anderer benützen wollten, um ihre Mitmenschen auszubeuten.
Von dieser Praxis hat die Theosophie Beweise genug, uud heute hält es der
wahre Schüler der Theosophie für seine Pflicht, die Aufmerksamkeit auf jene
zu lenken, welche das Wort Theosophie und sogar den Namen der Gründerin
Madame Blavatsky benützen, um Praktiken zu verbreiten, die in jeder Weise
schädlich und nn/heoso/diisch sind. Wir fühlen, daß cs in keinem Sinne unbrüder­
lich ist, diese Pseudotheosophen der Welt vorzuführen; denn dadurch erfüllen
wir unseren Mitmenschen gegenüber eine wirkliche Pflicht, weil wir sie vor
jenen warnen, die Andere auf Abwege führen und den Übeln und unglück­
seligen Verhältnissen der menschlichen Gesellschaft durch die Verbreitung
gefährlicher und schädlicher Lehren und Praktiken weitere Schäden zufügen
wollen.
Die Probleme, welchen die Menschheit heute gegenübersteht, sind groß
an Zahl und äußerst dringend ihrem Charakter nach. In der Tat ähnelt das
moderne Leben einem großen, verwirrten Knäuel, in welchem kostbare Gold­
stränge, sowie schmutzige und wertlose Stränge durcheinandergemischt sind.
Diejenigen, welche die Verwirrung der Welt unterdrücken und alles mit Hilfe
radikaler Reformen umbildcn möchten, gleichen dem Manne, der das Knäuel
entwirren möchte, indem er das Ganze auseinanderreißt. Wenn wir die Ver­
hältnisse wirklich ändern wollen, müssen wir geduldig nach den wohltätigen
Kräften in der Gesellschaft suchen, müssen sic in richtige Kanäle leiten, und,
indem wir auf den angeborenen Edelmut der menschlichen Natur bauen,
gradweise die Kräfte des Übels überwinden. Überdies sind wir gezwungen,
die Quelle des Übels im Leben ausfindig zu machen, und solange wir mit
dieser Quelle unbekannt sind und sie nicht reinigen können, dürfen wir nur
wenig Hoffnung haben, irgend eine dauernde Reform der heutigen Gesellschaft
zu bewirken.
Die Theosophie erklärt nun, daß die Quelle alles Übels im Leben von
heutzutage in der menschlichen Natur zu finden ist; die menschliche Natur um­
bilden, heißt somit die Gesellschaft umbilden. Bildet die menschliche Gesellschaft
304 DER THEOSOPHISCHE PFAD
um und ihr werdet das menschliche Leben in all seinen Aspekten umwandeln \
Aber es ist unmöglich, eine Natur umzuändern und umzugestalten, die viele
Jahre des Wachstums durchlaufen hat; denn während dieser Zeit hat sich
bereits eine bestimmte Richtung des Denkens und der Gewohnheiten heraus­
gebildet. Deshalb trachtet die Theosophie danach, ihr Heilmittel am Ursprung
und der Quelle des Lebens anzuwenden, nämlich bei der Erziehung; der Jugend.
Sie sucht der jungen Seele vermittels des Raja Yoga-Erziehungssystems ein
richtiges Verständnis ihrer seihst und ihres Schicksals beizubringen und der Natur
des Schülers die Grundsätze der Ehre, Moralität, Selbstlosigkeit und des
Selbstvertrauens einzupflanzen. Nach dreizehn Jahren dieser Schulung darf
ich mit voller Sicherheit sagen, daß Theosophie das, was sie lehrt, auch
wahrhaft erfüllt. Denn ich habe gefunden, daß es nicht eine einzige Frage
in bezug auf das menschliche Leben und die menschliche Natur gibt, welche
Raja Yoga, die auf die Erziehung der Jugend angewandte Theosophie, nicht
vollkommen und in überzeugender Weise beantwortet. Überdies gewährt sie
dem Schüler die Mittel, sein eigenes Leben in verständnisvoller Weise zu
studieren, seinen eigenen Schwächen zu begegnen und sie zu überwinden,
und ihm auf diese Weise die Macht zu sichern, allen äußeren Versuchungen
zu widerstehen. Denn derjenige, welcher innerlich stark ist, vermag auch der
äußeren Welt Trotz zu bieten.
Ich zögere deshalb nicht, zu sagen, daß ein Raja Yoga-Scliüler, welcher
sich bemüht hat, die Lehren des Raja Yoga-Systems und die ihm gebotenen
Gelegenheiten zu erfassen, vorbereitet und gerüstet ist, die dringendsten
Probleme des Zeitalters auf eine Weise zu behandeln und zu lösen, wie dies
kein anderer Schüler in seinen Jahren tun kann, einfach deshalb, weil die
Raja Yoga-Erziehung ihn befähigt, der Sache vom richtigen Standpunkt aus
nahezutreten — nämlich vom maischlichen Standpunkte. Im Grund genommen
ist der Mensch das größte Rätsel, welches die Welt zu bieten hat. Derjenige,
welcher den Menschen versteht, versteht das Universum, und deijenige, wel­
cher seine eigene Natur gründlich kennt und jenes vollkommene Gleichgewicht
erworben hat, welches ihn befähigt, den seinem eigenen Leben gegenüber-
stehenden Problemen auf rationelle nnd weise Art zu begegnen, kann seine
Mitmenschen verstehen und ihnen helfen.
«•
So wie wir Zyklen innerhalb Zyklen ohne Ende finden, doch alle um
einen weit entfernten Mittelpunkt, die Gottheit, kreisend, dürfen wir nicht
analog in gleicher Weise Leben innerhalb Leben, das kleinere innerhalb des
größeren, alle innerhalb des göttlichen Geistes, voraussetzen?
Edgar Allen Poe.
EINE HULDIGUNG
Ansprache von Professor Daniel de Lange, Gründer und Direktor des Amster­
damer Musikkouservatoriums, gelegentlich des Internationalen Theosophisclien
Friedenskongresses vom 22. — 29. Juni 1913 auf Visingsö, Wettersee, Schweden.
X 7enu man zum ersten Male auf die erhabenen Lehren
If v der Theosophie stößt, so findet man sich in eine
K K z t m . I neue Welt der Gedanken und des Strebens versetzt
Die Offenbarungen dieser Lehren scheinen zunächst
von der gleichen Natur zu sein, wie die metaphysischen
Dinge, von welchen die Religionen reden. Aber wenn
das Herz zu sprechen beginnt, wenn das Gemüt erleuchtet ist, wenn
die Seele erhoben wird, wenn das Höhere Selbst erwacht, dann sind
die Fragen der menschlichen Natur beantwortet In Allem wird
daun das große Seelenleben erkannt; das große Unbekannte wird
das große Bekannte.
Und das ist es, was uns die Theosophie lehrt Um diese große
Tatsache zu fühlen und zu erkennen, ist es nur notwendig, Theosophie
zu studieren, zu lernen, was die Religion der wahren Weisheit ist
Um jene wahre Weisheit zu sehen, müssen wir das herrlichschöne
Raja Yoga-System prüfen, wie es von Katherine Tingle}- gegründet
wurde, sowie die machtvolle Organisation der Universalen Bruder­
schaft und Theosophischen Gesellschaft und ihre großen Anstren­
gungen. All dies deutet auf eine Umwälzung des Denkens und
Fuhlens und auf einen neuen Pfad für die ganze Menschheit hin.
Wenn wir Madame Blavatskys ungeheueres Werk betrachten,
so erkennen wir sofort, daß sie einer der großen Lehrer der Mensch­
heit war. Ohne ihr Werk hätte nichts getan werden können. Dem
zwanzigsten Jahrhundert brachte sie die aufgespeicherten Wahrheiten
aller Religionen.
Wenn wir das große Werk William O. Judges ins Auge fassen,
so verstehen wir, daß dieser großherzige Denker der natürliche Nach­
folger jenes anderen großen Lehrers — H. P. Blavatsky — war.
Nach ihm kam Katherine Tingley. Mit ihrem Weitblick und
dem inneren Auge des Herzens fühlte und erkannte sie, womit die
Theosophie — die Religion wahrer Weisheit — die Herzen der
Menschheit erreichen könne. Sie war es, welche uns zum Verständnis
jenes großen Gebotes Jesu führte, welches lautet: »Liebe Gott, den
Gott im Innern, und deinen Nachbarn wie dich selbst« Sie wußte,
daß es nur dadurch, daß man die Kinderherzen in solchem Glauben
306 DER THEOSOPHISCHE PFAD
erzieht, möglich sein wird, diese Liebe für die Menschheit allen
einzuflößen.
Aus dem fernen Westen, im schönen Lomaland, dem Inter­
nationalen Theosophischen Hauptquartier, erstrahlt das Licht, welches
hier im Norden zum Brennpunkt zusammenläuft. Seine Strahlen
leuchten. In jedem Teil der Welt wird die große Wahrheit der
Liebe und Weisheit geoffenbart Die großen Lehren dieser wunder­
vollen Philosophie können nie ersterben, sie sind ewig.
Da die Mitglieder der Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft aus vielen Teilen der Welt hier als Abge­
ordnete versammelt sind, und da unser geliebter Führer, Katherine
Tinglej’, welche die Theosophie in den Leben Tausender zu einer
lebendigen Kraft gemacht hat, bei uns weilt, so glaube ich, daß es
dieser großen Versammlung Vergnügen bereiten wird, sich mit mir
zu erheben und diesem edlen Arbeiter für die Menschheit zu hul­
digen.
Wenn wir bedenken, daß die heutigen Kinder die Männer
und Frauen der Zukunft sind, dann kann die große Bedeutung der
Kindererziehuug sicherlich nicht überschätzt werden. Nur durch
weise Belehrung, durch Trainierung und Selbstvertrauen, Selbst­
beherrschung, Konzentration und durch ein Erkennen von der
Macht der Stille können die niederen Eigenschaften der Natur
überwältigt und die höchsten Eigenschaften entfaltet werden. . . .
Eine der Hauptaufgaben muß sein, den Kindergemütern die alte,
alte Lehre klar und zu eigen werden zu lassen, daß sie unsterbliche
Seelen sind, und daß sie von der wohltätigen Natur nicht geschieden,
sondern von jeher tatsächlich ein Teil davon sind.
* * »
Ich trete für das Heim ein. Laßt uns mehr Musik in unserem
Heime haben — mehr Musik des Abends und die ganze Zeit Sie
wird einen neuen und mächtigen Geist der Harmonie hereinbringen.
Sie wird für Alle, und speziell für die Kinder, neues Leben bedeuten.
Katherine Tingley.
Z ISE L IE R T E R KU PFE R W U R FE I,
ZUR A U FN A H M E D ER G EG EN STÄ N D E F Ü R DEN G R U N D STEIN
D ER RAJA Y OG A-SCH ULE ZU Y ISIN GSÖ
IX X E R E S DES T H E O SO PH ISC H E X H A T I’T O l'A R T IE R S ZU V ISIX GSÖ ZUR
Z E IT DES IX T ER X A TIO X A I.EX TM EO SO I'H ISC H EX ERIEI>EXSK OX GRESSES
K ath erin e Tingley in H olland
Aus Arnhemsche Courant. Arnheim, 27. August 1913
In der neuen Konzerthalle »Musis Sacrutn« wurde gestern Abend ein
öffentlicher Vortrag abgehalten von Frau Katherine Tingley, dem Leiter und
offiziellen Haupt der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesell­
schaft, welche ihr Hauptquartier zu Point Loma in Californien hat. Der
Raja Yoga-Chor und das Raja Yoga-Orchester nahmen an der Aufführung
teil. Der Saal war überfüllt, und das Podium war herrlich mit Palmen
geschmückt.
Nach einer kurzen, einführenden Ansprache durch einen der Studenten
Madame Tingleys betreffs Ziel und Zweck der erwähnten Gesellschaft, wobei
es ausdrücklich erwähnt wurde, daß diese Gesellschaft in keiner Beziehung
zu sogenannten anderen Theosophischen Gesellschaften steht, sang der Chor
»In einem Garten der alten Welt«, was die Zuhörerschaft mit donnerndem
und wohlverdientem Applaus aufnahm.
Frau Tingley hielt dann einen brillanten Vortrag in englischer Sprache
und wurde begeistert von der Zuhörerschaft begrüßt; ein prachtvoller Strauß
wurde ihr überreicht, als sie das Podium betrat.
Der Chor sang dann eine >Ode an den Frieden«, welche bereits bei der
Kröffnung des Weltfriedenskongresses im Haag von seiten des Raja Yoga-
Chors gesungen worden war. Auf Verlangen wurden dann noch zwei andere
Lieder, »Holland« und »Amerika« vorgetragen.
Hierauf spielte das Raja Yoga-Streichquartett die »Romanze« von Grieg,
und als Schlußnummer wurde vom ganzen Orchester Schuberts »Ouvertüre
zu Rosamunde« gespielt.
Aber der Zuhörerschaft wartete noch eine Überraschung. Der Raja
Yoga-Chor sang auf holländisch »Wilhemus«, die Nationalhymne Hollands,
die auf die Zuhörerschaft einen so tiefen Eindruck machte, daß sie nochmal
verlangt wurde, worauf alle Anwesenden mit einstimmten. Dieser Abend war
ein großer Erfolg für Frau Tingley, ihrem Gesangschor und Orchester. Am
Schlüsse der Versammlung wurde bekanntgegeben, daß am nächsten Sonntag
Abend Frau Tingley in der gleichen Halle sprechen wird, wobei Raja Yoga-
Chor und -Orchester ein neues Programm zum besten geben werden.
* * %
A’iciavc Arnhemsche Courant, Arnheim, bringt unterm 27. August folgenden
Bericht:
Madame Katherine Tingley, Leiter der Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft, sprach gestern Abend in der neuen Konzerthalle
des Musis Sacrum. Es wurde ihr von seiten der Einwohnerschaft Arnheims
eine sehr herzliche Aufnahme zuteil. Der Saal war bis auf den letzten Platz,
auch in den Galerien, besetzt. Der häufige und betäubende Beifall bewies,
wie sehr die Zuhörerschaft den Vortrag schätzte und wie sie die von den
Schülern Katherine Tingleys, vom Raja Yoga-Orchester und -Chor, zum Vor­
trag gebrachte Musik würdigte. Das Podium war mit Blumen und Pflanzen
auf künstlerische Weise geschmückt.
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
310 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Professor Daniel de Lange, Direktor des Konservatoriums für Musik in
Amsterdam, stellte Madame Tingley vor. Er sagte unter anderem, daß Madame
Tingley mit ihren Studenten von Schweden komme, wo sie den Internationalen
Thcosophischen Friedenskongreß auf der Insel Visingsö geleitet hatte. Er
führte ferner aus, daß die sogenannte Theosopkische Gesellschaft, die von
Mrs. Besant geleitet wird, von der Universalen Bruderschaft und Theosophi-
schen Gesellschaft, welche ihr Hauptquartier in Point Loma, Californien, hat,
nicht anerkannt wird. Die ursprüngliche Theosophischc Gesellschaft wurde
von Madame H. P. Blavatsky gegründet, und ihr gegenwärtiger Leiter ist
Madame Katherine Tingley. Viele der Lehren der Gesellschaft Mrs. Besants
sind als untheosophisch verurteilt.
Der Raja Yoga-Chor sang dann ein Lied, betitelt »In einem Garten der
alten Welt«, das eigens von Professor Daniel de Lange für den Raja Yoga-
Chor komponiert wurde. Professor Daniel de Lange leitete die Aufführung
selbst. Donnernd war der Applaus, der diese wirklich melodiöse Komposition
begrüßte, welche von den reinen Stimmen der jungen Daincu und Herren,
die alle so einfach und würdig gekleidet waren, wiedergegeben wurde.
Der große Augenblick des Abends trat ein, als Madame Tingley auf
der Plattform erschien. Sie wurde mit stürmischem Beifallsausbruch begrüßt.
(Madame Tingley besuchte Arnheim einige Jahre vorher, und es war augen­
scheinlich, daß ihre Vortragskunst noch nicht vergessen worden war.) Auch
bei dieser Gelegenheit wußte sie ihre Zuhörerschaft zu rühren, welche ihrem
vortrefflichen Vortrag mit gespannter Aufmerksamkeit lauschte. Ihre majestä­
tischen Bewegungen und ihre interessante Erscheinung in lichtgetöntem, in
feine Falten fallendem Gewände trugen ebenfalls zum Erfolg ihrer Ansprache bei.
Der Höhepunkt ihrer Rede war erreicht, als sie von der Institution in
Point Loma sprach. Es ist in der Schule zu Point Loma, wo die wahren
Prinzipien des Christentums in die Praxis umgesetzt werden. Hier lernen
die Kinder ihr Leben, verschieden von der Weise, in der das Leben allgemein
gelebt wird, durchführen. Dieses, ihr Leben, ist das Resultat von Selbst­
kontrolle. Sie werden mit der zweifachen Natur des Menschen, seiner höheren
und niederen Natur, vertraut gemacht, und es wird ihnen gelehrt, die niedere
Natur der höheren unterwürfig zu machen.
In allen Dingeu besteht Zusammenarbeiten, sodaß man als Resultat dort
zu Point Loma die Bruderschaft findet, welche in der Seele eines jeden zu
einer lebendigen Wirklichkeit gemacht wird. Die Kinder zu Point Loma
sind ferner von frühester Jugend an von der Idee der Unsterblichkeit durch­
drungen. Glauben allein ist nicht genügend, es muß bewußte Macht erlangt
werden. Und hierzu sind die Lehren von Karma und Reinkarnation not­
wendig. Theosophie ist das offene Tor zu einer freudigen Auffassung und
Erklärung des Lebens.
Am Schlüsse des Vortrages wies die Rednerin auf die guten Resultate
hin, welche aus dem Raja Yoga-Erziehungssystem hervorgehen. Bedeutender
Beifall dröhnte beim Schluß von Madame Tinglevs glühender Ansprache, ob­
gleich sie in Englisch wiedergegeben war, durch den Saal.
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 311
Der Rest des Abends wurde durch ausgewählte musikalische Darbie­
tungen von seiten des Raja Yoga-Chors und -Orchesters ausgefüllt. Ganz
herrlich war die Aufführung einer »Ode an den Frieden«., welche eigens von
Mr. Rex Dünn, einem Studenten des Raja Yoga-Collegs, für den 20. Welt­
friedenskongreß komponiert war.
Das Raja Yoga-Streichquartett erntete reichen Beifall durch die Wieder­
gabe einer »Romanze« von Grieg, welcher Beifall auch dem Raja Yoga-
Orchester für die »Ouvertüre zu Rosamunde« von Schumann zuteil wurde.
Stürmisch begeistert war der Applaus, als der Chor am Schluß des
Programmes in fehlerlosem Holländisch, »Wilhelmus«, die holländische
Nationalhymne sang.
* * *
S om m erferien fü r arm e K inder im N ew F o rest
Das „Old House“ Baron Auberon Herberts ist der Schauplatz fröhlicher Tage
Vor wenigen Jahren, kurz nach dem Tode des Barons Auberon Herbert,
verkündete die Presse, daß dieses reizende Landgut im innersten Herzen des
New Forest in den Besitz von Katherine Tingley übergegangen ist, deren
Ruf als Grüuderin der Internationalen Bruderschaftsliga ihrem Erscheinen in
diesem Lande schon vorherging. Eines der wichtigeren Ziele dieser Liga
ist, Kinder aller Nationen in den weitesten Richtungen Universaler Bruder­
schaft zu erziehen, und verlassene, heimatlose Kinder vorzubereiten, um Arbeiter
für die Sache der Humanität zu werden.
Es war Frau Tingleys Absicht, sofort eine Schule nach dem gleichen
Plan zu errichten, der so erfolgreich auf Point Loma, Californien, in Santiago
de Cuba und anderwärts ausgeführt wurde, und welcher allerorts als das
Raja Yoga-System bekannt geworden ist. Aber nachdem man eine beträcht­
liche Summe für die Restaurierung und für den Ausbau einiger der Gebäude
verausgabt hatte, wurde es als wünschenswert erachtet, die Eröffnung der
Schule so lange zu verschieben, bis weitere, ausgedehnte Änderungen vor-
genommeu seien, um den klimatischen Verhältnissen gewisser Jahreszeiten
begegnen zu können, und bis sich Frau Tingley selbst der persönlichen
Überwachung bei Eröffnung des Werkes widmen könne. Andere Zentren
erzieherischer Tätigkeit erheischten vorherige Aufmerksamkeit. Die vielen
Pflichten Katherine Tingleys als Führer und offizielles Haupt der Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft stellten große Anforderungen
an ihre Zeit, sowohl in Europa als in Amerika. Diese Arbeiten gipfelten
vor ungefähr drei Monaten in der Einberufung des Internationalen Theo­
sophischen Friedenskongresses, der auf der Insel Visingsö im Wettersee,
Schweden, abgehalten wurde, woselbst eine zahlreiche Körperschaft Abgeord­
neter aus vielen Ländern zusammenkam und wo Frau Tingley Grundstücke
auf den schönsten Teilen der Insel für ihr Erziehungswerk in jenem Lande
erwarb.
Als Einleitung zu ihrem Werk in England hat Katherine Tingley für
einen Teil der Gebäude, welche »Old House« umgeben, Anordnung getroffen.
312 DER THEOSOPHISCHE PFAD
daß die Räumlichkeiten einer Somtnerfcrienschule dienen sollen, woselbst
arme Kinder aus dem östlichen Viertel Londons aufgenommen und unter
der Aufsicht geschulter Lehrer und einer geschulten Wärterin bequem unter­
gebracht und versorgt werden sollen. Die erste Gruppe ist kürzlich eingetroffen
und schwärmt nun in dem prächtigen Sonnenschein und unter dem Schatten
der großen Buchen, die gleich mächtigen Wächtern das Old House-Amvesen
umstehen, umher. Wenn man im Gedächtnis behält, daß die meisten dieser Kin­
der, wenn nicht alle, niemals zuvor auf dem Lande gewesen sind, kann man
begreifen, was für eine Freude solche Ferien für sie sein müssen. Auf einer
weiten Wiese, in dem Dufte frisch gemähten Heues zu spieleu, durch die
Haiden mit ihrem violetten Haidekraut zu streifen, in dem dichten Unter­
gehölz inmitten schulterhohen Pflanzenwuchses zu klettern, der an manchen
Stellen gleich einer wahren See goldenen Grüns wogt — all dies ist in der
Tat der Himmel für diese armen Kinder, und die Freude, die aus ihren
Augen leuchtet, erzählt ihre eigene Geschichte.
Es war interessant, zu erfahren, wie eine Gruppe Kinder, gleich diesen,
sich den Bedingungen eines idealen Landlebens anpassen würde. Sozusagen
körperlich aus der schmutzigen Umgebung des schrecklichen Londoner
Straßenlebens herausgehoben, wo ihre einzigen Vogelfreunde die Stadtsperlinge
oder gelegentlich ein eingesperrtes Kanaricuvögelchen waren, wurden sie
unter die Vögel, Bienen und Blumen in der staubfreien, reinen, lebengebenden
Luft des Waldes verbracht. Ich hatte das Privilegium, einen oder zwei
Tage lang dort Gast zu sein, und so lernte ich einige Geheimnisse von
Katherine Tingleys Erfolg. Obgleich sic selbst nicht gegenwärtig war, so
waren doch einige Lehrer da, die glücklich waren, den Plan ausgearbeitet zu
sehen, welchen diese berühmte Erzieherin bei der kürzlicheil Zusammenkunft
von Kindern und Erwachsenen auf der Visingsö-Insel in Schweden zu Grunde
legte. Sie hatten auch spezielle Weisungen und Instruktionen bekommen
und waren also für das vorbereitet, was im günstigsten Falle ein schwieriges
Problem sein konnte — von Tag zu Tag in ungewohnter Umgebung für
diese armen Kinder zu sorgen — doch nichtsdestoweniger eine entzückende
Aufgabe der Liebe war.
Ich fand, daß, -während volle Freiheit bestand und nichts auf methodi­
schen Zwang hindeutete, doch jede Stunde des Tages sorgfältig festgelegt
war. Die Kinder wurden unterwiesen, in den Haushaltungspflichten für ihre
eigene Person, für ihre Angelegenheiten, ihre kleinen Häuschen-Heime, zu
sorgen. Zu früher Stunde erklang der Glockenweckruf; ein anderes Signal
rief zur Versammlung auf dem kleinen Rasenplatz gegenüber dem Schulhaus,
wo eine hohe Fahnenstange die internationale Flagge trug, welche von Kathe­
rine Tingley als die Raja Yoga-Schulflagge besonders entworfen wurde. Diese
Flagge wird mit einer entzückenden und eindrucksvollen Zeremonie jeden
Morgen gehißt und jeden Abend bei Sonnenuntergang durch ein Licht ersetzt,
welches seinerseits in dem dunklen, umgebenden Wald ein wahres Leucht­
turmfeuer bildet, das seine gelben Strahlen weit über die Gründe aussendet.
Ein anderes Signal rief die Kinder nach dem schönen und geräumigen Rasen
gegenüber dem großen Hause, wo sie im Marschieren und in Stab- und
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 313
Hantelübungen geschult wurden. Sie gehen dann mit gesundem Appetit
zum Frühstück und genießen die einfache, jedoch reichliche Kost, die von
einer tüchtigen Köchin zubereitet wird, welche selbst eine Mutter und eine
ergebene Arbeiterin im Dienste einer der Lehrerinnen ist.
Nach dem Frühstück beginnen die gewöhnlichen Schulpflichten. Diese
werden in kleinen Gruppenklassen, die nach Alter und Intelligenz abgestuft
sind, getan. Lesen, Musik und Gesang werden von Lehrern gelehrt, die in
den betreffenden Fächern hohe Auszeichnungen besitzen. Dann folgen Garten­
arbeiten, und für die Knaben Zimmermannsarbeit. Nachmittag gibt es dann
entzückende Ausflüge bis halb sechs Uhr, worauf die Abendmahlzeit einge­
nommen wird. Hierauf beginnen andere Hauspflichten für die größeren
Mädchen, Bäder für die Kleinen, bis um acht Uhr der Übergang in das
Traumland erfolgt.
Der Friede, die Harmonie und Ordnung in dieser großen und wohl­
geleiteten F'amilie bedeuteten tatsächlich Lektionen für den Beobachter. Man
denkt an die unendlichen Möglichkeiten für solche Arbeit in jedem Lande;
an die Tausende und Abertausende unversorgter Kinder, Freunde der Groß­
stadtsperlinge, an die Hunderte entzückender Örtlichkeiten wenige Meilen
im Umkreis übervölkerter Städte, die einem solchen Werk gewidmet werden
könnten, an die Dutzende großmütiger Seelen, die freudig ihre Zeit und
Mittel geben würden, um solch gesunde und glückliche Veranstaltungen zu
fördern — und doch, wie wenige gibt es, welche die nötige Schulung besitzen,
den Einblick in den Charakter und die wirklichen Bedürfnisse unserer Kinder,
was unbedingt wesentlich ist, um einen solchen Plan erfolgreich auszuführen.
Laßt wenige Leute nur für eine kurze Woche beisammen sein, Kinder oder
Erwachsene, und gar bald sehen wir, wie individuelle Tendenzen hervor­
brechen, die gleich häßlichen Schlingpflanzen das Himmelslicht ausschließen
würden, um den feenhaftesten Ort zu einem Platz der Herzensentfremdung und
folgegemäßen Verabscheuung zu machen.
Das Geheimnis von Katherine Tingleys Raja Yoga-Schulungssystem,
das nun seit mehr als dreizehn Jahren auf Point Loma, Californien, zur An­
wendung kommt, ist, wie jeder mehr oder weniger intelligente Beobachter
entdeckt, daß Katherine Tingley die Natur von Frauen und Männern, ja
selbst des kleinsten Kindes versteht und fähig ist, in denselben eine gewisse
Kraft zu erwecken, eine Fähigkeit, die auf Harmonie hinarbeitet und so den
Weg für eine richtige Erziehung vorbereitet, welche das Kind oder den Er­
wachsenen auf eine weit höhere Ebene der Intelligenz erhebt, als es durch
gewöhnliche Erziehungsmethoden erreichbar ist. Escriba.
D ie R aja Y ogas in A m erika
Katherine Tingley ist mit ihrer Reisegesellschaft inzwischen glücklich
wieder auf amerikanischem Boden gelandet. Nach eingelaufenen Berichten
fand am Mittwoch, den 17. September eine glänzend verlaufene Veranstaltung
in Boston statt und zwar in der Grand Hall, Copley-Plaza. Katherine Tingley
sprach über das Thema »Einige der wichtigsten Probleme des Zeitalters vom
Theosophischen Standpunkt aus betrachtet«, während der Raja Yoga-Chor
die »Ode an den Frieden« von Rex Dünn und »Die Friedenspfeife« vom
gleichen Komponisten zum Vortrag brachte. Das Streichquartett spielte das
»Andante Cantabile« von Tschaikowsky, und das Ensemble gab das »Allegro
moderato aus der unbeendigten Symphonie in B moll« von F. Schubert,
wieder.
Die Preßorgane Boston Post, Boston Herald, Boston Journal, brachten sym­
pathische und sachliche Referate; besonders ausführlich berichtet Gertrude
Stevenson im Boston Traveller, der auch mit Illustrationen nicht kargte. Das
rege Interesse der amerikanischen Tagespresse beweist, daß das Werk Kathe­
rine Tingleys bereits in den weitesten Volkskreisen die ihm gebührende Be­
achtung findet und daß die Öffentlichkeit den Unterschied zwischen wahrer
und falscher Theosophie zu verstehen beginnt.
Katherine Tingley beabsichtigt, sich kurze Zeit in ihrer Heimat in
Neu-England aufzuhalten, um dann ihre Rundreise durch die Vereinigten
Staaten fortzusetzen.
D as R aja Y oga-K onzert auf dem „Celtic“
The (kenn Time, herausgegeben von The Marconi Companies, bringt neben
einem auf dem Dampfer »Celtic« gedruckten Programm folgende Notiz:
Großes Konzert.
„Auf Verlangen zahlreicher Passagiere wird der berühmte Raja Yoga-Chor
mit Orchester, der am zwanzigsten Weltfriedenskongreß im Haag am 20. August
1913 mitwirkte, ein Konzert im Speisesaal 1. Klasse des SS. »Celtic« am
Donnerstag Abend den 11. September 1913 zum Besten der Seeleute Liver­
pools und New Yorks geben. Die Darbietungen werden aus Orchestermusik,
Chören, Instrumcntal-Solis und Kammermusik von Seiten des Raja Yoga-
Streichquartetts bestehen."
„Madame Katherine Tingley, Führer und offizielles Haupt der Univer­
salen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft, deren Internationales
Hauptquartier sich in Point Loma, Californien, befindet, kehrt mit ihrer großen
Studentengruppe nach Amerika zurück, nachdem eine sehr ereignisreiche Zeit
in Europa verbracht wurde. Sie waren nach Europa gereist, um zunächst
an dem von Madame Tingley ins Leben gerufenen und von ihr geleiteten
Internationalen Theosophischen Friedenskongreß auf der schönen historischen
Insel Visingsö, im Wettersee, Schweden, teilzunehmen. Diesen Kongreß be­
suchten viele Tausende von allen Teilen Schwedens und dem übrigen Europa,
die ihn als einen großen Erfolg ansehen.“
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 315
„Nach dem Schlüsse des Internationalen Theosophischen Friedenskon­
gresses hielt Madame Tingley öffentliche Vorträge in überfüllten großen
Sälen in Stockholm. Gothenburg, Helsingborg und Jonköpping in Schweden,
und in Amsterdam und Arnheim in Holland und wurde allerorts mit großer
Begeisterung empfangen. In allen diesen Versammlungen boten der Raja
Yoga-Chor und das -Orchester ausgewählte Gesangsvorträge und klassische
Musik. Auch in Deutschland und England gaben die Studenten Konzerte
und ernteten überall das höchste Lob, obgleich sie, wie sie selbst erklären,
keine professionellen Musiker sind, sondern Studierende der Raja Yoga-
Hochschule zu Point Loma, Californien, von der Madame Katherine Tingley
die Gründerin und Leiterin ist.“
Das Programm lautete:
Ouvertüre zu »Rosamunde« Schubert
gespielt von Raja Yoga-Studenten, Mitglieder des Raja Yoga-Orchesters;
Klarinetten-Solo, Polonaise aus »Mignon« Thomas
Mr. Iverson L. Harris, jun.
Lieder mit Orchesterbegleitung
a) I kuow a Bank (Shakespeare)
b) The Song of the Brook (Tennyson)
komponiert von Raja Yoga-Studenten, gesungen vom Raja Yoga-
MädchenChor
Violin-Duette
a) Forsaken
b) Midnigkt
c) Serenade
vorgetragen von Messrs. Hubert und Rex Dünn
Slavischer
Quartette
Tanz, No. 8
gespielt vom Raja Yoga-Orchester
a) Serenade
b) Träumerei
c) Minuetto
Raja Yoga-Streichquartett
B. Godard
Dvorak
Haydn
Schumann
Boccherint
Cantate für Chor und Orchester
Die Friedenspfeife, komponiert von einem Raja Yoga-
Studenten, Mr. Rex Dünn, dem Leiter des Raja Yoga-
Orchesters, für den Internationalen Theosophischen
Friedenskongreß, Visingsö
gesungen vom Raja Yoga-Chor.
Die Universale Bruderschaft u.Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New York im Jahre 1875 von H. P. Blavatskv, William Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 1S98 durch K atherine Tingley
Internationale Zentrale Point Loma, Californicn
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
Z IE LE
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen,als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
