{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1913_v12_n08.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1913 V12 N08","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FR E I VON SF.KTENTUM U N D PO LITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
. . . . Die Bahn, auf welcher das Geschlecht zu seiner Voll­
kommenheit gelangt, muß jeder einzelne Mensch (der früher, der
später) erst durchlaufen haben. — „In eitlem und ebendemselben
Leben durchlaufen haben? . . . .“
. . . . Aber warum könnte jeder einzelne Mensch auch nicht
mehr als einmal auf dieser Welt vorhanden gewesen sein?
Ist diese Hypothese darum so lächerlich, weil sie die älteste
ist, weil der menschliche Verstand, ehe ihn die Sophisterei der Schule
zerstreut und geschwächt hatte, sogleich darauf verfiel? . . . .
Warum sollte ich nicht so oft wiederkommen, als ich neue
Kenntnisse, neue Fertigkeiten zu erlangen geschickt bin? Bringe
ich auf einmal so viel weg, daß es der Mühe, wieder zu kommen,
etwa nicht lohnet?
Darum nicht? — Oder weil ich es vergesse, daß ich schon
dagewesen? Wohl mir, daß ich das vergesse. Die Erinnerung
meiner vorigen Zustände würde mir nur einen schlechten Gebrauch
des gegenwärtigen zu machen erlauben. Und was ich auf jetzt
vergessen m uß, habe ich denn das auf ewig vergessen?
Oder, weil so zu viel Zeit für mich verloren gehen würde? —
Verloren? — Und was habe ich denn zu versäumen? Ist nicht
die ganze Ewigkeit mein?
Lessing
D ie Erziehung des Menschengeschlechts.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGKGEBEN VON J. TH. HELLER
VERLAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich M. 4.50, jährlich M. 9.--
Ausland: vierteljährlich M. 2.50. halbjährlich M. 5.—, jährlich M. 10.—
Einzelne llefte So Pfg.
XII. JAHRGANG N O V E M B E R 1913 NUMMER 8
Inhalt
Seite
Das Griechische Theater zu Point Loma, (Illustration)
Gerechtigkeit und Gesetzmäßigkeit als Grundprinzipien der Philosophie,
von Heinrich Wahrmund
Das Drama, von Wilbur Hiney und Hubert Dünn
Griechisches Theater zu Point Loma mit Blick auf den Ozean, (Illustration)
Blick auf die Sitzreihen des Griechischen Freilufttheaters zu Point
Loma, (Illustration)
Gedanken über das Zyklengesetz, von E. A. C.
Die Tempel von Deir-El-Behar, Theben, (Illustration)
Eine Straße in Cairo, (Illustration)
Ist der Wille frei?, von Professor H. T. Edge
Italieus Grüße zum Internationalen Theosophisehen Friedenskongreß,
von Dr. A. Cervesato
Gedenksteine aus der Zeit Per Brakes auf Visingsö, (Illustration)
Ein Runenstein auf Visingsö, (Illustration)
Aus der Zeit für die Zeit
Katherine Tingley in Boston
Heimkehr und Rückblick
320
321
326
329
330
3 3 3
't *7
OO/
3 3 »
3 3 9
3 4 3
3 4 9
350
3 5 1
3 5 7
Copyright Katherine T in gley
DAS GRIECHISCHE THEATER
AM INTKKNATIONAI.EN THEOSOPIIISCIIEN HAUPTQUARTIER. POINT I.OMA, CAI.IHORNIEN
Der Theosophische Pfad
XII. J A H R G . N O V E M B E R 1913 N U M M E R 8
Weder in der Luft, noch in der Mitte des Ozeans, noch in den Tiefen
der Berge, noch in irgend einem Teil der weiten Welt gibt es einen Ort,
wo der Mensch den Folgen seiner Handlungen entrinnen könnte.
Dhammapada.
GERECHTIGKEIT UND GESETZMÄSSIGKEIT ALS
GRUNDPRINZIPIEN DER PHILOSOPHIE,
von Heinrich W ahrmund
jeder Stunde werden auf der »großen Reise« Ursachen
gesät, von denen jede ihre Ernte an Wirkungen tragt;
denn strenge Gerechtigkeit regiert die Welt
In diesen wenigen Worten, die der Stimme der
Stille entnommen sind, wird ein in uns wohnendes
Gefühl klar und deutlich zum Ausdruck gebracht:
unser Sinn für Gerechtigkeit und Gesetzmäßigkeit Bei diesen Worten
fällt uns der Ausdruck »auf der großen Reise« auf, während uns
die anderen Worte ja aus dem Bibelspruch: »Was der Mensch säet,
das wird er auch ernten«, bekannt sind. Was bedeuten nun die
Worte »auf der großen Reise«? Warum fehlen sie in dem fast
gleichlautenden Bibelspruch? Erst wenn wir die tiefe Bedeutung der
»großen Reise« erfaßt haben, dann werden wir verstehen, daß die
Bibelworte nur einen Teil der Wahrheit wiedergeben. Denn die
Menschheit ist an einem Punkt angelangt, an dem sie mit einem
einfachen »du sollst« sich nicht zufrieden gibt, sie muß wissen, warum
sie soll. Auf diese Weise wird aus dem Sollen ein Wollen.
Wir befinden uns alle ohne Ausnahme auf der großen Reise.
Unsere Entwicklung ist eine große, lange Pilgerfahrt. Die große
Reise ist das ewige Werden, von dem das kabbalistische Wort sagt:
„Aus dem Stein wird die Pflanze, aus der Pflanze wird das Tier
und aus dem Tier wird der Mensch.“ Dies sind die großen Etappen,
durch die wir auf unserer Reise hindurchgehen, denn in dem inner­
sten Kern aller Dinge lebt das, was w ir in Wirklichkeit sind, die
322 DER THEOSOPHISCHE PFAD
göttliche Seele. Diese göttliche Seele oder der unauslöschliche Funke
in unserer Brust ist der Pilgrim, der die große Reise macht, der
durch den Evolutionsprozeß hindurch geht Haben wir uns diese
Tatsache eingeprägt, so fällt es uns nicht schwer, das Weltbild um
uns herum zu verstehen und eine Erklärung für die vielen schein­
baren Unstimmigkeiten zu finden.
Wenn wir uns und unsere Lebenslaufbahn betrachten und unser
Verhältnis zu unserer Umgebung in Erwägung ziehen, so möchte
es scheinen, als ob wir fast vollständig unvermittelt aus dem Himmel
in diese Welt herabgefallen seien. Der Gott Zufall läßt den einen
von reichen Eltern geboren werden, dem anderen steht Frau Sorge
an der Wiege, der dritte bekommt ein schweres Leiden als Gefährten
mit auf den Lebensweg. Inmitten all dieser scheinbaren Ungerechtig­
keiten beginnen wir unser Leben. Und wie geht es weiter? Sehen
wir da nicht, wie dem einen die Glücksgüter zufliegen, während
sich der andere tagein, tagaus abplagt und doch am Hungertuch
nagt? Während hier ein Talent unter den größten Entbehrungen
nach Anerkennung ringt, erntet ein oberflächlicher Schwätzer Ruhm
und Ehre. Hier gewinnt ein Mensch durch geschickte Spekulationen
binnen kurzer Zeit ein Riesenvermögen, und dort verlieren Tausende
von armen Leuten ihre paar Notpfennige!
Können wir unter diesen Umständen im Angesichte dieser,
jedem in die Augen springenden Lage der Dinge noch von Ge­
rechtigkeit sprechen, die die Welt regiert? Und doch lebt das
Gerechtigkeitsgefühl in nuserem Innern, und alle Philosophen, wenn
wir hierunter die wahren Freunde der Weisheit verstehen wollen,
nehmen Gerechtigkeit und Gesetzmäßigkeit zur Grundlage ihrer
Systeme. Wie können wir den Widerspruch erklären, welcher sich
in den beiden Gegensätzen, Zufall — Chaos auf der einen Seite,
und Gesetzmäßigkeit — Kosmos auf der anderen Seite, zum Ausdruck
bringen läßt? Die Lösung dieses gordischen Knoten liegt in dem
kleinen Wort »große Reise« verborgen. Wir haben unsere Reise
noch nicht vollendet, wir haben das Ziel noch nicht erreicht, unser
Leben und unsere Menschennatur sind noch kein Kosmos.
Wenn wir die Natur beobachten, so können wir sehen, wie in
ihr etwas ist, das stets vollkommenere Formen und Zustände hervor­
zubringen sucht Auch wir Menschen fühlen in uns diese Kraft
des Fortschritts, die Kraft, welche uns auf die große Reise schickte.
In vielerlei Weise äußert sie sich im Menschen. Sie ruft in der
GERECHTIGKEIT UND GESETZMÄSSIGKEIT 323
Phantasie der Dichter und Künstler Bilder der Harmonie und Schön­
heit hervor, sie schuf dadurch die Kunstwerke aller Zeiten, tim den
Menschen zu Handlungen der Aufopferung, des Muts und der
Nächstenliebe zu begeistern. Sie spricht in uns als Stimme des
Gewissens und mahnt uns jeden Moment, unsere Pflicht zu tun,
den nächsten Schritt auf unserer Reise gerade vorwärts, dem Ziel
entgegen zu machen. Wir alle leiden unter dem Mangel au Har­
monie, wir haben die Welt noch nicht so weit gebracht, daß ihre
Teile wie ein großes Orchester zusammenspielen, und können die
großen Symphonien, welche uns das Leben in der Natur ahnen
läßt, noch nicht zur Ausführung bringen. Was wir jetzt sehen und
hören, ist ein wüstes, wirres Durcheinanderspielen, ein großer Miß­
klang. Wir Menschen haben noch nicht gelernt, als Nationen
zusammenzuarbeiten, wir fürchten uns voreinander, wappnen uns
bis an die Zähne und vergeuden unsere kostbare Zeit mit nutzlosen
Aufwendungen von geistiger und finanzieller Kraft Wenn wir dann
nach den Ursachen forschen und fragen, warum können die Nati­
onen kein wahres, harmonisch klingendes Konzert spielen, warum
können sie nicht in gemeinsamer Arbeit die Lösung der vielen
großen Kulturprobleme fördern, daun finden wir, daß sie in sich
selbst nicht einig und harmonisch sind, daß in ihnen selbst noch
unausgeglichene Kräfte der Disharmonie und desUnfriedens herrschen.
Wenn wir dann noch weiter gehen und die Einheiten, die ein Volk
ausmachen, die einzelnen Menschen beobachten, — finden wir, daß
sie nach dem Ideal, das ihnen gelehrt wird, und das ihnen vor Augen
stehen sollte, leben? Sind die Menschen in sich harmonisch? Sind
sie konsequent in allen ihren Handlungen? Sind sie sich selbst treu?
Bei solchen Fragen müssen wir zur Selbstbetrachtung kommen und
einsehen, daß wir selbst noch nicht harmonisch genug in unserer
eigenen Natur sind, um in einer Welt zu leben, die harmonisch ist.
Wenn wir in uns schauen und uns selbst beobachten, dann finden
wir, daß hier, in uns, in unserer Brust, ein Kampf zwischen zwei
feindlichen Heeren sich abspielL Dieser Kampf ist der nämliche,
den wir draußen in der Welt beobachten. Es ist der Kampf zwischen
den aufbauenden und den zerstörenden Kräften.
Die Weltgeschichte lehrt uns mit deutlicher Sprache das große
Gerechtigkeitsprinzip. Wir brauchen nur in unseren Geschichts­
büchern über die Ursachen und Gründe nachzulesen, welche den
Untergang der Reiche veranlassten, um zu erkennen, daß strenge
324 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Gerechtigkeit die Welt regiert Wer kennt nicht die Geschichte vom
König Krösus, der lernen mußte, daß er sein eigenes Schicksal schuf?
Das, was wir als Ungerechtigkeit empfinden, ist die Ernte einer
Saat, die wir früher gesät haben. Dies ist ein Naturgesetz, an dem
wir nicht rütteln können, und je eher wir es als wahr anerkennen,
je eher wir lernen, das Leben von diesem Standpunkt aus zu be­
trachten, desto schneller werden wir in der Lage sein, die üble Saat
auszurotten und an ihre Stelle eine bessere zu säen.
Wir haben manche Bücher, welche uns über unser Thema
belehren können; jedes Ding um uns ist ein Lehrer dieses Gesetzes
von Ursache und Wirkung. Jedoch hat alles Studieren und Philo­
sophieren keinen Zweck, wenn wir nicht gleichzeitig in uns schauen
und in unserem Herzen die Quelle des Übels finden und es ausrotten.
Jeder große Lehrer der Menschheit wies auf den Punkt hin,
daß Selbsterkenntnis der erste Schritt zur Erkenntnis ist. So lesen
wir folgendes über die Lehren des Weisen Confuzius:
Ein Volk, das despotisch regiert und durch Strafen in Ordnung gehal­
ten wird, mag Gesetzesübertretungen vermeideu, aber es wird seinen Sinn
für Moral verlieren. Ein Volk, das tugendhaft regiert und in Ordnung ge­
halten wird von dem innern Gesetz der Selbstkontrolle, wird seinen Sinn von
Moral behalten und obendrein gut werden.
Es wandte sich jemand an Confuzius und fragte: Warum, Herr, nimmst
du keinen Anteil an der Regierung? Der Meister antwortete: Was sagt das
Buch der Geschichte über Kindesliebe? Tue deine Pflicht als Sohn und Bruder
und diese Eigenschaften werden sich selbst fühlbar machen in der Regierung.
Dies kommt dem Teilnehmen an der Regierung gleich. Eine amtliche Stel­
lung zu haben braucht nicht als wesentlich betrachtet zu werden.
Chi kang Tzu fragte Confuzius um Rat über die Angelegenheit der
Regierung. Confuzius antwortete, zu herrschen bedeutet gerade zu bleiben.
Wenn du, Herr, das Volk gerade führst, wer von deinen Untertanen wird es
wagen, aus der Linie zu fallen? Chi kang Tzu wurde von Räubern belästigt
und fragte Confuzius um Rat. Confuzius antwortete, indem er sagte: Wenn
du, Herr, deine eigene Begehrlichkeit zügeln kannst, dann wird es kein Stehlen
mehr geben, selbst wenn Belohnungen für den Diebstahl ausgesetzt würden.
Es besteht ein Gesetz in der Natur, daß da, wo Licht ist, keine
Dunkelheit herrschen kann. Wo der Geist der Wahrheit und Ehr­
lichkeit regiert, da wagt sich die Falschheit und Lüge nicht hin.
Die obigen Worte eines Weisen gelten für unsere Zeiten ebenso gut
wie für jene vergangenen Tage. Heute wie damals herrscht das
strenge Gesetz der Gerechtigkeit Es sorgt dafür, daß der Mensch,
der sich selbst treu ist, der in sich selbst die höhere Harmonie pflegt
GERECHTIGKEIT UND GESETZMÄSSIGKEIT 325
und sein Hans, d. h. seinen Körper, zum Tempel Gottes macht, in
solche Umgebung kommt, die zu ihm paßt Nicht die Umstände
und die Umgebung sind es, die uns das Leben schwer machen und
uns ungerecht erscheinen, sondern wir sind es, die dieses Leben zu
dem gemacht haben, was es ist Studieren wir die beiden großen
Zwillingslehren von Karma und Reinkarnation im Geiste der Un­
persönlichkeit und Nächstenliebe, und wir werden erkennen, daß
wirklich Gerechtigkeit die Welt regiert Dann wird uns durch diese
Erkenntnis eine Ruhe und Sicherheit zuteil werden, die uns keine
Macht der Welt, kein Unglück, keine Freude wegnehmen kann.
Diese beiden Lehren sind die Tore zum Verständnis unserer eigenen
Geschichte und lehren uns, wie und wo wir das Problem des eigenen
Ichs anzugreifen haben. Selbsterkenntnis führt zu wahrer Bescheiden­
heit und Ergebenheit dem großen Lebensgesetz, das Gerechtigkeit
ist, gegenüber. Aber sie zeigt uns auch die Stelle, die wir in der
großen Kette der Menschheit einnehmen und weist uns auf die
Verantwortlichkeit hin, die unser ist In dieser Beziehung mögen
die folgenden Worte von William Q. Judge von Nutzen sein, welche
einerseits die Torheit der Unzufriedenheit und der Klagen über
Ungerechtigkeit zeigen, andererseits die Möglichkeiten betonen, die
jedem Menschen durch die Übung der Selbstbemeisterung und durch
ein Leben im Einklang mit seinem höheren Selbst zu eigen sind.
Wie unphilosophisch ist es, mit unserer Umgebung in Streit zu liegen
und den Versuch zu machen, ihr zu entgehen. Wir können nur einer Art
von Umgebung entschlüpfen, um sofort in eine andere zu fallen.
So sehen wir, daß es ein Fehler ist zu sagen — wie wir es so oft zu
hören bekommen — : »Wenn er nur eine günstige Gelegenheit hätte; wenn
seine Umgebung passender wäre, würde er besser tun«. Dabei aber kann er
gar nicht in anderen Verhältnissen zu einer bestimmten Zeit sein, oder er
würde nicht er, sondern ein anderer sein. Es muß notwendig für ihn sein,
gerade durch diese Prüfungen und Nachteile hindurch zu gehen, um das
Selbst zu vervollkommnen. Weil wir nur einen unendlich kleinen Teil der
langen Reihe unserer Leben sehen, so kommt es, daß uns irgend welche
Verhältnisse verworren oder schwierig erscheinen. Es sollte daher unser
Bestreben sein, irgend welchen Verhältnissen nicht zu entweichen, sondern
zu erkennen, daß sie — die Rahmen, die Umstände unseres Lebens — ein
untrennbarer Teil von uns selbst sind, welche wir vollkommen verstehen
müssen, ehe wir die abschreckende Umgebung verlassen können. Es wird
dies durch die Anerkennung der Einheit des Spirituellen erreicht. Dann
kommen wir in den Zustand der Harmonie mit der Höchsten Seele, mit dem
ganzen Universum; dann kann keine Umgebung mehr für uns schädlich sein.
DAS DRAMA, von Wilbur Hiney und Hubert Dünn
las höhere Drama bringt die Menschen dazu, sich selbst ins
Antlitz zu schauen, ihre eigene Natur und die anderer zu
studieren und mehr Weisheit und Unterscheidungskraft in
Gedanken und Handlungen zu pflegen.
Mitleid kann in die Menschen nicht hineingepredigt
werden; auch können sie zu brüderlicher Diebe nicht über­
redet werden, noch kann ihnen Gerechtigkeitsliebe aufge­
schwatzt werden. Die Tugenden werden in der menschlichen Natur nicht
eher wachsen, als bis das Herz berührt ist. Der magische Zauberstab des
Lehrers ist das Mysteriendrama. Denn alle Dramen, die uns ein wahres Bild
von den Erfahrungen der Seele und eine richtige Darstellung des höheren
Gesetzes und der göttlichen Seite des Lebens geben, sind Mysteriendramen,
ob sie nun von Aeschylus, Shakespeare oder einem unbekannten Dramatiker
der Vergangenheit oder der Zukunft geschrieben werden. Das Leben ist das
große Mysterium; bei seiner Enthüllung im Lichte der Erkenntnis war das
Drama, und wird es auch immer sein, der große Unterrichter des Menschen.
In diesen Worten Katherine Tingleys liegt das Ideal für das
Drama, das wir verwirklichen müssen. Hier hat sie eine neue Note
angeschlagen, welche durch die Theaterhallen der Zukunft schallen
werden. Mit diesen wenigen Worten weist sie die Menschen in der
Welt auf eine unversiegbare Quelle hin, deren Ursprung rein und
klar ist Die Zeit ist reif, und Madame Tingley hat durch Wort
und Tat gewirkt, um die Geburt eines neuen Dramas zu ermöglichen.
Sie arbeitet und steht dafür ein, das Drama zu einem wirklich er­
zieherischen Bestandteil für die Entwicklung der menschlichen Rasse
zu machen, es zu heben, und auf einer heiligen Höhe zu halten.
Unsere moderne Bühne ist in zu vielen Fällen niedrig und markt­
schreierisch, oder seicht und cynisch. Sie appelliert an die Leiden­
schaften und Gemütsbewegungen der menschlichen Natur. Katherine
Tingley jedoch weist mit Wort und Beispiel auf ein Drama hin,
das ruhig, würdig, schön und unpersönlich ist; ein Drama, das eine
Verheißung besserer Lebenswege sein wird. Sie ist weise, denn sie
gibt uns ein solches Drama, weil es gerade das ist, was wir in unserem
modernen täglichen Leben benötigen.
Im Juni des Jahres 1898 gründete Madame Tingley die Isis-
Liga für Kunst, Musik und Drama, welche für sie das Werkzeug
für die Verwirklichung ihrer Ideale sein sollte. Sie war es, die
unter den Auspizien dieser Liga das griechische Drama in Amerika
zuerst wieder aufleben ließ. In der Carnegie Hall zu New York,
in Buffalo und in England, und später bei Gelegenheit des großen
DAS DRAMA 327
Universalen Bruderschaftskongrcsses auf Point Loma, wurden glän­
zende, erfolgreiche Aufführungen der Eum cniden veranstaltet. Von
früheren Darbietungen sind der Schmerz der Seele, Ilypatia und die
Verheißung bemerkenswert.
Im März 1902 erwarb Katherine Tingley das Fischer Opern­
haus, das größte Theater in San Diego und eines der schönsten
an der Küste des Stillen Ozeans. Unter dem Namen Isis-Theater
weihte sie es der Darstellung der besten Gattung von Spielen. Sie
selbst ging auf diesem Weg voran, indem sie zahlreiche Spiele auf
die Bühne brachte, unter Einschluß von Lustspielen, Trauerspielen
und Märchenaufführungen, die von Kindern der Raja Yoga-Schule
auf Point Loma, gegeben wurden. Ihre Inszenierung der Lustigen
Weiber von W indsor war vollständig neuartig. Die natürliche, an­
mutige Darstellung der wohlbekannten P'eenszene in diesem Stück,
dargestellt von den Raja Yoga-Kindern, zog die Aufmerksamkeit
großer Zuhörerschaften auf sich und rief das höchste Lob hervor.
Ihren Shakespeare-Aufführungen setzte Katherine Tingley jedoch
mit der herrlichen, unübertroffenen Darbietung des Sommernachts­
traumes die Krone auf. Eine Woche hindurch erzielte dieses Stück
in Abend- und Nachmittagsvorstellungen im Isis Theater volle
Häuser. Später wurde dieses Meisterstück Shakespeares im Audi­
torium, dem größten Theater in Los Angeles bei vollem Haus, sowohl
abends als nachmittags gegeben. Wir lassen einige Berichte der
Presse folgen, die für sich selbst sprechen:
In der Aufführung des Sommernachtstraumes, der in dieser Woche im
Isis-Theater durch die Isis-Liga für Musik und Drama gegeben wurde, bil­
dete besonders die Darstellung der Feenszenen einen höchst anmutigen und
einzigartig schönen Teil. Die Wirkung dieser Szenen, die in Hinblick auf
die Natürlichkeit der Stimmung einstudiert waren, war höchst erfrischend im
Gegensatz zu den stereotypen Leistungen, die man von professionellen Gesell­
schaften zu sehen gewöhnt ist............ Das Point Loma-Orchester, eine gut
geschulte Körperschaft, gab dem Spiel einen ausgesprochenen opernhaften
Charakter............ Diego Evening Tribüne.
. . . Schönere Szenenbilder als diejenigen dieser Vorstellung, so voll­
kommen in dem Zusammenschmelzen der Farben zu feinen Harmonien, so
hochkünstlerisch in ihrer Zusammensetzung, habe ich nirgendwo anders ge­
sehen, nicht einmal im Lyzeum zu London während der Glanzzeit Henry
Irvings............ /
,<
>
$ Angeles Graphic.
Aber der hervortretende Zug dieser Aufführungen . . . . ist die unbe­
wußte Anmut, der seltene Rhythmus, die Poesie in der Bewegung der kleinen
328 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Kinder, welche im Alter von drei bis vierzehn Jahren den Feenchor darstellten.
Man muß diese Jugend nur beobachten, um wenigstens etwas zu erfassen
von der Bedeutung der Raja Yoga-Schulung — der königlichen Vereinigung
des Körpers, Gemütes und Geistes — und des edlen Werkes, das Mrs. Tingley
und die Universale Bruderschaft in dieser Richtung ausführen.
Los Angeles Evening News.
Reiche Kostüme, schöne Szenerien, vorzügliche Musik und eine Schar
lieblicher Kinder, die Feen des Stückes, alles dies erzielte zu einem großen
Teil die hervorragende Wirkung der Aufführung des Sommernachtstraumes, die
im Auditorium von der Isis-Liga für Musik und Drama gegeben wurde. . . .
Die Kostüme mit eigenartigen Stickereien in schöner Zeichnung und har­
monischen Farben waren von der Woman’s Exchange and Mart, Point Loma,
hergestellt worden............ 150 Personen wirkten bei der Aufführung mit.
Der Gewinn aus den Vorstellungen wird zur Unterstützung der Raja Yoga-
Schulen in Kuba verwendet werden. Lgs Angdes HeyalJ
Aber der Höhepunkt von Katherine Tingleys gesamter Arbeit
auf dramatischem Gebiet kam im Jahre 1911, als sie ihr schönes
griechisches Theater, das erste, das in Amerika gebaut worden ist,
mit der prächtigen Aufführung des Arom a von Athen eröffnete, und
zwar in einer Umgebung und Szenerie, deren ideale Schönheit man
sich nicht vorstellen kann, wenn man sie nicht gesehen hat Das
Stück war in Umrissen und Aufbau von Katherine Tingley ange­
ordnet, die Rollen wurden verteilt und eingeübt, die Kostüme wurden
entworfen und angefertigt für eine Gruppe von 150 Charakteren,
die erste Aufführung fand statt, alles in dem Zeitraum von zehn
Tagen. Trotzdem war die Sprache des Spieles lebendig und reich
an Gedankengängen und Schönheitsperlen. Die vielfarbigen Kostüme
gaben ein Bild der damaligen Zeit In ein harmonisches Ganzes
verschmolzen, verlief die ganze Aufführung glatt und wirkungsvoll
bis ans Ende. Der Dialog, die Rezitationen und Gesänge waren
alle von reinster und erhebendster Art, zum größten Teil den
klassischen, griechischen Philosophen, Dichtem und Geschichts­
schreibern entnommen. Daß wir mit unserem Lob nicht zu ver­
schwenderisch sondern eher zurückhaltend sind, kann aus den fol­
genden Zeitungsauszügen ersehen werden.
Die besten dramatischen Kritiker, welche am Montag Abend der Vor­
stellung des Stückes Das Aroma von Athen im Freilichttheater auf Point Loma
beiwohnten, müssen von der meisterhaften Kunst, die von Madame Tingley
gezeigt wurde, sowohl von dem äußeren Aufbau und der Bühnenleitung als
auch von den inneren Motiven des dargestellten Stückes beeindruckt worden
sein. . . . Die Akustik des griechischen Theaters auf Point Loma ist ein
GRIECHISCHES THEATER MIT HUCK A l l- DEN OZEAN
IN T E R N A T IO N A L E S T H E O SO l’ IIISCH ES H A U P T Q U A R T IE R . POIN T l.O M A. CAI.II-'OKNIKN
(Copyright K atlierin c Tiiiglov)
»U C K AUIf IHK SIT/KKIIIKN DKS r.KIKClIISCUKN l•'l<KM.U1•T-TllKATK1<.S / .V I'UINT I.OMA
UuiiyilMhi mmiiioiImp riim liy
DAS DRAMA 331
W under der Vollkommenheit, und so sonderbar es erscheinen mag, es ist
eine Tatsache, daß man viele Hundert F u ß von der Bühne entfernt auf den
obersten Sitzreihen jedes W ort vernehmen kann, ja, daß sogar ein Flüstern
hinter den Bühnendekorationen deutlich hörbar ist.
E ven ing Tribüne (S a n D iego).
Die Beleuchtung war herrlich. A ls die verborgenen elektrischen Lichter
angedreht waren und die Reinheit und Lichtheit der Fa$ade des Tem pels
zum Vorschein kam, konnte ein Gemurmel des Entzückens gehört werden,
das durch die große Zuhörerschaft, die in das gew altige Freilufttheater ge­
ström t war, ging. San D iego N ew s.
Das Theater ist zwischen zwei Canyons errichtet. . . . A n jedem A b ­
hang ist ein Schrein aufgebaut; während der Pausen des Abends konnte man
die w eiß gekleideten Figuren der W asserträger sehen, die kamen und gingen.
Jünglinge in goldener W affenrüstung standen W ache an dem Vorsprung des
Felsens. Ihre Silhuette hob sich gegen den Nachthimmel ab. . . . Das nie
ruhende Brausen des Meeres kam herauf bis zum Auditorium , dann und
wann schlug eine W elle an die Felsen und es klang wie ein Trompetenstoß.
San D iego Sun.
Ich möchte Ihnen für einen der köstlichsten Abende, die ich in Süd­
kalifornien verbracht habe, danken. Ich hatte das Vergnügen, unter Ihrer
Zuhörerschaft im Griechischen Theater am vergangenen M ontag Abend g e­
wesen zu sein, und es war in der T a t eine Offenbarung.
Mr. L. E. Behymcr, (ein wohlbekannter Impresario).
V or einigen W ochen brachte Katherine T in gley ein neues Stück, D a s
A rom a non A then , das alle, die es sahen, m it tiefgehender Überraschung und
Freude berührte. D ie ersten Regisseure in London — Männer w ie Tree —
haben die Ausführung von schönen Szenerien zu ihrer Spezialität gemacht
und die Theaterwelt m it dem G lanz ihrer A rbeit in dieser Richtung in E r­
staunen gesetzt. . . . Sie hatten gew altige H ilfskräfte zu ihrer Verfügung
und scheuten keine Kosten an Zeit, Geld und Überlegung. Aber es kann
ruhig gesagt werden, daß keiner derselben etwas Schöneres als dieses Arom a
von A then hervorbrachte, ja es kann gesagt werden, daß keiner von ihnen
jem als etwas so Schönes geschaffen hat. . . . Haben S ie je Kinder gesehen,
kleine Kinder auf der Bühne, die ihre Sache gut, wunderbar gut machten,
und dann, als die Beifallstürm e hervorbrachen, sich noch besser gaben und
ihr Bewußtsein von dem Beifall vö llig unberührt erhielten? W ir applaudierten
den Kindern und erwarteten als etwas Selbstverständliches zu sehen, daß
sich das A rom a von A then in eine Reihe von üblichen Verbeugungen auflösen
würde. A ber nein; w ir konnten so laut klatschen, wie w ir wollten, es machte
keinen Unterschied für sie. Sie spielten ihre griechischen Spiele, sie waren
fröhlich und klassisch, sie verhielten sich wie Griechen ohne Prahlerei, poe­
tisch, feenhaft. . . . Ja, das waren w irkliche Athener, wie w ir sie von Keats und
Swinburne beschrieben finden, wie w ir sie in den E lgin’schen Marmorbildern
ausgehauen sehen. Hier waren sie in Fleisch und Blut. H ier war der Jubeltag
der historischen Schönheit, der sein herrliches Arom a auf uns ergoß. . . .
332 DER THEOSOPHISCHE PFAD
N ach dem letzten lebenden Bild stieg der Enthusiasm us der Zuhörer
zu einer solchen Höhe, daß der R uf nach Madame T in gley laut wurde, worauf
sie in kurzen W orten unter größtem Beifall antwortete.
Sai/ D iego C ino/i.
Kann man das Wunder erklären oder verstehen, das hierin
liegt? Diejenigen, welche über diese Aufführungen lesen, müssen
das Aroma von ihnen verspüren; für diejenigen, welche sie gesehen
haben, war der Hauch noch mächtiger. Aber für jene, die das
Vorrecht hatten, au den Vorbereitungen und Aufführungen selbst
teilzunehmen, bilden sie einen Teil eines Werkes, das den Atem
ihres Lebens ausmacht; denn sie wissen, daß sie auf diese Weise
in das Leben von anderen einen Ton des Friedens und des Glückes
bringen können, den sie selbst in der Ausführung ihrer Pflicht der
Menschheit gegenüber gefunden haben.
<
g
>
Viele, für die Welt sehr wertvolle Lehren können den Massen
nicht gelehrt werden — nicht weil sie geheim bleiben sollen, son­
dern weil sie nicht verstanden werden würden. Wo Einer verstehen
würde, da würden Viele nicht begreifen. Um die alte Weisheit
zurück zu bringen, um die alten Wahrheiten wieder bekannt zu
machen, dafür müssen neue Methoden angewendet werden. Dieses
wird teilweise geschehen durch die Erneuerung einiger Dramen des
Altertums und teilweise durch das Studium der Geschichte. Wie
viele Schüler suchen nach okkultem Wissen und kennen die Ge­
schichte ihres eigenen Landes nicht!
Ich vermag es nicht auszusprechen, welche Enthüllung von
Geheimnissen Jeden erwartet, der in diesen neuen Richtungen
studiert Selbst die größten Historiker der alten und modernen
Zeit hatten ihre Beschränkungen und mußten ihre Schriften dem
Auffassungsvermögen ihrer Zeit anpassen. Aber mit Hilfe des neu
erstrahlenden Lichtes, mit dem Erwachen des Wissens von der
Göttlichen Natur des Menschen ist der Tag nicht mehr ferne, wo
die Herrlichkeit der Vergangenheit wieder erkannt und die Glorie
der Zukunft gesichert wird.
Katherinc Tingley.
GEDANKEN ÜBER DAS ZYKLENGESETZ, von E.A.C.
(Fortsetzung u. Schluß.)
vs gibt noch einen anderen Gesichtspunkt, von dem aus man
die zyklischen Gewohnheiten betrachten kann. Wenn wir
daran denken, daß die sinnlichen Eindrücke vom Körper,
oder von den verschiedenen Gruppen von Zellen, die den
Körper bilden, herrühren, und wenn wir ferner im Auge
behalten, daß wir alle durch das Leben gehen und Ge­
wohnheiten dieser oder jener Art annehmen, den Körper z. B. an
verschiedene Arten von Ausschweifungen gewöhnen, wie ist es dann,
wenn wir beim Tode vom Körper befreit werden, schütteln wir ein­
fach unsere Verbindung mit den entwürdigten oder erkrankten Lebe­
wesen, die unseren Körper ausmachen, ab? Werden wir mit einem
Male von unseren Schwächen frei? Es kann dies kaum der Fall
sein. Der Körper baut sich nach einem Modell, nach einem be­
stimmten Plan auf. Die Teile, aus denen er besteht, sind Zellen,
die, wie die Theosophie lehrt, lebendig sind und solange der
Mensch lebt, wie ein Strom durch den Körper fließen. Wir müssen
anuehmen, daß dieser endlose Lebensstrom von Zellen, der sich in
unseren Körper ergießt und ihn wieder verläßt, durch unsere Eigen­
art beeinflußt wird. Diese Lebewesen, die Zellen sind es, welche,
einzeln oder als Gruppen, Botschaften von Begierden und Bedürf­
nissen zu uns herauf senden. Diese Botschaften nennen wir sinn­
liche Reize oder Wünsche, welche gesund oder ungesund sein können
und von uns selbst bestärkt werden. Denn es sind die Zellen des
Körpers, welche sich nach dem Alkohol sehnen und diesen oder
jenen Sinnesreiz verlangen, keineswegs aber sind w ir die eigentlichen
Begehrer. Wir selbst lassen die Wünsche nur in unser Gemüt ein-
treten, identifizieren uns mit ihnen und bilden uns ein, daß wir es
sind, welche begehren. Denken wir uns jedoch, daß die Verbindung
zwischen uns selbst und dem betreffenden Körperteil abgeschnitteu
ist, dann hört die Begierde auf. Der Blinde hat kein Verlangen
mehr zu rauchen, der Vielesser spürt kein Verlangen nach Nahrung,
wenn er seinen Magen verdorben hat. Wir alle wissen, daß der
Trinker manchmal mit dem Trinken aufhören möchte, daß es ihm
jedoch von dem Körper nicht gestattet wird.
Wenn wir die Gedanken aus unserem Gemüt ausschließen
können, — sei es nun auf künstliche oder natürliche Weise — dann
hört die Begierde auf. Bei einer hypnotisierten Person ist diese
Verbindung abgeschnitteu; bestimmte sinnliche Reize können von
334 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ihr fern gehalten, während andere Eindrücke zugelassen werden;
die betreffende Person empfängt keine Botschaften vom Körper und
fühlt keine Begierden, wenn es der Hypnotiseur nicht will.
Sobald wir einer Versuchung nachgeben, stärken wir die Be­
gierde und die Gewohnheit der Zellenwesen. Ein Trinker ist ein
Mensch, der diesen Lebewesen bereitwillig gestattet hat, die Sucht
nach sinnlichen Reizungen zu entwickeln.
Nach dem Erwähnten können wir uns vorstellen, daß zwischen
uns und diesen kleinen Lebenseinheiten oder Lebewesen eine Ver­
bindung besteht Wie sie aber jetzt mit uns verknüpft sind und
in jedem Augenblick unseren Körper aufbauen, so wird es auch in
der Zukunft sein. Sie werden sich in kommenden Inkarnationen
ebenso um uns scharen, und die Körper, die wir bewohnen werden,
aufbaueu, wie sie dies jetzt tun, und sie werden uns die Gewohn­
heiten zuteilen, die wir ihnen in der Vergangenheit gaben.
Wir senden diese Zellen wieder hinaus, versehen mit jenen
Eigenschaften, deren Wachstum und Entwicklung wir zuließen. Im
neuen Leben kommen sie zu uns zurück mit ebendenselben Gewohn­
heiten, Eigenschaften und Kennzeichen. Wie sie in diesem Leben
gekommen sind, so werden sie auch später kommen. Wir werden
mit körperlichen Gewohnheiten, körperlichen Neigungen geboren.
Wenn dies der Fall ist, dann können wir uns die unendlich weit
reichende Wirkung unserer Denk- und Handlungsweise auf uns selbst
vorstellen. Wir beeinflussen jetzt jene Zellenwesen, welche in der
Zukunft, das heißt, in zukünftigen Leben, unsere Körper aufbauen
werden, und sie werden gerade die Begierden und Wünsche wieder
mitbringen, die wir ihnen gegeben haben. Es mag dies die Sucht
nach Reizmitteln sein; es gibt Menschen, welche die Trunksucht mit
auf die Welt bringen, die der Versuchung erliegen, sobald sie den
Alkohol schmecken. Ebenso können wir beobachten, daß Menschen
im frühesten Kindesalter deutliche Zeichen von bestimmten Gewohn­
heiten guter oder schlechter Natur an den Tag legen, Ausdauer,
Selbstbeherrschung, aber auch Unmäßigkeit und Launenhaftigkeit
„Die Zukunft“, sagt ein bekanntes Sprichwort, „liegt nicht vor
uns, sondern strömt von rückwärts über unsere Köpfe nach vorn.“
Die Dinge, die wir gestern taten, kehren morgen zu uns zurück,
sie sind unsere Zukunft.
Wir haben uns bis jetzt in der Hauptsache mit den Zyklen
von schlimmen Gewohnheiten beschäftigt Die andere Seite des
GEDANKEN OBER DAS ZYKLENGESETZ 335
Bildes ist jedocli ebenfalls vorhanden. Ein Sprichwort sagt ungefähr
folgendes: „Es gibt in den Angelegenheiten der Menschen Gelegen­
heiten, die zum Glück führen, wenn sie zur Zeit der Flut erfaßt
werden.“ Dies trifft nicht allein für einen großen Höhepunkt im
Leben zu, sondern für unser Leben im Allgemeinen. In unserem
ganzen Leben spielen die Ebben und Fluten, die zyklischen Gezeiten,
eine große Rolle, wenn wir nur wissen, wie wir sie zu benützen
haben.
In unseren Kämpfen und Bestrebungen für edle Ziele kämpfen
wir nicht immer gegen den Strom. Wir alle haben Entschlüsse
gefaßt und hatten dabei die feste Zuversicht, daß ihre Durchführung
erfolgreich sein wird. Den anderen Tag jedoch war unsere Zuver­
sicht und unsere Begeisterung weniger stark, vielleicht war sie derart
abgeschwächt, daß wir das Fassen des Vorsatzes überhaupt für töricht
hielten. Wie kann dies Vorkommen? Einfach deshalb, weil wir
unseren Entschluß am Ende eines zyklischen Impulses gefaßt haben,
und daher von der wegebbenden Flut auf dem Sande zurückgelassen
wurden. Weun in uns ein Impuls für eine edle Handlung entsteht,
dann möge er zur rechten Zeit benützt werden. Benützen wir doch
die vorschreitende Flut, solange sie währt, lassen wir dabei etwas
getan sein, vollbringen wir während dieser Zeit etwas! Selbst wenn
wir stecken bleiben sollten, sobald die Flut des Impulses zurückweicht,
so haben wir doch den Kern für eine Gewohnheit gelegt, welche
sich, sobald der zyklische Impuls wiederkehrt, wiederholen wird. Ein
Mißerfolg ist dann von geringer Tragweite.
Wenn wir mit der eintretenden Flutwelle vorangeschritten sind,
dann bedeutet die Tatsache, daß wir bei der zurückweichenden Ebbe
nicht mehr vorwärts kommen, keinen Mißerfolg. Nur müssen wir
erkennen, daß lediglich die Ebbe die Schuld trägt, und daß wir mit
der eintretendeu Flut wieder vorwärtsschreiten können.
Wie viele Mißerfolge rühren her von dem Mangel an Erkenntnis,
oder von der Schwierigkeit, zu sehen, daß unsere Impulse periodisch
wiederkehren, und daß, um einen Vergleich zu gebrauchen, wir wie
ein Instrument zuerst von den spirituellen und dann von den nie­
deren Kräften gespielt werden, wobei die spirituellen stets wieder­
kehren.
An einem Tag fassen wir z. B. einen Vorsatz und führen ihn
einige Tage hindurch aus, bis die Sache so schwierig wird, daß wir
ihn nicht mehr durchzuführen wünschen. Schließlich geben wir die
336 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Sache verzweifelt auf, wissen aber nicht, daß es sich nur um eine
Phase des Kampfes handelt und daß die Kraft, vorwärts zu gehen,
gewißlich zurückkehrt, wenn wir nur aushalten. Bei jeder Rückkehr
kommt der Impuls mit größerer Kraft. Wenn jedoch der Impuls
kommt, und wir sind nicht bereit und wollen erst das beendigen,
was wir gerade tun und morgen erst fortsetzen, dann mag es sein,
daß der Zyklus morgen vorüber ist und wir die gute Tat nicht
mehr auszuführen wünschen. Zwar wird der Impuls wiederkommen,
aber er wird stets schwächer und schwächer. Die Flut kam, und
wir waren nicht bereit.
Es scheint ein Widerspruch zu sein, wenn wir sagen, wir be­
kämpfen unsere üblen Gewohnheiten mit zu großer Heftigkeit Dies
trifft jedoch zu, wenn wir ohne das notwendige Wissen kämpfen.
Ein solches Kämpfen gleicht dem Zurücktreiben eines Meeres in
der Annahme, daß es sich um einen Fluß handle, der nur nach
einer Richtung fließt. Wir lassen den Vorteil der zyklischen Flut
und Ebbe unbenützt und kämpfen verzweifelt, aber aussichtslos, so­
bald die Strömung gegen uns ist, und nur zu häufig lassen wir
nach, wenn die Flutzeit wieder begonnen hat. Auf richtige Weise
könnten wir mit viel weniger Energie und Willenskraft auskommen
und würden mehr ausrichten, als wenn wir krampfhafte Anstren­
gungen zur falschen Zeit machen. Die Schlachten in diesem Kampfe
•werden nicht durch wütende Frontangriffe gewonnen, sondern in der
Stille im Gemüt, wenn der Feind an seinem schwächsten Punkt
angegriffen werden kann. Häufig aber wird der Mißerfolg zu hoch
eingeschätzt
Der einzige Fehlschlag, welcher zählt, wird durch den Mangel
an Energie hervorgerufen, welche notwendig ist, um die uns günstige
Welle zu benützen. Sind wir stets für die Welle bereit, dann wird
es selten Vorkommen, daß wir unterliegen. Von der entgegenge­
setzten Strömung zurückgetrieben werden, ist jedoch von geringer
Bedeutung.
„Jedweder Mißerfolg ist hier Erfolg, und jeder ehrliche Versuch
erhält zu seiner Zeit den Lohn.“
D I IC T E M I ' E L V O N D E I R - E L - B E H A R , T H E B E N
EINR STRASSE IN CAIRO
Ieterminismus, oder freier Wille, ist ein beliebter Titel für
Diskussionsthemata Die Leute zeigen damit, daß sie die
alte Frage, ob der Wille gebunden oder frei ist, immer
noch gerne erörtern. In der Hoffnung, eine alle Parteien
befriedigende Erklärung zu geben, wird es gut sein, gleich
mit dem Wort »Wille« zu beginnen, eine unerläßliche,
weil überaus vernachlässigte Vorarbeit Die Folge dieser Vernach­
lässigung ist, wie nicht anders zu erwarten, eine endlose Verwirrung.
Man wird an den Versuch, eine Gleichung mit zu vielen Unbekannten
zu lösen, erinnert, an falsche Resultate in der Algebra, die zu Lö­
sungen wie 2 = 3, oder 2 = 2, führen, d. h. entweder Ungereimtheiten
oder nicht bezweifelte Wahrheiten. Sicher kann man sagen, daß das,
was man gewöhnlich unter dem Wort »Wille« versteht, Faktoren
einschließt, die gebunden, und solche, die frei sind. Demnach ist
der Wille beides — frei und gebunden. Hier wird es nötig sein,
auch das Wort »frei« zu erklären. »Frei« bedeutet »unbedingt«,
und es möchte scheinen, daß in diesem weiten Sinne des Wortes
nur das Absolute frei sein kann, und daß jedes Ding im Universum
mehr oder weniger bedingt sein muß. Kurz gesagt, Freiheit ist
relativ.
Unsere Handlungen werden bestimmt durch Triebfedern ver­
schiedenster Art, bekannt als Wünsche, Begierden, Leidenschaften
u. s. w. Können wir diesen Begierden nicht widerstehen, dann ist
unser Wille gebunden. Leisten wir Widerstand, so tun wir das,
indem wir einem anderen, stärkeren Beweggrund Folge leisten. In
diesem Falle können wir behaupten, daß unser Wille verhältnismäßig
frei, aber doch immer noch gebunden ist Wir müssen immer in
Übereinstimmung mit irgend einem Gesetz handeln. Es ist undenk­
bar, daß irgend ein Wesen ohne einen Antrieb irgend welcher Art
handeln kann. Daher kann man sagen, alle Handlungen sind bedingt.
Der Ausdruck »Willensfreiheit« kann also nur in relativem Sinne
angewendet werden. Doch kann dies den praktischen Menschen
nicht beeinträchtigen, da der menschliche Wille, wenngleich in streng
philosophischem Sinne bedingt, nichtsdestoweniger viel freier ist, als
es sich der ehrgeizigste Mensch vorstellt
Solange der Mensch den Wünschen und Antrieben, die aus
seiner niederen Natur entspringen, untertau ist, ist er durch eine
Kette von Ursachen und Wirkungen gebunden. Jedoch kein Mensch ist
IST DER WILLE FREI? Von Professor H. T. Edge
340 DER THEOSOPHISCHE PFAD
vollständig unteijocht; schon seine Fähigkeit, Probleme zu behandeln,
zeigt das Vorhandensein noch eines anderen Faktors an, was die
Situation vollständig verändert Hinter all den Gemütsbewegungen
und Erregungen steht ein unverrückbarer Mittelpunkt, der Ursprung
unseres Selbstes oder unserer Wesensallgemeinheit, ein Mittelpunkt,
deu wir gerne und doch so oft erfolglos suchen. Er kann nicht
ein Gegenstand der Betrachtung mit Hilfe des Gemütes sein, seine
wirkliche Beschaffenheit schließt diese Möglichkeit aus.
Die praktische Frage ist nun, wie befreien wir unsere Fähig­
keiten, unsere Macht zu handeln, von den mannigfaltigen Beein­
flussungen und Hemmungen von Seiten unserer Begierden und
Mißverständnisse. Eine Beantwortung in rein philosophischem Sinne
überlassen wir denen, die sich dafür interessieren; uns .selbst bewahren
wir den Glauben an den Grundsatz: solvitur ambidando — die Praxis
bringt die Lösung. Die Lösung des Problemes der Bewegung erfolgt
durch die Bewegung selbst, und vielleicht ebenso folgerichtig die
philosophische Lösung des Problemes der Willensfreiheit durch die
Praxis.
Doch, wenn nun unsere Tatkraft von deu besagten Beein­
flussungen unabhängig geworden ist, wie werden wir uns alsdann
vornehmen zu handeln? Die Antwort ist — in Erfüllung eines
höheren Gesetzes, in Übereinstimmung mit einer klareren Vorstellung,
in Befolgung eines höheren Dranges als dem eines bloßen Wunsches,
kurz — mit göttlicher Liebe, dem Bewußtsein des Einsseins mit
allem, was lebt
Im Vorhergehendem scheint das Wort »Wille« gleichbedeutend
geworden zu sein mit »Kraft zum Handeln«, welche Kraft ja wirk­
lich auch durch unsere Zu- und Abneigungen gebunden wird. Um
dieses Hindernis zu beseitigen, müssen wir also zuerst unsere Zu-
und Abneigungen überwinden.
Das Wort »Wille« bedeutet gewöhnlich ein starkes Verlangen,
wie dies in dem häufig gebrauchten Wort »eigenwillig« liegt, oder
wie man sagt, daß Napoleon einen starken Willen besaß. Im Gegen­
satz hierzu gebraucht die Theosophische Sprache das Wort »Geistiger
Wille«, um eine tiefere Macht anzudeuten, die uns zum Handeln
antreiben und uns befähigen kann, unabhängig von unseren Begierden
zu handeln. Diese Kraft wird dadurch hervorgerufen, daß man sich
dem denkbar höchsten Ideal von Wahrheit und Recht selbstlos
hingibt, was in den Worten gipfelt: »Nicht mein, sondern dein Wille
IST DER WILLE FREI? 341
geschehe!« Zweifellos haben fromme Leute durch ihre Ergebenheit
die Hilfe dieser Macht herbeigerufen, wenn sie auch die Natur und
den Ursprung derselben nicht verstanden. Diese Kraft existiert in
allen Menschen, und kann nur durch Hingabe an Wahrheit und
Recht, aber sonst auch auf keinem anderen Wege erlangt werden.
Es ist eine Kraft, die weder in selbstsüchtiger Weise, weder zu Un­
recht noch böswillig angewendet werden kann. Wohl gibt es in
dem geheimnisvollen Aufbau der menschlichen Natur auch noch
geringere Kräfte, die auf verschiedene Weise wachgerufen werden
können, aber sie sind niedrigerer Natur, und sie können Unheil
anriehten; auch bewahren selbst gute Absichten den unwissenden
Zitierer nicht vor den Folgen seines unbewußten Hantierens mit
unbekannten Kräften. Viele Gefahren drohen der menschlichen
Gesellschaft zur Zeit durch das weitverbreitete Herumpfuschen mit
solchen Kräften, und es ist eine der ersten Aufgaben der Theosophie,
durch Hinweis auf den wahren und sicheren Weg zur Befreiung
die genannten Gefahren zu beseitigen.
Unsere ursprüngliche Frage nun ist so zu beantworten: D er
persönliche W ille ist nickt fr e i — der geistige W ille ist fr e i, — frei in
jedem Sinne des Wortes.
Wie nun den »Geistigen Willen« zu unserer Hilfe wachrufen,
das bildet den großen Suchezug, das Streben der Weisen aller Zeiten,
das, was die großen Erlöser und Meister zu lehren gesucht haben,
das, was in den alten Mysterien gelehrt wurde. Es ist der ewige
Weg oder Pfad, immer der gleiche, wenn auch mit vielen Zugängen.
Indem wir die Begierden dem höheren Trachten opfern, können wir
alle relative Freiheit erwerben. Ein Liebesdienst kann einen selbst­
süchtigen Menschen von seiner jämmerlichen Verschrobenheit ab­
bringen. Hier gibt es keine Grenzen, die die Anwendung des ge­
nannten Prinzipes eiucugen könnten.
An der Wurzel aller Bewegung müssen wir eine selbstbewegende
Kraft feststellen; das ist ein philosophischer Grundsatz. Ferner sind
wir gezwungen, diese selbstbewegende Kraft als in uns vorhanden
anzunehmen, als das Ende der Kette von Ursachen und Wirkungen,
(wenn es erlaubt ist, in diesem Zusammenhang von einem Ende zu
sprechen). Doch sinnlos ist es, den Sprung vom Gebundenen zum
Absoluten zu machen, oder die Tiefe der Unendlichkeit erschöpfen zu
wollen. Das praktische Ziel besteht darin, in uns den Mittelpunkt,
der unabhängig von unserem Gemütszustände ist, zu finden. Die
342 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Frage, in wie weit dieser Mittelpunkt wiederum bedingt ist durch
noch höhere Kräfte, mag gerne so lange zurückgestellt werden, bis
eine höhere Stufe in unserer Entwicklung uns einen neuen Gesichts­
punkt gegeben hat. Es ist ein Irrtum, zu erwarten, daß man den gan­
zen Weg vom jeweiligen Standpunkte aus übersehen könne, doch ein
noch größerer Irrtum ist es, in dieser Hinsicht pessimistisch zu denken.
Vor demjenigen, der diese praktische Befreiung des Willens
unternehmen will, liegen große Möglichkeiten; doch muß er fähig
sein, zwischen seinem Willen und seinen Wünschen zu unterscheiden.
Daher besteht auch aller wahre Okkultismus darin, sich vor allen
Dingen einem unpersönlichen Objekt zu unterordnen. Wenn Selbst­
entwicklung zur ersten Aufgabe gemacht wird, bildet Ehrgeiz den
Beweggrund hierzu, und dieser zerstört den Erfolg. Selbstentwicklung
wird erreicht im Zusammenhang mit dem ursprünglichen Ziel, das
unpersönlich ist Wenn diese Erklärung unzulänglich scheint, so
liegt das nur an der Verwirrung, die durch den Gebrauch falsch
oder undeutlich ausgelegter Worte, wie »selbstisch« und »unselbstisch«,
entstanden ist Solche Unklarheiten dienen gewöhnlich dazu, unsere
Philosophie allzu abstrakt zu machen, und nur dadurch, daß man
die Philosophie wieder ins praktische Leben hineinträgt, können
diese Unklarheiten beseitigt werden. Zum Schluß ein oder zwei
einfache Beispiele über den Unterschied zwischen persönlichen und
unpersönlichen Beweggründen.
Ein kränkelnder, Genesung Suchender, nur erfüllt von der Sorge
für seine Gesundheit, oder beschäftigt mit Versuchen zur Selbstkultur,
wird allmählich für Landwirtschaft eingenommen; auf diese Weise
vergißt er über der Sorge für seine Pflanzen schließlich seine eigenen
Fehler und Tugenden und seine Mißerfolge. — Ein Lehrer geht
auf in dem Interesse für seine Schüler, eine Mutter lebt nur für
ihre Kinder, ein Vater nur für seine Familie, und ähnliche Fälle,
die wir uns denken können. Alle diese Leute vergessen selbstische
Regungen, und gehen auf in dem Ausdruck eines erweiterten und
mehr unpersönlichen Trachtens. Genau so suchen wir im Studium
des Okkultismus unsere Interessen nur in den Dienst eines weit
umfassenden und unpersönlichen Ideals zu stellen. Auf diese Weise
muß der kleinere persönliche Wille dem größeren Willen, der unsere
selbstlosen Handlungen beeinflußt, weichen.
Wir können daher schließlich sagen: „Der Wille ist frei, im
Verhältnis als er der Wünsche entkleidet ist.“
ITALIENS GRUSSE, Vortrag von Dr. Am. Cervesato
gelegentlich des Internationalen Theosophischen Friedenskongresses, Visingsö, Wetter­
see, Schweden, 2 2 .-2 9 . Juni 1913. (ln Übersetzung.)
Meine Damen und Herren!
Ich habe die Ehre und das Vergnügen, Ihnen sowohl, Madame
Tingle}?, als allen übrigen Mitgliedern dieses Kongresses, dem man
in jedem Lande mit Freude zustimmt, einen herzlichen Will­
kommgruß von den unabhängigen Theosophen Italiens zu über-
bringeu; sie hoffen, daß von diesem Kongreß, — der nicht etwa
zufälligerweise im Herzen Schwedens stattfindet, (der Nation, welche
in Sachen der Erziehung und der Verwirklichung der Lehre von
der schiedsrichterlichen Entscheidung zwischen Nationen an der
Spitze marschiert) — die erhabene Botschaft ausgehen möge, die
wiederum zeigen wird, bis zu welch hohem Grade die Bande, welche
die Theosophie mit den edelsten Angelegenheiten der Zivilisation
verknüpfen, gezogen worden sind.
Nur wenn die Theosophie großen Ideen geweiht wird, durch
welche der Mensch wahrhafte Veredelung erfährt und seinen gött­
lichen Ursprung erkennt, kann die Theosophie als das, was sie ist,
allen sichtbar werden: nämlich als eine Kraft, als die größte Kraft
unserer Zeit, und deshalb müssen wir unserem ausgezeichneten Führer,
Katlierine Tingley, dankbar sein, daß sie die Theosophie in direkte
Berührung mit dem wichtigsten Problem unseres Zeitalters gebracht
hat, nämlich mit dem des Friedens, um auf diese Weise den Einfluß
zu zeigen, den Theosophie auf die Lösung dieses Problems ausübt.
Nur auf diese Weise kann die Theosophie, indem sie sich
gleichzeitig von Dogmen und Aberglauben (was aus ihr nur eine
der »neuen kleinen Religionen« machen könnte) sowie von allem
Fanatismus und von jeder Form von darauf begründeter Autorität
fernhält, den Platz einnehmen, der ihr in der spirituellen Geschichte
der Menschheit zugehört, und den Pfad der Vollkommenheit, sowie
jenen der individuellen und sozialen Harmonie zeigen. Dies könnte
als die »Bildung des neuen Menschen« und folglich einer »neuen
Gesellschaft« definiert werden.
Der Appell, welchen die so verstandene Theosophie au die
höheren Kräfte des Menschen richtet, so daß letztere einen bemerk­
bareren Beitrag zur Lösung der großen sozialen Fragen zu erbringen
vermögen (Fragen, die bisher nur zu oft der Gnade von Kräften,
Leidenschaften und gegnerischen Strömungen gänzlich niederen
344 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Charakters überlassen blieben) — ein solcher Appell hat folgenden
Vorteil über alle anderen der Art, die vor dieser Zeit gemacht wurden:
er ist rein wissenschaftlich, da er weder rhetorischer Natur ist, noch
auf bloßer Sentimentalität beruht, sondern auf die tiefste zu erlang­
ende Erkenntnis (wie wir bekräftigen können) des Menschen und
seines physischen und psychischen Aufbaues gegründet ist, eine Er­
kenntnis der ihm innewohnenden Kräfte, die sozusagen nur erweckt
werden brauchen, um sich mit erstaunlicher Sicherheit zu offenbaren.
Es sind dies Kräfte, welche, wenn entwickelt, in jedem von
uns das Höhere über das Niedere vorherrschen lassen. Daher kommt
es, daß die Entwicklung dieser Kräfte uns gestattet, vor Allem den
Frieden in uns selbst und dann den Frieden unter Allen zu ver­
wirklichen, zu erkennen, daß diese Kräfte allein es sind, welche uns
in unseren gegenseitigen Beziehungen sowohl, als auch in unserer
individuellen Lebensführung zu leiten vermögen. Das Resultat einer
solchen Erziehung ist dann Friede, das höchste Ziel, welches Mensch
und Menschheit anstreben können, und derjenige, welcher solche
Resultate erzielt, sieht dies klar und deutlich — wie Sie, Madame
Tingley, es in Ihrer Ansprache so gut ausgedrückt haben. Abge­
sehen von dem moralischen Gesichtspunkt der Frage, zeigen uns
die jüngsten Forschungsergebnisse auf dem Gebiete der Ökonomie
und Soziologie nicht den nutzlosen Charakter moderner Eroberung?
Der moderne Eroberer kann die Bewohner einer ganzen Nation
nicht länger zu Sklaven machen, im Gegenteil, er muß alle indi­
viduellen Rechte respektieren.
Ein englischer Schriftsteller, Norman Angell, hat ein Buch über
diesen Gegenstand veröffentlicht, das als das wichtigste Buch der
Jetztzeit eingeschätzt wurde. Es trägt den Titel »Die große Täu­
schung«, und es gereicht mir zum Vergnügen, zu sagen, daß ich es
dem italienischen Publikum übersetzt darbot.
Die »große Täuschung« besteht nach Norman Augell in der
bei vielen Leuten noch vorherrschenden Idee, daß militärische Macht
die hauptsächlichste Quelle der Wohlfahrt einer Nation sei. Es
zeigt in unwiderlegbarer Weise den irreführenden Charakter einer
solchen Idee, es zeigt, daß nicht nur einige kleine Nationen, die
fast ohne Militärmacht dastehen, viel prosperierender sind als einige
der größten und militärisch sehr machtvollen Staaten, sondern, daß
die »ökonomische gegenseitige Abhängigkeit« — wie er es nennt, —
zwischen den verschiedenen Teilen der zivilisierten Welt so innig
ITALIENS GRÜSSE ZUM FRIEDENSKONGRESS 345
ist, daß, wenn z. B. England mit Argentinien in Krieg geriete und
aus diesem Grunde die Waizenernte in Argentinien verloren ginge,
dem britischen Sieger vielleicht mehr Schaden daraus erwachsen
würde, als dem besiegten Argentinien, da ersteres wegen seines
Brotes zum großen Teil auf letzteres angewiesen ist.
Abgesehen also von dem Schaden, den sich der Eroberer durch
seine Eroberung selbst zufügt, ist es eine Tatsache, daß heute, im
gegenwärtigen Zustand der Zivilisation, der unterworfene Landstrich
nicht etwa ein Siegespreis ist oder sein kann, sondern lediglich eine
zu verwaltende Zone: ein Erfolg, der in gar keinem Verhältnis steht,
um die unvermeidlichen Opfer auszugleichen, die aus jeglicher mili­
tärischer Operation hervorgehen.
„A ll die schönen Theorien über den Vorteil der Eroberung, der terri-
toriellen Ausdehnung“, schreibt Norman A ngell, „der grenzenlose Wert, welchen
der moderne Staatsmann der Eroberung zuschreibt — diese ganze absurde
Konkurrenz m it dem Endziel gegenseitiger Länderplünderung — werden den
Gemütern der Zukunft als groteske Täuschungen erscheinen, ja sie werden
als solche durch die einfache Tatsache bewiesen, daß der Untertan eines
großen Reiches im gleichen Zustand ist w ie der eines kleinen Staates.
„E ine gleiche Prüfung, die keinerlei verwickelte oder unverständliche
Seite bietet, wird offenkundig beweisen, wie eine Regierung in unseren Tagen
fernerhin einfach eine Verw altung sein kann, und w ie ein Volksstam m keiner­
lei großen N utzen aus der Annektion anderer herleiten kann, ebensowenig
w ie London aus der Annektion M anchesters Nutzen ziehen würde. Diese
W ahrheiten werden keiner besonderen Beweisgründe bedürfen, um sie der
Jugend der Zukunft annehmbar erscheinen zu lassen. E s ist wahr, daß viele
der H ilfskräfte zu solch einem Fortschritt indirekter N atur sein werden. In
dem Maße als unsere Erziehung auf anderen Gebieten vernunftgemäßer werden
wird, wird dieser Fortschritt bei ihrer A ufklärung mitwirken, und gradweise
werden die sichtbaren Faktoren unserer Zivilisation jeden T ag die Einheit
und den gegenseitigen Zusam m enhang der modernen W elt offenbarer machen,
und der Versuch »die auf gegenseitiger A bhängigkeit beruhenden Betätigungen'
vermittels oberflächlicher Trennungslinien zu reparieren, wird immer unan­
gängiger werden. Jeder Schritt vorwärts im menschlichen Zusammenarbeiten
ist ein Schritt vorwärts in der Zivilisation und hilft jenen in ihrem U nter­
nehmen, die für internationale Beziehungen wirken. Doch möchte ich es
nochmal wiederholen: »Die Entw icklung der W elt vollzieht sich nicht von
selbst, sondern durch die Einw irkung des Menschen«.“
Das ist der Grund, warum Theosophie, wahre Theosophie (welche
ihre Aufgabe darin erkennt, sich mit den größten menschlichen
Problemen im Namen der menschlichen Solidarität zu messen, die
der große wissenschaftliche Grundsatz ist, auf dem sie beruht) sich
346 DER THEOSOPHISCHE PFAD
vor Allem an die Menschen und an die in ihnen existierenden
höheren Kräfte wendet zwecks vollkommener Herbeiführung der
Vereinigung der Menschheit gemäß dem Gesetz der höchsten Intelli­
genz des Universums, das ist, seiner höchsten Harmonie.
Sie werden mir gestatten, wenn ich bemerke, daß dieses Gesetz
klar erfaßt wurde von einem großen Italiener, Giuseppe Mazzini,
der ein großes religiöses Gemüt war, ein Theosoph im höchsten und
tiefsten Sinne des Wortes. Das Charakterkennzeichen Mazzinis war,
wie ich denke, das, was dem höchsten Altruismus möglich war: die
Eindrücke aller Dinge in sich aufzunehmen, eine wahre universale
Liebe, die in allem eines heiligen Franziskus oder eines Shelley
würdig war, und die mein hochgeschätzter Freund Edouard Char-
pentier wahrlich das »kosmische Bewußtsein« nennt, das Bewußtsein,
welches sich, kurz gesagt, mit der Welt verschmilzt. Folglich sind
die Freuden und Sorgen anderer Menschen seine eigenen Freuden
und Sorgen. Wir brauchen also nicht erstaunt sein, daß die Lehre
Giuseppe Mazzinis eine Theosophische Lehre ist, was selbst den
Italienern noch nicht sehr wohlbekannt ist, und derjenige, welcher
sich den Beweis dafür zu erbringen wünscht, kommt in Verlegenheit,
wenn er aus den Tausenden von Seiten seiner Werke die Auswahl
treffen soll. Sicherlich ist der Grundsatz der »Wiederverkörperung«
die Basis seines religiösen und philosophischen Glaubens; er wird
wiederholt in seinen Schriften bestätigt In einem seiner Jugend­
werke hatte Mazzini bereits geschrieben:
Dieses Leben ist für uns nur die Kindheit eines anderen Lebens,
u n d in ein e m an d eren :
Unsere gegenwärtige Existenz ist nur ein unmerklicher Teil der Existenz.
Und in seiner Antwort auf die Encyclica Pius IX. erklärte er:
Die Erde ist nur eine Stufe der zahllosen Stufen der großen Leiter,
welche w ir hinaufsteigen, der S itz einer unserer Existenzen, und sie wird uns
gegeben, dam it w ir uns für eine andere vorbereiten können.
Die Notwendigkeit der Selbstreinigung von gemachten Fehlern und
Versuchungen zum Übel, welche die Bedingung unserer Freiheit sind, lebt
in uns, sie w ird uns überallhin und in jeden Entwicklungszustand, den das
Leben des Selbstes durchlaufen wird, folgen. W ir müssen unsere Mission
m it ihrer H ilfe erfüllen und mit den Arbeitsm itteln, die sie uns gibt. Laßt
uns sie als einen Punkt m öglicher Reinigung segnen. In den sich erweitern­
den Reihen der W elten, der Stufenreihe auf dem Pfade der langen Pilgerschaft
des Egos, hat die Erde auch ihren Platz, auch die W iege des Ideals inner­
halb der gegenwärtigen Grenzen, eine Verkörperung in Zeit und Raum des
ewigen Wortes, ein Merkmal der großen Einheit, welche alle Schöpfung
ITALIENS GRÜSSE ZUM FRIEDENSKONGRESS 347
umschließt und in Harmonie erhält und ein wesentliches Glied in der Kette,
welche das Weltall mit dem Throne Gottes verknüpft.
Wir sind Wesen, die auf die Erde gesetzt wurden, nicht um Buße zu
erleiden für eine Sünde, die nicht die unsrige ist, sondern vielleicht um
Fehler zu sühnen, die auf irgend einer Stufe eines früheren Lebens begangen
wurden, dessen wir uns gegenwärtig nicht erinnern, das uns aber eines Tages
ins Gedächtnis zurückkehren wird.
So könnte ich fortfahren, viele solcher Auszüge zu zitieren.
Die tiefe Bedeutung der alten Religionen Indiens und des
antiken Italiens, ebenso die pythagoräischen Lehren interessierten
Mazzini tief und mächtig, und es erscheint als sicher, daß er in
London, bei dem alten italienischen Dichter Rosetti, dem Vater des
Malers, Mitglied einer privaten italienischen Gesellschaft wurde, die
Dante als ihren geistigen Vater anerkannte.
Deshalb darf man sich nicht wundern, daß er heute von vielen
Leuten, denen der Ursprung und die Lehren der Theosophie un­
bekannt sind, als der Gründer einer neuen Religion betrachtet wird
(besonders in England, Polen und Indien). In seinem »Credo«,
in welches er sein Glaubensbekenntnis zusammenzufassen wünschte,
ist die Harmonie zwischen den folgenden zwei Grundsätzen bewun­
derungswert: jenem der menschlichen Entwicklung durch Wieder­
geburten und jenem der menschlichen Zusammengehörigkeit, welche
das Zeichen ist (für jene, welche es verstanden und in die Praxis
umgesetzt haben), daß eine solche Entwicklung in bewußter und
würdiger Weise begonnen hat.
Ich will eine Idee dieses »Credo« wiedergeben:
Wir glauben, daß das, was dem menschlichen Fortschritt, der Freiheit,
Gleichheit und Solidarität entgegensteht, übel ist; was ihre Entwicklung be­
günstigt, ist gut. Wir glauben, daß es die Pflicht des Einzelnen und Aller
ist, unaufhörlich in Gedanken und Taten gegen das Übel anzukämpfen, wäh­
rend wir das Gute in Anderen und für Andere erkennen. Wir glauben, daß
Keiner Erlösung erlangen kann, außer durch die Erlösung seiner Brüder; wir
glauben, daß Selbstsucht das Zeichen des Übels, und Opfer das der Tugend
ist; wir glauben, daß es die Pflicht eines jeden ist, daran zu arbeiten, daß
sie heilig gehalten werde, indem er darin soweit als möglich das Gesetz der
Gottheit sieht; und aus diesem Glauben werden wir unsere Philosophie ziehen.
Aus all diesem geht seine Schlußfolgerung hervor:
Unter den ewiglebenden Geboten, welche mehr oder weniger verborgen
auf dem Grunde einer jeden Religion zu finden sind, ist das der menschlichen
Zusammengehörigkeit an erster Stelle zu finden; wenn also die Kette, die
alle erschaffenen Dinge zu Gott führt und die heute unseren Augen als zer­
brochen erscheint, existiert, dann existiert auch, durch eine Reihe unsichtbarer
348 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Glieder verbunden, diese Zusammengehörigkeit der Wesen der Erde. Die
Erreichung des göttlichen Ideals erfordert die Anstrengungen der ganzen
Menschheit, das Ganze aller Fähigkeiten, die ihr von Gott verliehen sind.
Arbeitet so innig und vollständig zusammen wie ihr könnt! Der einzige
Weg zum Fortschritt ist gemeinschaftliches Wirken. Durch Zusammenarbeiten
wird der christliche Grundsatz verbreitet und vervollkommnet. Das Zu­
sammenwirken Aller für das gemeinsame Gute ist das geistige Motto für
unsere Aera.
Die Menschheit ist die Vereinigung der Länder, die Allianz
der Nationen, die Organisation der Völker, frei und gleich, um un­
gehindert mit gegenseitiger Hilfe der fortschreitenden Entfaltung
des Gottesgedankens zuzumarschieren, wobei die eine von der An­
strengung der andern lernt Der Grundsatz, der das gemeinsame
Gesetz regiert, wird nicht mehr sein
das Schwächen Anderer, sondern die Besserung Aller durch die Taten Aller,
der Fortschritt des Einzelnen im Interesse der Anderen.
Daraus ergibt sich, daß das Wort Giuseppe Mazzinis (weit ent­
fernt, nur ein politisches Wort oder der Ausdruck philosophischer
Forschung zu sein, wie einige uns glauben machen möchten) vor
Allem ein geistiges Wort ist. Es kann großen Einfluß auf das
italienische Gemüt gewinnen! Und das ist der Grund, weshalb wir
heute finden, daß Italien der Theosophie (der wahren Theosophie),
welche Bruderschaft allen lebenden Wesen zuerteilt und Bruderschaft
verbreitet, in einer wahrhaft berechtigten Lage nähertritt.
Ein Sieg, der durch unnoble Handlungen gewonnen wird, ist
schlimmer als eine Niederlage, denn er führt die Nation zu einem
moralischen Tod, von dem es keine Auferstehung gibt.
Kossuth.
*
Es gibt Zeiten, welche der Menschen Seelen erproben. Der
Sommersoldat und der Sonnenscheiupatriot werden in dieser Krisis
vom Dienste für ihr Vaterland zurückschrecken; aber wer in diesen
Zeiten feststeht, verdient sich die Liebe und den Dank von Männern
und Frauen.
Thomas Paine.
GEDENKSTEINE AUS DER ZEIT I'ER BRAHES AUE VISINGSÖ, SCHWEDEN
EIN R U N K N -ST E IN A U F V ISIN GSÖ , SCHW EDEN
K atherine T ingley e rk lä rt ih r L ebensw erk u n d sein e Z iele
Aus dem Boston Ilerald, vom Sonntag, den 21. September 1913.
Wie ein großes Kolleg von tausend Studierenden, ein Feenland der
Schönheit und ein Erziehungssystem, das beide Kontinente in Erstaunen ver­
setzte, aus den vor fünfzig Jahren gehabten Kindheitsträumen eines kleinen
Newburyportmädchens hervorgehen konnten, das ist die Wiedergabe des
Lebens Katherine Westcotte Tingleys, Führerin der Theosophischen Bewegung
und Gründerin des Raja Yoga-Collegs an dem Internationalen Hauptquartier
der Theosophen auf Point Loma, Kalifornien.
Was nun ein Menschenwesen bewirken kann, vorausgesetzt, daß dieses
Wesen mit einer Vision für das begabt ist, was die Welt sein kann und sein
sollte, aber nicht ist, und daß es genug Kraft und Geschicklichkeit in der
Ausführung hat, um die Vision in die Wirklichkeit umzusetzen, das wird
durch die im Leben Katherine Tingleys erzielten Resultate dargetan.
Jeder Zeitungsleser hat im Laufe der letzten dreißig Jahre viel über
Katherine Tingley gelesen. Viel Dichtung war mit Tatsachen verwebt; ver­
knüpft mit spärlichem Lob kam Kritik und Verdammung. Auf der einen
Seite als der größte Führer, den die Theosophen jemals besaßen, begrüßt,
wurde sie auch als Charlatau und als ein unaufrichtiger Reformator charak­
terisiert.
Wenn die durch die Anstrengungen eines Menschen erzielten Resultate
irgend einen Prüfstein für die Fähigkeit und Aufrichtigkeit desselben abgeben,
dann ist das Raja Yoga-Colleg allein schon das ganze Denkmal, welches
Katherine Tingley rechtfertigt. Wenn die Meinung eines Menschen, der
Katherine Tingley gesehen und mit ihr gesprochen hat, irgendwelchen Wert
besitzt, dann ist sie nicht nur eine bemerkenswerte Frau, sondern vor allen
Dingen aufrichtig.
Im Laufe einer Aussprache mit Katherine Tingley gelegentlich ihres
Aufenthaltes in der Copley Plaza, wobei das Hauptquartier zu Point Loma und
die Raja Yoga-Schule der Hauptgegenstand der Unterhaltung war, kam ich
darauf, sie zu fragen, wie sie den ganzen Aufbau entwickelte und das be­
merkenswerte Erziehungssystem ius Dasein rief, das junge Männer und
P'rauen mit all ihrer gleichmäßig entwickelten physischen, intellektuellen und
spirituellen Natur hervorbringt.
Außergewöhnliche Selbstoffenbarung
Sei es, daß das Haupt der Theosophen wieder in ihrem heimatlichen
Neu-Englaud war — sei es, daß es einer jener seltenen Augenblicke der
Selbstoffenbarung war, wo wir ganz unerwartet unsere Ziele und Ideale mit
ungewohnter Offenheit mit einem Fremden besprechen — gleich, was auch
der Grund oder Impuls gewesen sein mag, — ich erfaßte sofort, daß ich das
unvorhergesehene Privilegium hatte, zu hören, wie Katherine Tingley mir ihr
Leben und Werk schilderte, von der Zeit, als sie ein Kind in Newburyport
war, bis zu dem gegenwärtigen Tag, wo sie gerade von einer wundervollen
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
352 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Reise von Schweden zurückkam und im Begriffe steht, nach ihrem Haupt­
quartier in Californien zurückzukehren.
„Ich denke, daß ich an erster Stelle als Menschenfreundin geboren sein
müßte“, sagte sie. „An zweiter Stelle habe ich genugsam persönliche Leiden
und Sorgen gehabt, um genügend menschenfreundliche Eigenschaften zu ent­
wickeln, falls mir dieselben ursprünglich gefehlt haben sollten. Als ich ein
kleines Mädchen in Newburyport war, sah ich in meinen kindlichen Vor­
stellungen die Schulen, welche ich später auf Point Loma errichtete. Kaum
mehr als fünf Jahre alt, hatte ich die Gewohnheit, mit Klötzen die Pläne
der Gebäulichkeiten zu errichten, die jetzt einen Teil der Institution zu Point
Loma bilden. Jedes Gebäude war der Form nach achteckig. Jedes enthielt
ein Piano. Deshalb errichtete ich später auf Point Loma achteckige Gebäu­
lichkeiten, in jedem ein Piano: als Leiterin stand eine Hausmutter vor.
Gerade wie ich in meiner Kindheit verlangte, daß Musik ein Teil jener bau­
fälligen Schulen aus A-b-c-Bausteinen sein müsse, so erfasse ich als Frau
und Führerin, daß die Macht und der Wert der Musik im täglichen Leben
niemals genügend geschätzt oder richtig angewandt worden ist.“
Die Frau in dem Stuhl, mir gegenüber, machte auf mich den Eindruck des
Außergewöhnlichen in vielen Beziehungen — imposant als Erscheinung an
erster Stelle, bemerkenswert in ihrem Begriffe der Dienstleistung, ihrem Weit­
blick über das Leben und ihrem Verständnis für seine Bedürfnisse, aber vor
allem Anderen in ihrer großzügigen Menschenkenntnis. Ihre Augen sind so
warm leuchtend, wie diejenigen eines Mädchens von zwanzig Jahren, mit dem
hinzugefügten Wert all der Tiefe des Verständnisses, die nur Jahre — viele,
viele Jahre des Lebens und der Erfahrung bringen können. Um ihr eisen­
graues Haar trägt sie ein weites, flaches Band aus Tuch, mit reicher orien­
talischer Stickerei, das die Atmosphäre einer an das Außergewöhnliche gren­
zenden Individualität mehr verstärkt, als daß es sie etwa erzeugte. Auch ihre
Kleidung ähnelt sowohl in bezug auf absolute Bequemlichkeit als auf Er­
scheinung der anderer Frauen nicht. Über einem weißen Oberkleid, mit
persischer Stickerei leicht verziert, trägt sie ein sehr langes, weißes, roben­
artiges Gewand.
Träumerin und Naturliebhaberin.
„Ich kann mich erinnern, daß ich schon als Kind rastlos war und kein
Interesse an dem Treiben anderer Kinder hatte“, fuhr die reiche, vollklingende
Stimme fort. Vor allem Sonstigen hat besonders Katherine Tingleys Stimme
alle Eigenschaften der Jugend bewahrt. „Es war meine Gewohnheit, viel
Zeit in den Wäldern zuzubringen und unter den Bäumen von einem Land
zu träumen, wo Blumen das ganze Jahr hindurch in ewigem Sommer blühen.
Als ich endlich meine Schule errichtete, erbaute ich sie in einem Klima, das
meine Jugendträume völlig erfüllte, wenn nicht weit übertraf. Selbst in früher
Jugend hatte ich Ideen — bemerkenswerte Ideen für ein Kind — und ich
lächle oft, wenn ich mich der Bewunderung der Familie und der mich um­
gebenden Verwandten erinnere, als ich auf dem Klavierstuhl stand und die
Dinge erzählte, die in meinen Träumen draußen im Sonnenschein, in mög­
lichst enger Berührung mit der Natur zu mir kamen.“
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 353
„Im Schutz und Schirme des Lebens in einer wohlhabenden Familie
erfuhr ich nichts von der Armut und dem Elend der Welt, bis ich die Fa­
milien der irischen Einwanderer sah, die nach Newburyport kamen, um dort
zu arbeiten und ihre Heimstätten zu errichten. Ich kann mich selbst jetzt
noch des krankmachenden Schauders erinnern, der mich durchzog, als ich
erfaßte, daß das Leben nicht lauter Bequemlichkeit und Glückseligkeit war,
wie ich es immer gekannt hatte. Meine ganze Seele lehnte sich gegen die
Verhältnisse auf. Warum konnte nicht jeder zufrieden, gesund und glücklich
sein? Warum sollten irgend einem in der Welt die Tröstungen des Lebens
mangeln? Wieder und wieder bestürmten diese Fragen mein Bewußtsein.
Selbst als junges Mädchen fühlte ich den Drang, diese Verhältnisse zu än­
dern — Freude, Friede und Trost der Welt und ihren Völkern zu bringen,
Sünde, Leiden und Sorge hinwegzunehmen.“
„Wenn ich jetzt zurückblicke, erkenne ich, daß ich drei sehr verschie­
dene Interessensphären im Leben besaß — Menschen, Architektur und Musik.
Heute stehen diese drei Interessen noch im Vordergründe bei mir, wovon
die eine meinen Stolz, eine Menschenfreundin zu sein, versinnbildlicht, die
übrigen zwei Liebe für das Schöne im Leben zum Ausdruck bringen.“
Die gegenwärtige Erziehungsmethode eine Tretmühle.
„Nach einiger Zeit wurde auch ich, wie allgemein üblich, zur Schule
geschickt. Hierbei geriet ich in die größte Gefahr, in ein Geleise zu kom­
men, das mehr mit den Ideen und Überzeugungen anderer als mit den Ge­
boten meiner eigenen Individualität übereinstimmte. Das ist die Tragödie
so vieler Leben. Leben und Erziehung sind wie ein rundes Loch — die
viereckigen Pflöcke müssen irgendwie durchgetrieben werden, selbst wenn
einige höchst wichtige und charakteristische Eckstücke bei dem Vorgang
abgestoßen werden. Möglicherweise war ich einer der viereckigen Pflöcke,
der sich weigerte, daß man ihm die Ecken wegschnitt, und die Welt ist
langsam, eine derartige Auflehnung zu vergeben.“
„Jedenfalls sah ich überall um mich her Leiden und die Ernte der
Sünde. Wieder und wieder erkannte ich, daß etwas in unserem Schema der
Dinge offensichtlich falsch sein müsse — in unseren Gebräuchen, unseren
Bestrebungen, in unserer Wohltätigkeit. Selbst im Schatten der Kirchen
sah ich Laster, Leiden und Mangel. Andererseits sah ich überall Leute, die
auf ihren Lebenswegen behaglich einherschritten und dabei für das Ganze
seliges Vergessen oder offene Gleichgültigkeit zur Schau trugen. Niemals
konnte ich mich zu einer nachgiebigen Annahme solcher Dinge bequemen.
Ich mußte mindestens den Versuch machen, die Verhältnisse zu bessern.“
„Schließlich fand ich mich in New York ein. Ich hatte bereits Sorge
und Leid in meinem eigenen persönlichen Leben zur Genüge kennen gelernt,
um mich in noch engerere Sympathie zum Volk und zu seiner Lage zu
bringen. Ich gründete das, was ich die »Emergency Society« (Rettungs­
gesellschaft) nannte.“ Ein flüchtiges Lächeln huschte über Mrs. Tingleys
Züge, als sie der prosaisch-betitelten Gesellschaft früherer Tage gedachte.
„Es war lange bevor jemand an Siedelungswirksamkeit oder Siedelungs­
häuser dachte, aber schon damals eröffnete ich eine Stelle an der Ostseite,
354 DER THEOSOPHISCHE PFAD
gerade im Mittelpunkt jener großen Masse von zusaminengepferchten Menschen,
die dort lebten, arbeiteten und kämpften, und welche zu jener Zeit den Leuten,
die glücklich oder unglücklich genug waren, westlich der zweiten Avenü zu
wohnen, weit weniger bekannt waren und von diesen in viel geringerem Maße
beachtet wurden, als dies heute geschieht.'1
Der Zusammenhang zwischen Not und Laster.
„Tag auf Tag wanderte ich in den Heimstätten dieser Leute umher.
Ich sah die wehleidige Frau mit dem betrunkenen Ehemann, und manchmal
verstand ich, warum der Mann trank. Dann sah ich auch den fleißigen
Ehemann mit der nichtswürdigen Frau. Ich sah die Not als das Resultat
von Laster, und Laster als die Ausgeburt der Not. Ich erkannte, daß alle
unsere Systeme der Armeuunterstützung vollständig verkehrt waren. Damals
befaßten wir uns — und die meisten Leute befassen sich heute noch — mit
Wirkungen, statt mit Ursachen. Wenn der Schaden geschehen ist, dann
versuchen wir ihn wieder gutzumaclieu. Ich hatte eine Vision von der Mög­
lichkeit, hinab bis auf die fundamentalen Ursachen zu gehen, das Kind von
Anfang an in die rechte Richtung zu bringen und es geeignet zu machen,
den Anforderungen des Lebens mit einiger Erfolgsmöglichkeit gegenübertreten
zu können und gleichzeitig Originalität, Reinheit und Ideale zu bewahren.
Was ich zu tun wünschte, war, zu verhindern, daß der Schaden getan werde.
Die Welt war wohl ausgerüstet mit Rettungshäfen für die Geschlagenen und
Gefallenen. Was ich zu tun wünschte, war, eine Institution zu entwickeln,
in der die Menschheit an die Hand genommen wird, bevor sie im Lebens­
kämpfe niedergeworfen worden ist. Hunderte und hunderte von Leuten
kamen in meine Rettungsstation. Ich konnte einen Schwindler erkennen, in
dem Augenblick, als er zur Türe hereintrat. Manche Leute schrieben meine
Menschen- und Charakterkenutnis irgend einer psychischen Eigenschaft zu.
Doch nichts dieser Art war der Fall. Diese Fähigkeit war lediglich das
Ergebnis des gesunden Menschenverstandes und einer langen Erfahrung im
Verkehr mit verschiedenen Arten von Männern und Frauen.“
„Später hörte William Q. Judge, der die Leitung der Theosophischen
Gesellschaft besaß und enge mit Madame Blavatsky verbunden war, von
meiner Arbeit. Ohne mein Wissen hatte er meinen Fortschritt überwacht.
Eines Tages kam er in das Hauptquartier. Ich kann es mir so gut erinnern,
als wenn es gestern gewesen wäre. Es war ein regnerischer Tag und die
Trümmer des Lebenssturmes wurden zu hunderten zu der Rettungsstation
getrieben. Wir verteilten warme Suppe und Kaffee. Ich hatte schon damals
die gleiche Idee von der Unmöglichkeit, daß ein gesundes Gemüt in einem
ungesunden Körper bestehen könne, wie ich sie heute habe.“
Sie ergreift Theosophie.
„Von jener Zeit ab kam ich in engere Berührung mit der Theosophie
und als William Q. Judge, welcher Madame Blavatsky als Führer der Theo­
sophischen Bewegung nachgefolgt war, starb, wurde ich zu seiner Nachfolgerin
gewählt. Es gibt nur eine einzige Theosophische Gesellschaft. Frau Besaut
behauptet, die Wissenschaft zu lehren, aber ihre Lehren stehen in vieler
Hinsicht mit den Grundsätzen der reinen Theosophie in Widerspruch. Frau
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 355
Bcsant schloß sich der Theosophischen Gesellschaft kaum drei Jahre vor
Madame Blavatskys Tod an, und im Jahre 1895 oder vier Jahre nach Ma­
dame Blavatskys Tod wurde Frau Besant auf dem Kongreß zu Boston durch
einen fast einstimmigen Beschluß abgelehnt.“
„Ich wußte, daß New York weit davon entfernt war, eine ideale Lage
für das Hauptquartier der Theosophischen Gesellschaft zu sein, und als ich
Point Loma, bei San Diego, Californien, entdeckte, wußte ich, daß das Ziel
meines Ideals erreicht war. Es ist jetzt wirklich ein Naturparadies. Ich
nannte die Schule Raja Yoga, weil dies die königliche Vereinigung der in­
tellektuellen, spirituellen und physischen Entwicklung bedeutet. Ich hatte
als Ziel, zu den reinen Idealen griechischer Einfachheit zurückzukehren.
Viel ist über meine besonderen Methoden gesagt und geschrieben worden;
Versuche aller Art wurden gemacht, um aus meinem Werk und meinem Er­
ziehungssystem ein Mysterium zu machen. Es ist die große Einfachheit des
Ganzen, jwelche dem allgemeinen Verständnis im Wege steht. Die Ideen
selbst sind so alt wie die Welt. Ich wende sie einfach an. Die Griechen
erkannten die Wahrheit, daß der Körper der Tempel der Seele ist und daß
ein gesunder und vollkommener Körper für ein gesundes und vollkommenes
Gemüt wesentlich ist. Dogmen und alle willkürlichen Maßstäbe des Lebens
und der Erziehung habe ich abgelehnt. Ich habe die Fesselu des traditio­
nellen Zwanges abgeworfen. Zu Point Loma wird ein Kind als kostbare,
wundervolle Wesenheit genommen und als solche entwickelt. Jedes Kind
wird auf seine Anlagen erforscht und demgemäß behandelt. Wahrscheinlich
sind auch nicht zwei Kinder vollständig gleich, und deshalb hat kein Lehrer
zu Point Loma mehr als einige wenige Kinder zu gleicher Zeit zu unter­
richten. Das gegenwärtige System mit seinen überfüllten Schulen und über­
arbeiteten Lehrern ist der nationalen Wohlfahrt schädlich und verhängnisvoll.“
Keine Überlastung der Lehrer.
„Unsere Kinder haben verschiedene Instruktoren für jedes Studium.
Nachdem eine Lehrerin in einer Klasse unterrichtet hat, nimmt sie eine Er­
holungspause. Sie geht hinaus in die Natur. Es wird ihr Gelegenheit ge­
boten, ihr eigenes Wohlbefinden und ihr geistiges Gleichgewicht wieder herzu­
stellen. Wie kann der Unterrichtende, der ohne Unterlaß jeden Morgen und
Nachmittag lehrt, den Kindern irgendetwas Lebenspendendes bringen, beson­
ders wenn er, wie es fast bei jedem Lehrer der öffentlichen Schulen der Fall
ist, überall dreißig bis fünfzig Kinder zu lehren hat? Diese kostbaren kleinen
Leben, jedes durch Vererbung, häusliche Umgebung und Individualität von
dem andern verschieden, müssen durch einen Werdegang hindurchgehen,
welcher voraussetzt, daß sie einander alle so ähnlich sind, wie die Erbsen
in der Hülse. Wenn sie es noch nicht sind, dann werden sie dazu gemacht.
Wir selbst aber brüsten uns noch mit unseren wundervollen öffentlichen
Schulen."
„Noch nie wurde etwas so Unwahres und Boshaftes über mich und
mein Werk gesagt, als die Geschichte, die mit der Behauptung in Umlauf
gesetzt wurde, daß ich das I-Ieimleben auseinanderreiße und die Kinder von
356 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ihren Eltern trenne. Ich nehme keine Kinder von ihren Eltern. Diese
bringen sie geradeso zu mir, wie sie dieselben nach irgend einer anderen
Lehranstalt bringen. Auch gibt es nichts, was in unseren Lehren mehr
idealisiert wird, als die Heiligkeit des Heimlebens, und nichts wird den
Kindergemütem mehr eingeschärft, als die Liebe, Ehre und Achtung, welche
sie ihren Eltern schulden. Wir lehren die Kinder, ihren Eltern zu geben,
nicht von ihren Eltern zu nehmen. Wir lehren den Kindern das wundervolle
Vorrecht und die Freudigkeit der Dienstleistung. Wenn die Kinder ihre
Eltern besuchen, von denen viele ihren Wohnsitz in Point Loma aufgeschlagen
haben, bringen sie Geschenke mit — Blumen aus ihren eigenen Gärten oder
eine Gabe, die sie mit eigenen Händen gefertigt haben — irgend etwas, um
ihre Liebe und Hingabe durch die Tat auszudrücken. Ich empfange bestän­
dig Briefe von Eltern, welche ihre Verwunderung über die Entwicklung dieses
Charakterzuges bei ihren Kindern bezeugen. Es ist etwas ganz Außerge­
wöhnliches und Erfrischendes — erklären sie — von ihren Kindern erwarten
zu dürfen, daß sie geben und dienen, anstatt daß sie beschenkt und bedient
werden wollen, wie es heutzutage bei dieser Generation der Brauch ist."
Musik als Faktor in der Charakterbildung.
„Die größte Schönheit in der Welt ist die Schönheit des Charakters.
Dies ist unser Schönheitsziel in Point Loma. Überall, wohin wir auch kamen,
machten die mich begleitenden Studierenden durch ihr ruhiges Betragen und
ihre vollkommene Ruhe Eindruck. Sie kennen sich selbst. Das ist das große
Lebensgeheimnis. Ich ziehe keine Engel zu Point Loma auf. Das ist nicht
meine Mission, aber ich weiß, daß unsere Studenten etwas besitzen, das andere
Studierende zum größten Teil nicht haben. Sie sind mit sich selbst und der
Welt in Frieden, und das allein gibt ihnen eine wundervolle Konzentration
und Fassung.“
„Musik bildet einen, zum Leben unumgänglich notwendigen Teil bei uns
in Point Loma, und ich schreibe den musikalischen Erfolg so vieler unserer
Studenten der Tatsache zu, daß ihre Erziehung wohlabgerundet ist. Wie
kann ein Komponist eine reine Melodie komponieren, wenn seine Seele voll
von Haß und Disharmonie ist? Wie kann ein Musiker die Musik eines
andern wiedergeben, solange nicht seinem eigenen Leben und Herzen Rein­
heit innewohnt?“
Ich bat Mrs. Tingley, mir zu sagen, inwieferne ihr Erziehungssystem
von den allgemeinen Methoden abweiche.
„Ich werde Ihnen ein Beispiel geben, welches Ihnen erklären wird, wie
wir arbeiten“, antwortete sie. „Nehmen Sie zum Beispiel das Studium der
Geschichte. In den meisten Schulen und Lehranstalten wird dem Schüler
ein behördlich eingeführtes Geschichtsbuch in die Hand gegeben; er muß
den Inhalt auswendig lernen und als absolut wahr annehmen. Nun wissen
wir, daß jede, jemals geschriebene, geschichtliche Darstellung vom Charakter,
von dem Glaubensbekenntnis und von den Vorurteilen des Mannes, der sie
schrieb, beeinflußt ist. Auch wir nehmen die behördlich angenommenen
geschichtlichen Berichte in die Hand und studieren sie. Zugleich studieren
wir die Menschen, welche sie geschrieben haben. Wir finden dann bald
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 357
heraus, welche Art von Mensch der betreffende Historiker war — welche
Einflüsse ihn gerade umgaben — welchem Druck er gerade ausgesetzt war.
Dann nehmen wir seinen Bericht vor, beurteilen ihn demgemäß und bilden
unsere Auffaßung von der Geschichte des Jahrhunderts auf Grund unseres
Begriffes von jenem Geschichtsschreiber.“
„Theosophie ist ein zu großer Gegenstand, als daß man ihn mit einem
Wort, einem Satz oder einem Bruchstücke erschöpfen könnte, aber das muß
man sagen — Theosophie kann niemals ein abstraktes Studium sein. Wir
müssen Theosophie leben und sie auf praktische Weise auf das Alltagsleben
anwenden — auf jeden Gedanken, jede Tat und Handlung. Theosophie ist
nicht etwas, das man durch Nachinittagslektüre erlangen könnte. Viele Deute,
welche Ihnen sagen, daß nichts an ihr sei, gehören zu jener Sorte von Leuten,
welche eines von Madame Blavatskys Büchern vornehmen, es einer flüchtigen
Prüfung unterziehen, nichts darin finden und dann folgern, daß es bedeutungs­
los sei. Geradesogut kann man ein griechisches Buch hernehmen und ob­
wohl man niemals griechisch studiert hat oder alles, was man früher wußte,
vergessen hat, erklären: »Es hat keinen Wert«.“ Gertrud,: Stevenson.
* & *
H eim k eh r und Rückblick.
Der 23. September ist in den Annalen des Internationalen Theosophi-
schen Hauptquartiers ein denkwürdiger Tag geworden. Am Abend dieses
Tages kehlte unsere Führerin Katherine Tinglet' mit den Abgeordneten und
den fünfundzwanzig Raja Yoga-Studenten, welche sie zu dem Internationalen
Friedenskongreß begleitet hatten, der von ihr in Visingsö, Schweden, einbe­
rufen und geleitet worden war, wiederum in das schöne Gebiet von Lomaland
zurück. Es war ein freudiges Ereignis sowohl für die Zurückkehrenden als
auch für die, die zuhause geblieben waren. Ein Triumphbogen war gegenüber
dem Haupteingang errichtet worden, geschmückt mit den Flaggen aller Nationen.
Das Innere war schön mit Palmen und Fahnen dekoriert und das ganze
Gebäude war glänzend erleuchtet. Als die Automobile, in denen sich die
Gesellschaft befand, durch das I-Iaupttor auf das heimatliche Gebiet gelangten,
wurden sie von Fanfarenklängen begrüßt, denen unmittelbar Musikstücke der
Raja Yoga-Kapelle folgten, die auf der oberen Veranda über dem Eingang
zur Akademie aufgestellt war. Als die Gesellschaft zwischen langen Reihen
der jüngeren Knaben und Mädchen der Raja Yoga-Akademie zur Rotunde
fuhr, wurde sie mit großem Enthusiasmus begrüßt, mit einer förmlichen
Ehrung von der großen Menge der Studenten und Bewohner, welche die
große Halle dichtgedrängt füllten. Darauf folgte der Raja Yoga-Einleitungs­
gesang, in den alle Raja Yoga-Schüler einstimmten. Dann hielt Mr. Clark
Thurston eine Willkommenrede für die Raja Yoga-Studenten, welche Mrs.
Tingley begleitet hatten. Diese Rede wurde von seiten zweier Raja Yoga-
Studenten für ihre Kameraden beantwortet. Eine besonders schöne Einzelheit
der Rückkehr war, daß die heirnkehrenden Raja Yoga-Abgeordneten, bevor
358 DER THEOSOPHISCHE PFAD
sie die Akademie-Rotunde betraten, eines der Lieder sangen, die ihre Zuhörer­
schaft in Europa so gefesselt haben.
Dieser kürzliche Besuch von Madame Katherine Tingley und ihrer
Gefolgschaft in Europa ist äußerst bemerkenswert gewesen. Vom ersten Tage
ihrer Abreise von Point Loma, am sechsten Mai, an, bis zu ihrer Heimkehr
am dreiundzwanzigsten September, wurde überall, wohin die Reisegesellschaft
kam, beim Durchkreuzen des Kontinents, auf den Schiffen, beim Internatio­
nalen Friedenskongreß in Visingsö, in den Städten, die in Schweden sowohl
als in Deutschland, Holland und England besucht wurden, und auf dem
Heimweg, überall wurde die Aufmerksamkeit des Publikums wie nie zuvor
auf Theosophie, Raja Yoga und auf Katherine Tingleys Werk im allgemei­
nen gelenkt.
Der Internationale Theosophische Friedenskongreß, der in Visingsö zur
Zeit des Mittsommerfestes abgehalten wurde, war nicht allein bemerkenswert
wegen der Botschaft des Friedens, welche von dort aus in alle Welt gesendet
wurde, oder wegen der hervorragenden Abgeordneten, die von allen Ländern
kamen, oder wegen der zahlreichen Grüße, die von vielen Staaten, von vielen
Gesellschaften und von vielen hervorragenden Personen einliefen, — er war
besonders bemerkenswert, weil Katherine Tingley eine neue Note im Welt­
friedensproblem anschlug, indem sie das Weltfriedensproblem mit dem des
Heimlebens und der Erziehung verband. Zum ersten Male wurde in der
Geschichte der Friedensbewegung, welche in so vielen Kreisen Beachtung
findet, gezeigt, daß die Kunst, die Musik, das Drama und sogar die Kinder­
festlichkeiten Bezug auf die Lösung der Lebensfrage haben und darin eine
bedeutende Rolle spielen. Mit anderen Worten: Madame Katherine Tingley
schlug einen neuen Grundton an, indem sie durch praktische Darstellungen
die Aufmerksamkeit auf die Notwendigkeit der Pflege der Friedenskünste
auf neuen Grundlagen lenkte. Diese neuen Grundlagen sind weit entfernt
von dem selbstsüchtigen und ehrgeizigen Wunsche nach persönlichem Ruhm
und persönlicher Größe, die das bürgerliche und staatliche Leben wie die
fressende Krankheit der Selbstsucht zersetzen, und welche die Wurzel alles
Übels und die Urheber aller Kriege sind.
Besonders bemerkenswert bei dem Friedenskongreß in Visingsö war die
prächtige Kunstausstellung, an welcher sich die größten Künstler in Schweden
beteiligt hatten, und welche nicht nur Gemälde, sondern auch seltene Webe­
reien, altertümliche Teppiche und dergl. enthielt. Den ersten Platz unter
den Ausstellern nahm Professor Julius Kronberg ein, welcher sein hervor­
ragendes Gemälde »Eros«, sowie alles was sich in seinem Atelier in Lilla
Skuggan befand, Katherine Tingley für die Raja Yoga-Schule in Visingsö
verehrte, deren Grundstein von ihr unter den nötigen Feierlichkeiten in der
Mittsommernacht gelegt wurde. Die Kunstsammlung enthielt außer einer
großen Anzahl wertvoller Gemälde und Skizzen, manch seltene, alte Webe­
reien, kostbare Skulpturen und andere Kunstschätze. Weitere bekannte
Aussteller waren Hilleström, Sandberg, Wallander, Höckert, Malmström und
sonstige Meister der Vergangenheit. Es waren Gemälde da von Cederström,
Carl Larsson, Stenberg, Tiren, Wilhelmson, Alf. Wallander, Zorn und anderen.
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 359
Eruest Hosephson war vertreten durch sein reich und schön gemaltes Bild
»Faun und Nymphe«. Liljefors und Kreuger hatten einige ihrer besten
Tierbilder ausgestellt, während von Landschaftsmalern hervorragende Namen,
wie A. Bergström, Anna Boberg, Fjaestad, Bengt, Hedberg, Kallstenius, Rein­
hold Norstedt, Skänberg, Charlotta Wahlström und andere vertreten waren.
Der musikalische Teil des Kongresses brachte verschiedene Kompositionen
von Mr. Rex Dünn, dem Dirigenten des Raja Yoga-Orchesters. Erwähnt müssen
hiervon werden, die »Friedenspfeife«, deren Text aus Longfellows »Hiawatha«
entnommen ist, und die »Vorboten«, eine Sammlung von Gesängen, gedichtet
von Mr. Kenneth Morris. Mr. Hubert Dünn, dem Leiter des Raja Yoga-
Chores, wurde hohes Lob über sein hervorragendes Wirken gespendet.
Nach dem Friedenskongreß in Visingsö besuchte Madame Tingley mit
den Raja Yoga-Studenten Stockholm, Joenköping, Gothenburg, Helsingborg
und andere Städte, wo sie in überfüllten Sälen Reden hielt, während die
Raja Yoga-Studenten ausgewählte Musikstücke darboten. Bevor Mrs. Tingley
Schweden verlassen hatte, erhielt sie eine Einladung, dem zwanzigsten Welt­
friedenskongreß im Haag beizuwohnen, und die Raja Yoga-Studenten waren
aufgefordert worden, am Schluß der ersten Vormittagssitzung zu singen. Dies
taten sie und schlugen dadurch in der Geschichte der Friedensbewegung eine
neue Note au. Überall wurden sie mit der größten Hochachtung und mit
herzlichem Beifall empfangen. Bei ihrer Anwesenheit in Holland hielt Ma­
dame Tingley in Amsterdam und Arnheim Vorträge in überfüllten Sälen.
Von Holland aus sandte Madame Tingley das Raja Yoga-Streichquartett
nach Nürnberg zu einer Konzertveranstaltung. Mr. Montague Machell, einer
der jungen Studenten, hielt dabei eine Ansprache über »die Anwendung der
Theosophie auf das tägliche Leben«. Die Musik wurde begeistert aufge­
nommen. Das Raja Yoga-Streichquartett setzt sich zusammen aus Mr. Rex
Dünn, dem jungen Komponisten und Leiter des Raja Yoga-Orchesters,
(I. Violine), Mr. Charles Savage, (II. Violine), Mr. Hubert Dünn, dem Leiter
des Raja Yoga-Chors (Viola), und Mr. Montague Machell (Cello). Der
Musikkritiker der Nürnberger Zeitung berichtete über das Konzert des Quartetts,
daß „in dem Zusammenspiel sich Intelligenz und Kunstfertigkeit zu erfreu­
lichen Leistungen verbrüdern.“ Und weiter sagt er, „allerdings reichten sie
in Dvoraks Quartett, was Prägnanz des Ausdrucks und Temperament anbe-
laugt, an die »Böhmen« nicht ganz heran. Nichtsdestoweniger war der
starke Beifall, welcher dem Spiele wurde, redlich verdient.“ Eine solche
Kritik ist von besonderem Interesse in Hinsicht auf den guten Ruf, den das
Böhmische Streichquartett als das beste in Europa genießt. In der Tat
erntete das Raja Yoga-Streichquartett hohe Ehrungen auf der ganzen Reise,
nicht allein seiner Musik wegen, sondern wegen seines allgemeinen Theo-
sophisclien Wirkens.
Als Madame Tingle}' von Holland heimwärts reiste, machte sie mit
ihrer Gesellschaft einen kurzen Besuch in London, wo die Raja Yoga-Studenten
ein Konzert im Bechstein-Saal gaben, dem eine zahlreiche und aufmerksame
Zuhörerschaft beiwohnte, trotzdem, weil noch keine Konzertsaison war, alle,
denen es irgendwie möglich war, London verlassen hatten, und ihreSommerferien
360 DER THEOSOPHISCHE PFAD
auf dem Lande zubrachten. Der Geschäftsleiter des Konzertsaales sagte:
„Ich habe noch nie zuvor solch ein aufmerksames Publikum gesehen. Sogar
bei den besten Künstlern, und alle großen Künstler treten bei uns auf, fehlt
beim Publikum oft die nötige Ruhe, aber heute Abend war es so gefangen,
daß es den Musikstücken mit vollster Aufmerksamkeit folgte. Der ganze
Abend war ein einziger Erfolg.“ Er selbst versicherte, daß ihn das Quartett
tief berührte, daß es glänzend zusammengesetzt sei. Von der »Friedenspfeife»:
sagte er, sie sei ein bedeutendes Werk, und er hoffe, daß in London noch
der große Chor und das volle Orchester gehört werden möge.
Die Heimreise über den Atlantischen Ozean wurde an Bord des Dampfers
der White Star Linie Cellic gemacht. Mit Ausnahme von zwei Tagen, welche
in New York zugebracht wurden, war kein weiterer Aufenthalt. Nur in
Boston hielt Madame Tingley in dem großen Saale des prächtigen Copley-
Plaza-Hotel, welcher Sitzgelegenheit für zweitausend Zuhörer hat, einen
Vortrag. Während ihrer ganzen Reise sprach Madame Tingley vor ein­
geladenen Zuhörern; denn sie will nicht für Geld Vorträge halten und
will es nicht erlauben, daß irgend etwas bezahlt wird, noch Geld ange­
nommen wird, wenn es sich darum handelt, die heiligen Lehren der
Theosophie zu hören. Eine erlesene, aufmerksame, vornehme Zuhörerschaft,
worunter viele hervorragende Frauenklubs, war anwesend; viele waren von
Maine, New Hampshire, New York und sogar von Philadelphia gekommen,
um Madame Tingley zu hören, da sie nur ein einziges Mal in Boston
sprechen wollte.
Einer der frohesten Tage für die Raja Yoga-Studenten, ein wahrhaftiger
Glückstag in ihrem Leben, war der Tag, an dem sie Madame Tingley in ihre
alte Besitzung »The Laureis« in Newburyport begleiten durften. Hier war
es, wo es sich Madame Tingley erträumte, wie sie helfen wollte, die Sorgen
der Welt zu lindern. Hier war es, wo sie zuerst den Plan faßte, in einem
goldenen Land eine schöne, weiße Stadt zu bauen. Dieser Plan fand seine
Verwirklichung in unserem herrlichen Lomaland. Niemals wird der Besuch
des lieblichen Platzes, der von so vielen Kindheitserinnerungen geheiligt ist,
von den Raja Yoga-Schülern und -Schülerinnen vergessen werden. Aber der
Tag der Abreise war festgesetzt, der Wagen stand bereit, und ein längeres
Verweilen an diesem glücklichen Flecken war nicht möglich. Am neun­
zehnten September verließ Madame Tingley mit ihrer Gesellschaft auf dem
bereitgestellten Wagen »Biondello« Boston, um mit der Albany-Eisenbahn
nach Chicago und von dort aus mit der Santa Fe nach San Diego zu fahren,
von wo aus nach halbstündiger Automobilfahrt Lomaland, die Heimat er­
reicht wurde. Berichter.
* * *
D iplom atenbesuch bei M adam e T ingley
D ER G ESCH ÄFTSTRÄ GER SPA N IE N S ALS EH R EN G A ST
D ER RAJA Y OG A -IIO CH SC H U LE
Gestern Abend wurde Senor Juan Riano Gayangos, dem spanischen
Geschäftsträger der Vereinigten Staaten, welcher als spezieller Vertreter Seiner
Majestät König Alfons zur Carnacal Cabrillo Feier nach San Diego kam,
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 361
von Madame Tingley, ihren Beamten und den Studierenden am Internationalen
Theosophischen Hauptquartier ein Empfangsabend bereitet.
Anwesend waren auch der Bürgermeister San Diegos O’Neall und seine
Gemahlin, der Vertreter Arizonas, General Bullard, und P. N. Davey aus
San Diego.
Senor Riano und die anderen Gäste wurden von Mr. Ross White, einem
Mitglied von Madame Tingleys Kabinett, empfangen.
Der Eingang zum Hauptgebäude war als Triumphbogen gestaltet und
prächtig mit Palmen und Flaggen aller Nationen geschmückt, wobei die
Flaggen Spaniens und Amerikas an der auffallendsten Stelle drapiert waren.
Als die Autos die Palmenallee heraufkamen, welche zum Eingang führt,
spielte die Raja Yoga-Militärkapelle, und die jüngeren Knaben der Raja
Yoga-Schule salutierten, als die hohen Gäste abstiegen.
Der spanische »Königsmarsch«, von dem vollen, fünfzig Mann starken
Point Lonia-Orchester gespielt, begrüßte die Gäste, als sie die glänzend er­
leuchtete Rotunde der Raja Yoga-Hochschule betraten. Mr. Clark Thurston,
ein Mitglied von Madame Tingleys Kabinett, hielt eine herzliche Willkommen -
ansprache, auf welche der Ehrengast antwortete.
Bürgermeister O’ Neall verweilte in seiner Ansprache hauptsächlich bei
Madame Tingleys Werk für den Internationalen Frieden. General Bullard
sprach dann an Stelle des Regierungspräsidenten Hunt von Arizona und
zollte dem von Madame Tingley und ihrer Gesellschaft geleisteten Werke
gebührenden Tribut.
Im Laufe der Versammlung kam Madame Tingley mit glänzenden
Worten auf die Hochschätzung zu sprechen, welche sie König Alfons jeder­
zeit entgegenbrachte. San Diego Union, 28. Sept. 1913.
* * *
D er R aja Y oga-M essenger
Wer sieh über den glänzend verlaufenen, auf Visingsö in Schweden
abgehaltenen, durch Katherine Tingley ins Leben gerufenen und von ihr
geleiteten Internationalen Theosophischen Friedenskongreß eingehend unter­
richten will, dem seien die Spezialnummern des Raja Yoga-Messenger, eine
illustrierte Monatsschrift, herausgegeben unter der Leitung eines Stabes der
jüngeren Studenten der Raja Yoga-Hochschule in Point Loma, Californien,
bestens empfohlen. Es sind drei Nummern, welche, geschmückt mit präch­
tigen Illustrationen, eine Reihe von ausgezeichneten Artikeln über Raja Yoga
und dessen praktische Anwendung auf allen Gebieten des Lebens, der Musik,
des Dramas und der Kunst enthalten und das beste Bild zur Beurteilung
jenes bemerkenswerten Erziehungssystems geben, das durch seine phäno­
menalen Erfolge die Aufmerksamkeit der ganzen Welt auf sich lenkt. Für
Eltern, Lehrer und Erzieher bietet der Raja Yoga-Messenger eine Fülle von
Anregungen und Belehrung über Erziehung, und darf wohl als die beste
Zeitschrift auf diesem Gebiete bezeichnet werden, welche in den Händen der
gesamten englisch lesenden Jugend sein sollte. Zu beziehen durch den Verlag
dieser Zeitschrift zum Preise von Mk. 3.50 pro Jahr, bei portofreier Zusendung.
Die Universale Bruderschaft u. Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New York hu Jahre 1875 von H. P. Hlavatsky, William Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch K atherine Tingley
Internationale Zentrale Point Loma, Californicn
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung:
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
Z IE LE
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung desPub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischenGesellschaft«inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
