{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1940__ambelain___geomancie_magique.pdf","mytitle":"Geomancie Magique","mylang":"de"}
p* ' - : ■ -----
R. AMBElAIN
ÉOMANCIE
MAGIQUE
.RIE G. & J. NICLAUS
■: iü Suint-Jacques - P A R IS (5")
1940
#
«
*
R. AMBELAIN
LA GÉOMANCIE
MAGIQUE
EDITIONS ADYAR
4, Square Rapp, PARIS (VIH
1940
•
•
•
Copyright by Editions Adyar, ltW
O
Imprimé en France
OUVRAGES DU MÊME AUTEUR :
Eléments d’Astrologie Scientifique : Etoiles Fixes, Comètes et
Eclipses— Un volume in-12,96pages, figures et tables —(Adyar).
Traité d’Astrologie Esotérique, tome I. — L’Astrologie Cycli­
que — Un volume grand in-8 raisin, 300 pages, 22 figures et
tables— (Editions Adyar).
Traité d’Astrologie Esotérique, tome II. — L’Onomancie—Un
volume grand in-8 raisin, 250 pages, 24 figures et tables, orné
de 2 Pantacles Magiques — (Editions Adyar).
Eléments d’Astrologie Scientifique : Lilith, Second Satellite de
la Terre. — (En collaboration avec Jean Desmoulins) — Un
volume in-8 raisin, 32 pages, éphémérides de 1870 à 1937 —
Tables et figures — (Editions Niclaus).
Dans l’Ombre des Cathédrales. — Etude sur l’Esotérisme Archi­
tectural et Décoratif de Notre-Dame de Paris, dans ses rapports
avec le symbolisme hermétique, les doctrines secrètes, l’Astro­
logie, la Magie et l’Alchimie — Un volume grand in-8 raisin,
304 pages, orné de nombreux clichés, et de 6 magnifiques hors-
texte en phototypie. (Editions Adyar) Véritable traité de Magie
doctrinal et pratique, ayant la Cathédrale de Paris pour canevas.
Pour paraître prochainement :
Notre-Dame de la Sagesse. — Etude sur l’ésotérisme du Por­
tail de la Vierge, de Notre-Dame de Paris, dans ses rapports
avec la Kabale, la Gnose des Ophites et la tradition rosicru-
cienne.
Traité d’Astrologie Esotérique : tome III. — L’Astrologie
Naturelle, (les systèmes antiques, l’astrologie lunaire, hélio-
lunaire, planétaire, etc...)
NOTICE BIBLIOGRAPHIQUE
Lenain. — L a S c ie n c e C a b a lis tiq u e , A m ie n s , 1 8 2 3 .
Cattan. — L a G é o m a n c e a b r é g é e d u S e ig n e u r C h r is to fe d e C a tta n , g e n ­
tilh o m m e g è n e v o is , P a r is , 1 5 5 8 .
De la T aille de Bonderoy.— L a G é o m a n c e a b r é g é e d e J e a n d e la T a ille
d e B o n d e r o y g e n t ilh o m m e d e B e a u c e , P a r is , 1 5 7 4 .
Robert Fludd. — F a s c ic u lu s g e o m a n t ic u s , in q u o v a r ia v a r io r u m o p é r a
G e o m a n tic a c o n tin c n tu r , V é r o n e , 1 6 8 7 .
Gérard de Crémone. — L a G é o m a n c e A s tr o lo g iq u e d e G é r a r d d e C r é ­
m o n e , tr a d u ite p a r le S ie u r G u illa u m e d e S a le r n e , P a r is , 1 6 6 1 .
Dictionnaire de Géomance et des Rose -f- Croix. — B ib lio t h è q u e N a t io n a le ,
fo n d s fr a n ç a is .
Manuscrit de Géomancie. — B ib lio t h è q u e d e l'A r s e n a l.
Henri Cornélius Agrippa. — L a P h ilo s o p h ie O c c u lte , o n la M a g ie , C o lo ­
g n e 1 5 3 3 . L a H a y e , 1 7 2 7 .
P ierre Mora. — L e s V é r ita b le s C la v ic u le s d e S a lo m o n — M a n u s c r it d e
la B ib lio t h è q u e d e l ’A r s e n a l.
P iccatrix. — L a c lé d e s C la v ic u le s , 1 2 5 6 . M a n u s c r it d e la B ib lio t h è q u e
d e l ’A r s e n a l.
L'Enchiridion du Pape Léon. — R o m e , 1 7 4 0
Grimoire du Pape Honorius. — R o m e , 1 6 7 0 .
Mgr Barault— T r a d u c tio n d e la C la v ic u le d e S a lo m o n d u R a b b in A b o -
g n a z a a r . M a n u s c r it d e la B ib lio t h è q u e N a t io n a le .
Le Dragon Rouge. — G r im o ir e .
Le Dragon Noir. — G r im o ir e .
Khunrath ( H e n r ic i) . — A m p h ith e a tr u m S a p ie n tia e a e te r n a e , s o liu s v e r a e
e t c ... H a n o v r e ; 1 6 0 9 .
J amblique. — D e s M y s tè r e s E g y p t ie n s , 1 5 7 0 .
P orphyre. — D e l’A b s tin e n c e d e la c h a ir d e s a n im a u x .
J. B . de P orta. — L a M a g ie N a tu r e lle , R o u e n 1 6 3 1 .
Ouvrages modernes recommandés sur la Magie
P . V . P iobb. — F o r m u la ir e d e H a u te -M a g ie , 2 e é d it io n , 1 9 3 7 . P a r is .
D a n g le s é d ite u r .
Stanislas de Guaita. — Le Serpent de la Genèse. ( L e T e m p le d e S a t h a n .
L a C lé d e la M a g ie N o ir e . A u s e u il d u M y s tè r e ). P a r is 1 8 9 7 .
P apus. — T r a it é d e M a g ie P r a tiq u e . C h a c o r n a c , P a r is 1 9 3 7 .
A . Dklatte. — L ’H e r b a r iu s ( R e c h e r c h e s s u r le C é r é m o n ia l u s it é c h e z les
A n c ie n s p o u r la c u e ille tte d e s s im p le s e t d e s p la n te s m a g iq u e s ) .
P a r is 1 9 3 6 . L e s B e lle s -L e ttr e s , é d ite u r .
LA GÉOMANCIE MAGIQUE 9
Matila C . Ghyka. — L e N o m b r e d 'O r ( R it e s e t R y th m e s P y t h a g o r ic ie n s ) .
E . B o s c de Vèzk. — L e s M ir o ir s M a g iq u e s . C h a c o r n a c é d it ., P a r is .
Dion Fortune. — L a C a b a le M y s tiq u e . A d y a r é d it ., P a r is , 1 9 3 7 .
E liphas Lévi. — D o g m e e t R itu e l d e H a u te -M a g ie . N ic la u s é d it ., P a r is ,
1 9 3 8 .
J . Marquès. Rivière. — A m u le t t e s , T a lis m a n s e t P a n ta c le s . P a y o t é d it .,
P a r is .
Ouvrages modernes recommandés sur la Géomancie.
E . C a sla n t. — I.a G é o m a n c ie , é d it io n s V é g a , P a r is 1 9 3 3 .
G . Muchkry. — L ’A s t r o lo g ie D iv in a t o ir e ( i l s ’a g it d e la G é o m a n c ie d e
G u illa u m e d e S a le r n e , c ité p lu s h a u t). E d it, d u C h a r io t, P a r is .
Au Colonel Caslant,
A Georges M uchery,
A K alux,
A R oger Guillois,
A P . R igel,
A C oton-A lvart,
A « J. B . »,
A M aurice P rivât,
mais surtout au
D octeur A . R ouhier,
sous la savante égide de qui
ces pages virent jadis le jour...
cet essai de Géomancie Rituélique.
AVANT-PROPOS
Cet ouvrage n’est pas une œuvre d’apostolat !.
En matière d’Hermétisme, d’Occultisme, ce mot est vide de
sens. Tout au plus, par une transmission régulière, par un
accueil sans chaleur mais sans méfiance, les Adeptes des doc­
trines secrètes mettent-ils les néophytes, attirés par le mystère,
en possession des arcanes susceptibles de leur permettre de
vivre leur véritable existence, ce pourquoi ils ont de nouveau
revêtu l’écorce matérielle d’ici-bas.
Le profane, le curieux, seront déçus par la lecture de ce livre. Les
mots, les textes leur sembleront incompréhensibles. Et ainsi, nul ne
pourra nousaccuser unjour d’avoir trahi de séculaires secrets. Seuls,
ceux qui déjà ont parcouru une partie de la Route, pourront se
retrouver en cet étrange grimoire. Petite introduction à l’étude de la
Magie Cérémonielle, il complétera l’ensemble esquissé dans notre
précédente étude sur Fésotérisme des Cathédrales Gothiques.
Et puis, comme l’a fort justement noté Abel Hermant : « Il
semble que traduire par des mots ce que nous voyons, nous
donne de ce spectacle une compréhension plus profonde.
L’expression est comme une clé que nous tenons entre nos
doigts et que nous pouvons faire jouer ». C’est donc également
un peu pour nous-même que ces pages ont vu le jour.
Nous avons suivi le plus soigneusement possible, la tradition
cabalistique médiévale. Quand un rite était ignoré de cette tra­
dition mais figurait dans les usages desgéomanciens d’Extrême-
Orient, nous l’avons adapté à la Géomancie occidentale.
A l’origine, ce travail ne devait pas être publié. Quatre années
se sont écoulées depuis sa mise au point. Aujourd’hui, le
« GEOM », Groupe Esotérique, Occulte et Magique, en estime la
publication utile. Nous le livrons donc au Public occultiste.
Si l’état d’esprit des Occultistes choque le simple curieux,
sympathique ou hostile, avant de se permettre déjuger sans appel
des principes, un corps de doctrine, des croyances générales,
que des hommes, comptant parmi les plus belles intelligences,
14 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
ont revendiqués comme les leurs, qu’il nous permette, ce pro­
fane présomptueux, de conclure cet avant-propos en nous abri­
tant derrière le grand Shakespeare :
«
r Horatio... Entre le Ciel et la Terre, il est plus de mystère
que n’en peut concevoir toute notre philosophie !... ».
INTRODUCTION
Sur les sources documentaires utilisées, le lecteur pourra se
reporter à la petite liste bibliographique placée en tête. Nous
tenons en effet à préciser que ce travail est, du point de vue
géomancique, une compilation comme tous les autres. Nul
ninove en occultisme !
Sans doute, la référence bibliographique ne porte point de
titres ampoulés et prometteurs. Il n’y est pas question non plus
de certains ouvrages mystiques, en vogue il fut un temps. Nous
sommes rationalistes, nous ne voyons dans la Géomancie que
ce que les géomanciens de jadis y voyaient eux-mêmes : un pro­
cédé divinatoire, pas autre chose, Si nous y avons ajouté un
rituel, c’est que sans cérémonial, l’Opérateur se trouve privé de
puissants moyens d’action, et aussi de pénétration dans les
plans subtils ou, déjà, se forment les Futurs. En Magie l’am­
biance est tout !
Ce rituel est, dans son ensemble; plein de réminiscences
judéo-kabalistiques. Autant celles-là que d’autres ! Le détail opé­
ratoire, le rassemblement des accessoires, ne retiendra que les
hésitants. Ce que d’autres ont réalisé avant lui, quel lecteur ne
peut en effet le réaliser de nouveau ?
Quant à sa nécessité même, nous nous bornerons à citer ce
que la « Géomance Astrologique de Gérard de Crémone » nous
dit de la Géomancie :
« La Géomancie est Un art qui nous donne par hasard, le
jugement sur toutes les questions sur quelque sujet que ce soit.
Mais il faut premièrement considérer que ce hasard comme tel,
ou de soi-même, ne peut avoir aucune vérité en ce qu’il prédit,
s’il n’est rapporté à quelque vertu plus forte et plus sublime :
de sorte que les auteurs de cette Science ont dit que cette vertu
ou puissance était double ; que l’une consiste dans la religion
et les cérémonies. D’où vient qu’ils ont voulu que la projection
des points de cette façon de deviner le fût sur de la terre, avec
le doigt Index ou démonstratif de la main droite, d’autant qu’ils
estimaient que la main de celui qui trace les points était prin­
cipalement conduite et mue par les esprits terrestres, et qu’à
16 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
cette cause, les Anciens faisaient certains enchantements sacrés,
et des supplications, avec d’autres coutumes, cérémonies et
observations magiques, pour attirer ce faisant les Esprits de la
Terre. L’autre puissance qui régit et gouverne la Géomancie,
est l’âme de la personne qui agit et trace les points quand elle
est portée avec ardeur dans le désir de quelque chose d’impor­
tance... Tellement que cette façon de deviner a le même fon­
dement que la manière qui se pratique dans les questions de
l’Astrologie, laquelle ne se peut vérifier autrement que par un
désir ardent et ferme de celui qui demande... »
Car nous tenons en tête de cet ouvrage à bien spécifier que,
comme pour sa sœur l’Astrologie divinatoire, la Géomancie est
interdite par l’Eglise chrétienne (romaine, orthodoxe, protes­
tante). Que ceux de nos lecteurs en qui deux personnages con­
traires : le Fidèle et l'Occultiste, luttent et se contredisent, le
sachent bien. Nous les en prévenons loyalement par avance.
Dans notre tome III du Traité d’Astrologie Esotérique nous
donnerons les textes officiels (bulles pontificales, décrets de
conciles), condamnant formellement l’Astrologie judiciaire (dite
de nos jours scientifique) et toutes les mises au point adroites
n’y changeront rien.
Bornons-nous donc pour ce simple avant-propos à rappeler
que les Conciles d’Arles (314), de Laodicée (368), les Consti­
tutions Apostoliques (375), les Conciles d'Agde (505), d’Orléans
(511), d’Auxerre (570) et de Narbonne ont condamné- l’Astro­
logie.
Et nous ajouterons que même l’astrologie admise à notre
époque par le clergé catholique (orientation de l’enfant, cons­
titution anatomique, astrologie médicale) est impraticable cano­
niquement en vertu du concile de Braga (563) décrétant :
« Si quelqu’un croit que les douze signes ordinairement
observés par les mathématiciens (astrologues) sont divisés selon
des parties de l’âme et du corps__ qu’il soit anathème! »
Défendre de croire aux correspondances des douze signes
et du corps humain, c'est, à notre avis, couper toute racine
astrologique !
Et d’ailleurs, dans Traité de Théologie (1896), l’abbé Berthier
nous dit que sont excommuniés par la Sainte Eglise ceux qui
ont fait un pacte avec le Démon en pratiquant un quelconque
moyen de divination. Et il cite parmi ces derniers : la chiro­
mancie, le magnétisme, le spiritisme, l’astrologie judiciaire, et
la géomancie.
Que des Papes aient pratiqué ou toléré l’Astrologie pour leurs
confidents, c’est, politiquement, assez naturel. Que des saints
LA GÉOMANCIE MAGIQUE 17
tels que Thomas d’Aquin et Albert le Grand aient disserté
dessus, c’est évident. Mais cela ne change rien à Yinterdiction,
formelle qui reste le devoir du fidèle de stricte observance!
La pratique de l’Alchimie n’a pas empêché Albert le Grand
d’être canonisé. Mais cela ne supprime pas pour cela les cen­
taines de malheureux alchimistes pendus sur l’ordre du Saint
Office à la symbolique potence de bois doré...
Pour en terminer avec cette justification de la rituélie géo-
manciquc nous tenons à remercier ici même le Dr Rouhier,
directeur de la Librairie Véga, qui, il y a plusieurs années,
voulut bien nous guider dans l’élaboration générale de ce rituel,
tant de sa grande expérience que de son érudition, Georges
Muchery, qui, en son « Astrologie Divinatoire », publiée en
1936, mit à la portée du Public la « gcomance astrologique »
de Gérard de Crémone, et surtout le distingué Colonel Caslant
qui, un an auparavant, avait mis au point en un petit traité
aussi simple que complet, la belle géomancie traditionnelle de
la Renaissance et du Moyen Age, réussissant à condenser en
un petit in- 1 2 de 160 pages toutes les données éparses dans les
œuvres de Fludd, de la Taille et de Cattan.
Enfin, nous n’oublierons pas les nombreux amis qui, du
Maroc ou de Syrie, et même d’Egypte, voulurent bien glaner
pour nous dans les traditions populaires, dans les grimoires
arabes, en interrogeant les géomanciens indigènes, l’essentiel
de ce qui peut encore subsister là-bas d’une science qui, par
ses possibilités, offrit jadis à l’Homme le pouvoir de hausser sa
prescience au niveau de celle des dieux inférieurs t...
GÉOMANCIE MAGIQUE 2
LE YHI-KING
La pensée antique chinoise paraît avoir été étrangère aux
angoisses de nos métaphysiques occidentales ! Elle n’établit pas
de distinction entre la Matière et l'Esprit, entre l’Homme et la
Nature, entre le Bien et le Mal. Pour elle, Yn et Yang, Positif et
Négatif, Mâle et Femelle, Noir et Blanc, Haut et Bas, semblent
être deux aspects différents d’une même Chose. Affirmation pré­
cédant, ou renouvelant, l’axiome traditionnel de la Table Sma-
rdgditie d’Hermès Trismégiste : « Ce qui est en Haut est comme
ce qui est en Bas, et ce qui est en Bas est comme ce qui est en
Haut... »
L’Empereur Fo-Hi, qui vivait dans la vieille Chine, 3.000 ans
avant notre ère, serait, paraît-il, l’auteur de cette philosophie.
Les Chinois lui attribuent l’invention de l’écriture, et il joue
dans l’histoire légendaire de l’Empire du Milieu, un peu celui
d’Hermès dans celle de l’Egypte et de la Grèce.
Fo-Hi avait bâti tout un système, à la fois cosmogonique,
métaphysique, philosophique, et, devenu avec le temps, divina­
toire, sur le double symbolisme du Yn et du Yang, le Bien et le
Mal, le Noir et le Blanc, le Positif et le Négatif, le Mâle et la
Femelle. (Voir figure 1). La théorie de la Roue des Causes
émane de ce principe. Ce qui se trouve dans le sens ascension­
nel de la roue correspond à l’Evolution. Ce qui se trouve dans
le sens contraire de cette Roue correspond à l’Involution. Mais
pour l’Etre qui serait placé entre les extrémités du diamètre,
c’est-à-dire au centre même de cette Roue, il n’y aurait plus
que l’Eternel Repos, tout pour lui serait neutre, ascension et
chute n’aurait à ses yeux plus de sens. Curieuse théorie, qui
trouvera plus tard dans notre monde occidental des échos pro­
longés. Avant, ces principes seront concrétisés, quoique déjà
déformés, dans la philosophie manichéenne, sous les noms d’Or-
muzd et d’Ahriman, le Jour et la Nuit, la Lumière et l’Ombre.
A la fin des Temps, ces deux Principes antagonistes s’intégre­
ront dans l’Unité Originelle :
1
20 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
• Et à la fin de l’Inanité, des Ténèbres et du Vide, sera exalté
IEHVE, Seul en ce Temps-là... » nous dit le Zohar.
Fig. 1. — Yn-Yang.
C’est encore la trinité chaldéenne ; Oannès, le Dieu éternel,
immanent, qui se manifeste en deux êtres opposés : Atoum,
l’Intelligence, l’Esprit, et Bel, le Démiurge, la Matière. Oannès
serait en somme le Dieu qui se contemple, qui dort, Atoum, le
Dieu qui veille, Bel, le Dieu qui œuvre. Plus tard, l’Egypte, dans
la ferveur de ses invocations s’écriera : « O Neth ! Commencement
des Choses...Phtah ! Démiurge... Amun ! Seigneur de l'Eternité...»1.
Le principe de départ de Fo-Hi fut celui-ci :
« L'Illimitable produisit le Grand Extrême, qui engendra les Deux
Principes. Les Deux Principes donnèrent naissance aux Quatre
Figures ».
L’Infini se sépare, se dédouble plutôt. L’Infiniment Bon se
sépare de l’Infiniment Mauvais. Ce dernier est le Grand Extrême,
reflet inversé du Premier. Nous ne lançons pas là une affirma­
tion personnelle et fantaisiste. Eliphas Lévi a eu connaissance
de semblable doctrine et l’a dévoilée à mots couverts dans son
ouvrage « Dogme de Haute Magie page II, seconde édition 2. Ce
1
.Ceux de nos lecteurs qui désirent approfondir le mythe du péchéoriginel, le
m
ystère du Génie Terrestre, du Prince de ce Monde, pourront se reporter avec
fruit à la merveilleuse étude de Gérard de Nerval, sur le mythe d’Adoniram,
deSalomon et de Balkis (« les Nuits de Ramozan »
). Sous son gracieux enche­
vêtrement, ils démêleront sans peine l'esotérisme plein de grandeur du conte de
Gérard de Nerval.
2. Dogm
e et Rituel de la Haute Magie-Eliphas I«évi, Paris, Germer Baillière,
18
6
1
.
U
LE YHI-KING 21
Pantacle symbolique montre au centre du Serpent Cosmique se
mordant la Queue, le double Triangle de Salomon, figuré par
les deux Vieillards de la Kabbale, le Macroprosope et le Micro-
prosope, le Dieu de Lumière et le Dieu de Reflet, le Miséricor­
dieux et le Vengeur, le Jéovah Blanc et le Jéovah Noir, le Dra­
gon Céleste et le Dragon Terrestre. Bien avant lui, Khunrath,
dans son ouvrage intitulé « Amphitheatrum Sapientiae Aeternae
Solius Verbae » 1 nous transmet le même enseignement avec sa
planche dite de la Rose -f- Croix, où l’on voit le Nom Divin
rayonner, lumineux dans la Sphère d’Ombre, et se détacher,
sombre, dans la Sphère Lumineuse.
Les Deux Principes, par transpositions, donnent naissance
aux Quatre Figures, symbolisatrices des Quatre Eléments. En
effet, si nous prenons les transpositions en question nous obte­
nons :
• et • •
Doub/ons ces pc/ures nous en obtenons cjuatre-
• • • • • •
• • • • • •
Si nous ajoutons le ferment "des deux frincipes
aux quatre figures nous en obtenons h u it :
• • • • • • • • • • • •
• • • • • • • • • • • •
• • • • • • • • • • • •
En doublant l’opération encore une fois, c’est-à-dire en adjoi­
gnant de nouveau le « ferment » des Deux Principes aux huit
figures ci-dessus, nous en obtiendrons seize, les seize figures de
la Géomancie Traditionnelle, savoir : (voir page suivante)
1. Amphitheetraum Sapientae Aeternae Solius Verbae christiano-kahbali-
ticum, divino-magicum neenon physico-chemicum, tertri-ununi, khatolicom ins-
Iructore Henrico Khunrath etc... Hanovre 1
6
0
9 — in-folio.
22 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
• • • • • • • • • • • •
• • • • • • • • • • • •
• • • • • • • • • • • •
• • • • • • • • • • • •
• • • • • • • • • • • •
• • • • • • • • • • • •
• • • • • • • • • • • •
• • • • • • • • • • • •
Fig. 3. — Les Seize Figures.
Dans-les écrits originaux, le trait coupé symbolise le nombre
Pair, le Négatif ; et le trait plein le côté Impair, le Positif.
Son ouvrage le YHI-KING nous dit ceci : FQ-Hl leva d’abord
les yeux vers le Ciel (le Yn, le Bien, VEsprit), puis il les abaissa
sur la Terre (le Yang, le Mal, la Matière). »
On conçoit donc que tout le système de Fo-Hi sera basé sur
les modifications et développements réciproques des deux Nom­
bres UN et DEUX, Impair et Pair. Par là, avec ce point de dé­
part à la fois numéral et graphique, il se rapproche de Pythagore.
Il est curieux de constater que les « runes », alphabet primitif
des anciens peuples Scandinaves et nordiques, dont la clé s’est
paraît-il perdue, étaient au nombre de seize, celui des figures
divinatoires de la Géomancie : ces caractères, qu’on rencontre
taillés sur des rochers, des pierres, des baguettes, grossière­
ment gravés x, en Suède, en Norvège, en Laponie, en Tartarie,
étaient anguleux, formés de barres verticales ou horizontales (les
deux Principes...) et servaient encore, il y a peu de siècles, aux
sorciers ou shatnans du Nord pour leurs enchantements. Pro­
bable survivance des caractères géomanciques, asiatiques.
Ce dédoublement des Deux Principes émanés de l’Illimitable est
analogue à cet axiome que les prêtres de Chaldée mettaient dans
la bouche d’un de leurs dieux : « Je suis UN devenu DEUX, je
suis DEUX devenu QUATRE je suis QUATRE devenu HUIT...
Mais je suis UN... »
Fo-Hi avait poussé plus loin l’étude philosophique des Figures
émanées du UN primitif. Il les avait poussées jusqu’à l’hexa-
gramine, c’est-à-dire à soixante-quatre figures, fruit des transpo­
sitions au sixième degré, pas une de plus et pas une de moins.
Et, pour éclairer ce chapitre, donnons quelque aperçu détaillé
sur le YHI-KING.
1
. En Chine, les baguette divinatoires portent le nom de e Kouas »
.
LE YHI-KING 23
Le YHI-KING est le livre sacré par excellence des Chinois.
A leurs yeux, c’est le principe de toute sagesse, le fondement
de toute science, la base de toute doctrine. C’est un abîme dont
on ne peut sonder la profondeur. Tous les principes de toutes
les sciences, naturelles, ontologiques, psychologiques, morales,
politiques, etc... y sont renfermés, condensés. Il ne s’agit que
de savoir les y trouver I
Le mot YHI signifie « transformations, changements ». On
rapporte généralement ce mot aux changements de saisons, aux
phénomènes naturels. Ch. de Herlez dans sa traduction et ses
commentaires du Livre, nous dit qu’à son avis,un passage de Lo-
Pi, commentateur chinois du YHI-KING, indiquerait plutôt qu’il
s’agit des changements faits par Wen-Wang au texte primitif1.
Ch. de Herlez n’était pas Cabaliste I Sans cela il eut immé­
diatement saisi l’analogie entre la philosophie du YHI-KING,
« Livre des transformations, des Changements » et les deux der­
nières branches de la Cabale Hébraïque, la Notarique et la Thé-
mourah.clés des «transpositions etdes permutations de lettres... »
Le YHI-KING est la Cabale Chinoise, et probablement la plus
ancienne Cabale du Monde !
« Dans lapins haute antiquité, nous dit-il, l'Homme Saint com­
mença par tracer les Huit Rouas. La Voie Traditionnelle, (TAO)
des Trois Causes Actives, était alors complète. ».
L’Homme Saint est un reflet du panthéisme chinois, si ces
mots ne jurent pas trop d’être accouplés ! L’Homme Saint est
l’Archétype, le Macroprosope, le Grand Homme Cosmique.
En effet, tout porte à croire que les figures de base du Livre
furent bien les huit « kouas » primitifs. Les voici :
Le c ie l La Terre Eau ceteste L'é cla ir
et courante Le S o le il
La Lune
Le Tonnerre Le Vent La Montagne L'eauTerrestre
L ' eau CeTeste
1. Le YHI-KING — Texte rétabli, traduit, commenté — Par Ch. de Herlez
— Bruxelles 1899.
24 I-A GÉOMANCIE MAGIQUE
Combinés deux à deux, ces huit trigrammes ont formé les
soixante-quatre hexagrammes dont la signification a quelque
analogie avec les huit trigrammes et leur position relative.
Ainsi, la figure du Ciel, répétée, le Ciel en dessus et par-des­
sous, (soit 6 lignes pleines), représentent le Principe Actif, pro­
ducteur de toutes choses. La Terre, figurée deux fois de la
même façon (soit 6 lignes coupées) symbolise le Principe Pas­
sif, Réceptif. Le Feu sous l’Eau représente la germination ou
l’obstacle, soit le 3e « Koua » (Tchûn). (Voir page. 194. le
tableau des 64 hexagrammes).
Sous les noms de ces huits « kouas »primitifs, ou trigrammes,
Fo-Hi avait dissimulé les symboles suivants :
1° Le Ciel : la Puissance Productrice, Force Inépuisable.
2° La Terre : la Puissance Contenante, Réceptive, et produi­
sant par excitation et soumission.
3° Le Soleil : la Splendeur, la Beauté.
4° La Lune : Difficultés, Périls.
5° Le Tonnerre : Puissance Motrice.
6 ° Le Vent : Flexibilité, Perméabilité, Elasticité.
7° La Montagne : Stabilité, Arrêt.
8 ° L’Eau Terrestre : Plaisir, Contentement.
Actuellement le YHI-KING est plutôt un Livre d’Oracle qu’un
traité de Géomancie, on s’en doute un peu !Le seul fait que les
baguettes d’interrogations (nommées également « kouas ») sont
tirées au sort et que le tracé sur la Terre en est absent, en fait
un procédé un peu différent, procédé qui s’apparente davantage
à la Bélomancie qu’à la Géomancie 1.
1. Nous avons donné un Ilituel Béloinancique dans la revue le « Chariot »
de juin 1937.
LE YHI-KING 25
Apriori, une question se pose. Pourquoi la Géomancie n’utilise'
t-elle que la série des seize ligures (celle des tétragrammes) et
non les autres (diagrammes, trigrammes, pentagrammes, hexa-
grammes) ? Uniquement parce que seule, cette série permet de
façon rationnelle la construction d’un thème, et que, tétragram-
matiques, les figures sont par conséquent en correspondances
analogiques avec les Quatre Eléments, Terrestres et Célestes.
Cette introduction nécessaire terminée, nous pouvons passer à
la pratique même de la Géomancie.
ïlïMiv
Fig. 6 . — Les figures principes stylisées.
26 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
LA GÉOMANCIE
« A l’heure où, peu avant l’aube, les Géomanciens voient à
l’Orient monter leur Fortune Majeure, par une voie qui, peu avant,
était obscure ».
C’est en ces termes sybillins que Dante, clans sa Divine
Comédie, s’exprime au Chant LXI du Purgatoire.
Nous sommes alors au xm* siècle.
La « Fortune Majeure » Géomancique à laquelle le merveil­
leux poète fait ici allusion, n’est que Vénus, qui, fréquemment,
monte à l’Orient peu avant l’Aube, précédant ainsi le Soleil.
C’est pourquoi on a surnommé cette étoile « Lucifer » (Porte-
Lumière), et également pourquoi l’Etoile à Cinq Branches, le
Pentagramme des magiciens et du Faust de Goethe, (forme
qu’affecte également la figure géomantique nommée Loetitia) la
joie) où Lautitia (la Rayonnante), se nomme aussi Etoile1. Elle
est le symbole de la Connaissance, parce que formée de trois
points (le Triangle spirituel ou divin) dominant quatre autres
points (le carré de la matière, les quatre éléments). Elle symbo­
lise également la. Joie, par analogie avec la planète Vénus, que
les Astrologues considèrent comme un astre fortuné. En grec,
phosphore se dit pkosphoros : « porte lumière » parce que dans
les Ténèbres il brille d’une belle couleur verte, le vert de
Vénus !
Certaines traductions désignent, pour la « Fortune Majeure »
à laquelle Dante fait allusion, les étoiles de la seconde moitié
du Verseau et de la première moitié des Poissons. Nous ne
voyons pas, quant à nous l’analogie, et nous ajouterons que le
lever héliaque de ces étoiles ne peut se produire qu’à un très
court moment de l’année, quand le Soleil traverse cette région.
Ce passage démontre toutefois, qu’à l’époque du Dante, la
géomancie est une science divinatoire connue de tous, sinon pra­
tiquée 2.
Dans les « Mille et Une Nuits », au conte intitulé « Aladin ou
la Lampe Merveilleuse », les traditions arabes nous parlent éga­
lement de la géomancie en ces termes •
1. C'est la Stella Matutina chrétienne I Voir* Dans l’Ombre des Cathédrales »,
pages 74 et 75.
2. A moins que la Fortune Majeure en question ne soit que le Signe Zodiacal
dans lequel Vénus « s’exalte » astrologiquement, soit en effet la constellation
des Poissons...
LA. GÉOMANCIE 27
« Et le magicien maghrébin finit, un jour qu’il était plus qu’à
l’ordinaire plein de cette tenace rancune, par avoir la curiosité
de savoir les détails de la mort d’Aladin. Et, à cet effet, comme
il était fort versé dans la Géomancie, il prit sa Table de Sable
Divinatoire, qu’il tira du fond d’une armoire, s’assit sur une natte
carrée, au milieu d’un cercle tracé en rouge, égalisa le sable,
rangea les points mâles et les points femelles, les « mères » et
les « enfants », marmonna les formules géomanciques, et dit :
« Voyons, ô Sable, voyons, qu’est devenue la Lampe Magique ?
Et comment est-il mort, ce fils d’entremetteur, ce coquin qui
s’appelait Aladin ? » « Et en prononçant ces mots, il agita le
Sable seion le rite. Et voici que les figures naquirent et que
l’Horoscope se forma ! Et le magicien maghrébin, à la limite
de la stupéfaction, découvrit, à n’en pas douter un instant, après
un examen détaillé des figures de l’Horoscope, qu’Aladin n’était
pas mort, mais bien vivant ; qu’il était le maître de la lampe
magique, qu’il vivait dans la splendeur, les richesses, et les hon­
neurs, marié à la Princesse Badrou-l’Boudour, fille du Roi de la
Chine, qu’il aimait et qui l’aimait, et qu’enfin il n’était plus
connu, par tout l’empire de Chine et jusqu’aux frontières du
monde, que sous le nom de l’Emir Aladin... » l.
Dans un autre ouvrage sur les légendes orientales, et intitulé
« Histoire Charmante de l’Adolescente « Sucre d’Amour », le
Dr Mardrus, qui a traduit les Mille et Une Nuits de si brillante
manière, nous donne encore un aperçu des rites géomanciques
et de l’importance que cet Art Divinatoire tient en Orient :
« Ayant ainsi parlé, Omn-el-Hol aussitôt se dirigea vers la
fenêtre grillagée où se balançait une grande cage d’oiseau.
Et dans cette cage, il y avait un mâle de tourterelle. Et Omn-
el-Hol ouvrit la cage, prit le mâle de tourterelle et le mit dans
l’échancrure de sa robe, entre ses deux seins.
Puis elle alla vers un grand coffre, en marqueterie de nacre
et d’ivoire, en souleva lecouvercle et tira de l’intérieur de ce coffre
une très ancienne table en bois d’ébène incrustée d’argent.
Or, c’était la Grande Table du Sable Divinatoire, l’instrument
de toute science géomancique 1
Et elle prit cette Table illustre, et elle prit dans une coupe
sept grains d’encens à odeur de rose et sept larmes de benjoin.
Et elle jeta dans le brûle-parfum ces résines de choix. Et dès
que se leva la fumée purifiante, elle passa dessus ses mains et
son visage, par sept fumigations.
Puis, par sept fois, elle enjamba lentement le brûle-parfum,
1. Les Mille et Une Nuits — T rad. Dr M ardrus — 764* Nuit — T. XI —
28 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
en laissant la fumée rituelle pénétrer entre ses robes, jusqu’à
son intimité.
Après quoi, elle alla s’asseoir aux côtés de sa fille, et- tout en
marmonnant des mots à résonnances hébraïques, elle disposa
avec soin devant elle, par gestes mesurés, la Table du Sable
Divinatoire. Et elle marqua les points le long des neufcolonnes,
effaça trois lignes à gauche, dans le carré et groupa les verticales
deux par deux. Et dans le milieu, elle construisit, sur un plan
conçu selon la Science Hermétique qu’elle possédait, un Talis­
man en forme de cœur. Puis brusquement, elle étendit son bras
nu au-dessus de la Table Géomancique et proféra :
« O Sable de l’Immortalité !
Par ta Splendeur et ton Habitant !
Par les 99 Attributs de Lui et ses vertus secrètes !
Par les 19 Lettres Majeures du Bismillau, impénétrables armures !
Par les Sept Dormants de l’Antique Caverne, qui dormiront cent ans
dans la Caverne avec le bon chien Kitmir, leur compagnon !
Par les mérites insignes de ces Sept Dormants dont j’êpèle les Noms ;
Iamlika, Makhsilma, Mardinous, Dâbarnous, Sabarnous, Messilya, et
Kastatous, les Dormants 1
Par les Deux Triangles pénétrants et par le Nom Perdu inscrit dans
leur Centre ; Ya Houa et Yaou 1
Par Moukir et Nakir, les deux Noirs, Compagnons de la Massue, les
Délieurs de langue morte !
Par les Deux Blancs, Harout et Marout, Anges trop humains, trop
malins !
Par les Cinq Amis du Manteau, les Roses de l’Excellence, qui ne forment
qu'une seule rose en dilatation des poitrines !
Par les possesseurs de Doulficar, l’Iman des Iman, le Pôle des Pôles,
l’éclair aveuglant !
Par le Grand Philactère Hirz, dont la teneur si elle était divulguée, par
le gosier romprait le gosier !
Par les Cinq Abraxas des Constellations, les Premières Lettres de
l’Arcane, le Talisman Majeur, Tah, Siah, Mim, Fâ, et Kaf !
Par celui qui t’habite, ô Sable ! par l'Esprit qui se plaît en ton Incor­
ruptible Cœur ! ô Sable ! Délivre-nous ! Délivre-uous ! Aouz Billah ! la
Sater 1 la Salam !...
Et lorsqu’elle eut proféré cette conjuration, Omn-el-Hol se pen­
cha sur le sable et poussa le cri strident de la Joie ! Et elle dit :
« Regarde, ô Sucre d’Amour ! La Pierre de touche du Sort
révèle la pureté de notre Or ! Et les Points conjoints du Sable
Divinatoire annoncent le triomphe et la Victoire... »
LA GÉOMANCIE 29
Qu’est-ce donc que la Géomancie ? C’est la divination par les
choses terrestres, la réponse des Esprits de la Terre, obtenue
au moyen de figures géo-métriques.
Sur les origines de cette science divinatoire, voici ce. qu’en dit
le savant et érudit Dr Rouhier dans la notice bibliographique
annexée au traité du Colonel Caslant 1 :
« Quelle fut l’origine exacte de la Géomancie ? Qui inventa cette
curieuse science oraculaire ? A quelle date ? Dans quelle région
du Monde ? A quoi se rattache exactement le symbolisme de ses
seize figures ? Qui leur donna leur nom ?
Autant de questions auxquelles il nous parait bien difficile de
répondre. Nous pouvons cependant supposeravec certitude qu’elle
était connue depuis fort longtemps en Perse, auxviii* et ixe siè­
cles, tout au moins, c’est-à-dire à cette époque de haute culture
iranienne où fleurissaient les Universités célèbres de Gondé-
Shapour et de Bagdad, vers lesquelles convergeaient alors les
élites intellectuelles de tous les pays ».
Pour Georges Muchery, cette origine ne fait pas de doute.
Voici l’hypothèse qu’il en donne dans le Chariot de décembre 1935,
n° 268, page 242, peu après la parution de son traité de géo­
mancie intitulé : « Astrologie Divinatoire ». 2
« L’origine de la géomancie est, d’après moi, antérieure de
plusieurs dizaines de siècles à Gérard de Crémone, car elle est
l’astrologie elle-même. Je m’explique. La sérénité du ciel, en
Egypte comme en Babylonie, permettait d’observer les mouve­
ments des astres avec une grande facilité, l’étude du firmament
était permise sans instruments, les observateurs étaient nombreux,
chacun dans ces contrées, riche ou pauvre, désirait savoir si les
dieux (les planètes), étaient favorables à leurs desseins.
Si les riches projetaient sur du papyrus certains points du
ciel, les pauvres les projetaient sur le sable. Vigenère, cité par
Moreau de Dammartin, dans son ouvrage sur les Caractères
alphabétiques, s’étonne comment certains caractères ont été
nommés géomanciques et peuvent avoir rapport avec la géo­
mancie. « Cette science, nous dit-il, étant la projection de quel­
ques points, guidés par la constellation qui règne, lesquels points
sont réduits ensuite en lignes accommodées à des figures, dont
on tire des prédictions selon l’art ». « La géomancie fut, c’est
toujours une hypothèse de notre part, l’Astrologie Horaire des
1. Traité Elémentaire de Géomancie. Librairie Véga.
2. L ’Astrologie Divinatoire. Editions du Chariot, Paris,
3<) LA GÉOMANCIE MAGIQUE
anciens peuples d’Orient. En passant en Occident, les observa­
tions directes du ciel n’étant plus permises, on conserva les sym­
boles et, de la science d’observation qu’elle était primitivement,
on fit une « mancie », tout comme, de l’Astrologie des Chal-
déens, on tira, (c’est encore une hypothèse) l’Astrologie Ono-
mantique ».
A l’époque, nous partageâmes l’opinion de Georges Muchery.
Au cours d’une conférence sur l’Astrologie, donnée aux Sociétés
Savantes en 1935, nous qualifiâmes même la Géomancie « d’Astro-
logie du Pauvre » 1 Mais bientôt la constatation suivante nous fit
changer d’avis.
Si l’Astrologie était connue et pratiquée, surtout l’Astrologie
Lunaire, par les Orientaux, la Géomancie n’en avait pas moins
eu, et toujours, un emploi similaire ; et de plus, ses rites,
(gardés secrets du reste encore de nos jours) l’apparentent direc­
tement à la Magie, (dont elle forme une des branches les plus
importantes) et à ce que Paracelse appelait la N igroinantie.
De plus, nous ferons observer amicalement à Georges Mu­
chery, que la science astrologique ne fut jamais, en Chaldée
et en Babylonie, à la portée de n’importe qui, riches ou pau­
vres. Elle fut au contraire jalousement gardée, et resta longtemps
la possession de la caste sacerdotale. Celle-ci ne dressait certai­
nement pas ses thèmes astrologiques sur du sable, support incer­
tain, mais bien sur des papyrus.
Enfin, la Géomancie s’apparente beaucoup plus à la science
des Nombres et des Pentacles, qu’à l’étude de l’influence astrale.
C’est, avant tout, la divination effectuée à l’aide de figures obtenues
p a r les N om bres. C’est pourquoi nous la considérons quant à
nous, comme une application des doctrines magiques, et non
comme un abâtardissement de la science des Astres. Les rituels
géomanciques montrent l’importance que l’élément Terre pos­
sède dans ce procédé divinatoire, et aux yeux des orientaux, la
géomancie est indiscutablement la réponse des Esprits de la
Terre, des Génies souterrains, que ce soit l'inspection des cra­
quelures d’un sol arrosé d’eau, puis séché par le soleil, ou des
tracés que font les souris sur le sol d’une hutte spéciale (comme
à Madagascar) ou la réponse donnée par le volume de deux poi­
gnées de sable qii’on laisse filer entre ses doigts, comme une
véritable libation aux entités souterraines, où l’examen et l’ana­
lyse des figures tirées de points jetés sur le sable, comme dans
la géomancie traditionnelle.
C’est ce dernier mode que nous adopterons comme pro­
cédé.
« Primitivement, nous dit J. B. J, l’opération avait lieu à
LES ACCESSOIRES 31
même le sol, sur la terre. (Frappée des points et érection du
thème).
Plus tard, quand le rite divinatoire se spécialisa, le Géoman-
cien se servit d’un plateau et d’un sable, toujours le même, qu’il
versait sur ce plateau, dénommé par les Arabes « Almadel »
(ou encore « Almandel »). Les Géomanciens européens, surtout
les modernes, et les Géomanciens actuels d’Afrique du Nord,se
servent d’un crayon et d’un papier, la pointe du dit crayon étant
primitivement posée sur les lèvres du consultant. Ce dernier
rite remplace celui dans lequel, la baguette de frappe est
posée préalablement sur la poitrine (plexus solaire) du Géo-
mancien.
Les traités modernes de G. Muchery et du colonel Caslant
reposent sur la Géomancie sur papier (jetée des points et tracé
du thème). Nous donnerons en ce travail la reconstitution com­
plète du rituel ancien, tel que les Géomanciens des sectes reli­
gieuses de l’Orient, et ceux d’Europe qui pouvaient y être affi­
liés 2 le pratiquaient autrefois. Car notre préférence va tout
naturellement au « Dharb-el-Ramel » (action de frapper la
Terre) et au « Khatt » (tracé du thème sur le Sable) ! C’est
aussi l’opinion des occultistes érudits que sont le Dr A. Rouhier
et J. B.
1. Consolation, numéro du 10 octobre 1935.
2. Voir à ce sujet l'ouvrage de Mathieu Varillc (Lyon 1935) ; intitulé « Bnl-
thazar de Monconys, astrologue, alchimiste et voyageur ». Ce Balthazar de Mon*
conys fut un hermétiste érudit du xvu« siècle, qui convaincu qu'un certain nom­
bre de « secrets » de la haute science étaient perdus en Europe, entreprit des
voyages en Palestine, en Syrie, en Egypte et pensa même un moment aller aux
Indes. Au Liban il s'occupa de géomancie, science qu'il pratiqua beaucoup et
qu'il étudia à Damas avec un derviche. A Tripoli il approfondit avec une Juive
un système singulier de divination. II connut un astrologue, cabaliste et nécro-
mant. Monconys était passé maître dans les arts magiques, et ce n'est pas sans
raison que son fils écrivait : « Son nom était écrit à la tête de la liste des
Frères Occultes ».
32 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
LES ACCESSOIRES DE LA GÉOMANCIE
RITUÉLIQUE
L a Terre Géomancique
Le sable de l’almadel devra être un sable fin, dense, ne rou­
lant pas, type du sable « gras » ou argileux. Une excellente
matière est l’argile rouge, ou terre à four et à brique. Que le
lecteur se souvienne de ce que cette argile rouge représentait
aux yeux des anciens cabalistes ! C’était avec elle que le magi­
cien pétrissait et modelait le « goleîn » ], de même que ce fut
avec elle que, nous dit la Genèse, IAVE pétrit l’Homme primi­
tif, Adam, dont le nom signifie « Fait de Terre Rouge ». Et
d'après les Persans, les Ginnes, ou Gen, ou Djinn, ou Djenounes,
génies malfaisants du sexe féminin, auraient été créés, avant
l’homme, du limon brûlant et fumant du Cosmos 2.
Encore à notre époque, les géomanciens d’Arabie utilisent un
sable ramassé au pied du mont Sinal, qu’ils considèrent comme
un lieu magique en raison du rôle qu’il joua dans la Révélation
inoïsiaque.
Le sable ou l’argile seront extraits à la main, nous disent les
vieilles traditions, et sans employer aucun instrument métalli­
que. Tout au plus une spatule de bois, et qu’on se sera procurée
pour la circonstance pourra être utilisée.
L ’opération aura lieu à Minuit. A ce moment, le magnétisme
solaire est à son point le plus bas, la Terre domine. Au point
de vue astrologique, l’Astre du Jour traverse alors la quatrième
maison de l’Horoscope, signifiant d’après la tradition : «décou­
verte des choses cachées, révélation des mystères ».
Si on ne peut opérer de nuit, il ne faudra en tout cas ramas­
ser que de la terre ou du sable n’ayant pas subi une longue
exposition solaire et il devra donc être extrait et non ramassé.
C’est du reste le seul moyen d’éviter qu’il ne soit souillé de
poussière ou d’impuretés.
Le jour choisi sera un Samedi, jour du sabbat hébraïque, plus
particulièrement consacré à IAVE, et nous avons vu certaines
coïncidences étranges, dans le culte de Moïse, coïncidences qui
expliquent ce choix, dans notre précédent ouvrage.
On le choisira également de préférence, le plus près possible
du Solstice d’Hiver, quand le Soleil, entré dans la constellation
1. G. Le Bouge — « Téraphims et Golems, la Mandragore Magique ».
2. E. Bosc. — « Glossaire de l'Occultisme et de la Divination ».
LES ACCESSOIRES 33
du Capricorne, la Lune étant croissante, peu avant le cinquième
jour, l’influence terrestre est à son maximum.
Le sable ou l’argile seront déposés dans un vase de terre
neuf ou un sac de toile de lin teint en noir. Nous connais­
sons les rapports analogiques de cette couleur avec la Terre.
Le geomancien, pour cette extraction, choisira un lieu désert,
où il ne risque pas d’ètre dérangé. Il tracera un cercle suffisam­
ment grand (4 mètres environ de diamètre) afin d’isoler le champ
de son extraction, puis, tourné vers l’Ouest, prononcera l'Evo­
cation des Génies de la Terre (voir page 45), que donnent tous
les traités de Magie sous le nom d’Oraison des Gnomes. Préalable­
ment, il proférera la Conjuration des Quatre, donnée page 42 L
Le sable sera ramassé face au Nord, en direction du Pôle
Céleste, plus particulièrement de l’Ourse Majeure, ou Grande
Ourse, constellation qui correspond, nous dit Christophe de
Cattau 2 à la figure géomancique dite « Caput Draconis » (la
« Tète du Dragon ») et équivaut astrologiquement à la Terre,
Bénéfique.
Le Geomancien pourra s’éclairer delà lanterne rituelle, munie,
de l’écran indigo des opérations saturniennes. De toutes façons
la lumière produite par une source électrique sera rigoureuse­
ment bannie parce que génératrice de rayons ultra-violets, donc
magiquement destructeurs.
Pendant l’opération de la fouille, il brûlera dans un réchaud
de terre garnie de braises allumées, un mélange d’encens et de
galbanum. Ce dernier parfum est celui attribué par la Magie
Kabbalislique à la Terre, et l’Encens est là à titre correctif et
purificateur.
La B a g u e t t e d e F r a p p e
La baguette servant à frapper les « points »géomanciques sur
le sable de l’almadel, sera faite d’une petite branche de cèdre,
de santal, de cyprès, ou d’ébène. A défaut, de pin de nos pays.
Le cèdre fut le bois employé dans la construction du Temple de
Salomon, dédié à IAVE. Le pin, ou le sapin, a toujours été le
symbole des fêtes de Noël, époque où la Terre-Mère voit son
influence atteindre son apogée, où le soleil est au plus bas de
sa course. C’est à cette époque (pic se place la Nativité de Jésus,
le Dieu qui plus tard portera en sa main le globe surmonté de
la croix, symbole astronomique de la Terre ! « On connaît,
1. Kliphns Lévi. Rituel de Haute-Magic.
2. La Gcomance du seigneur Ghr. de Cnltan 1558.
g é o m a n c ie m a g i q c r 3
34 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
nous dit J. B. 1, l’importance du pin chez les Anciens. Sym­
bole du Feu Vert, de la Lumière Verte 2, il était consacré aux
divinités terrestres, Cybèle, Artémis, Pan. Les prêtres de Cybèlc
portaient un thyrse dont l’extrémité .était une pomme de pin
garnie de rubans ». Notons en passant que la tiare papale est
aussi celle des pontifes de Cybèle !
L’ébène, par sa couleur noire, donc terrestre, pourra tout
aussi bien être employé.
La baguette de frappe sera taillée en Lune décroissante, et
choisie parmi les branches les plus droites ayant poussé en
direction du Nord.
On pourra effectuer cette coupe le vingtième jour lunaire, le
Soleil étant au Capricorne, au moment où le premier rayon de
l’Astre vient illuminer l’Hori/.on. La veille, au crépuscule, on
sera venu préalablement reconnaître l’arbre, et on aura tracé
un cercleautour, cercle dans lequel, selon les rites de l’herboris­
terie magique antique, on aura déposé dans une coupelle de cui­
vre rouge, une braise allumée, et quelques grains d’encens.
Avant de tailler la branche, opération qui se fera avec un cou­
teau neuf, (par exemple, couteau rituel décrit plus loin), on pro­
noncera, tourné vers l’arbre, l'invocation suivante, que nous
transmet la tradition antique et qui ne manque pas de poésie :
« T u as été sem ée p a r C ltro n o s, accueillie p a r H éra, conservée p ar
A m inon, en fan tée p a r Isis, n o u rrie p a r Z eus pluvieux.
« T u as poussé grâce au Soleil et à la rosée. T u es la rosée de to u s les
d ieux, le c œ u r d 'H e rm è s, la sem ence d es dieux an cestrau x , l’œ il du Soleil, la
lu m ière de la L u n e, la d ig n ité d ’O siris, la licauté et la glo ire d u C iel, l’âm e
du dnïm on d ’O siris, celle qui festinc en tous lieux, le souille d 'A m m o n .
« C om m e tu as élevé O siris, élève-toi ! L ève-toi com m e le Soleil !
« T a g ra n d e u r égale le Z én ith ! T es racin es so n t aussi p rofondes que
l’ab îm e ! T es v e rtu s so n t d a n s le cœ u r d ’H erm ès, tes ram eau x so n t les
os de M envis, tes fleurs : l’œ il d 'H o ru s , ta sem en ce :1a sem ence de P a n !
« J e te purifie p a r la résine ainsi que les dieux, en vue de m on service !
Sois purifié aussi p a r m a p rière, et d o n n e-n o u s de la force com m e A rès et
A th én a !
« C a r je su is H erm ès !
« J e te p re n d s avec la B onne F o rtu n e , le Bon D aïm on, à l’H eure P ro ­
pice, au J o u r convenable et favorable à to u t ! »
Cette invocation égyptienne 3 montre bien que le magicien,
en s’adressant à l’Intelligence élémentaire, incluse avec la Vie
1. Consolation, numéro de Noël 1935.
2. La Lumière Astrale.
3. A. Delatte — L'Herbnrius (Recherches sur le cérémonial usité chez les
Anciens pour la cueillette des simples et des plantes magiques).
LES ACCESSOIHES 35
elle-même dans l’arbre, tente une véritable suggestion de l’âme
végétative enclose.
Pendant la coupe, l’encens, mélangé de galbanum, purifiera
l’atmosphère du lieu. La baguette coupée, on l’isolera dans un
carré de soie noire, en attendant la consécration rituelle que
nous décrirons plus loin.
L e Couteau Rituel
Destiné à remplacer l’épée de la Magie Cérémonielle, au cours
de l'Evocation Géomancique, on le choisira long d’environ
40 centimètres. Manche de bois noir (ébène par exemple). Lame
d’acier, bien pointue. La dite lame portera gravée la phrase sui­
vante : « Atha Gabor Leolam Adonaï », qui, en hébreu signifie
« Adonaï est grand dans l'Eternité ». Ce sont les initiales de ces
quatre mots qui ont donné le mot cabbalistique bien connu :
« AGLA ».
Sur l’autre face de la lame, les figures suivantes seront
gravées : le symbole astrologique de la Lune au Premier Quar­
tier, les pointes du croissant dirigées vers l’extrémité du cou­
teau, le dit croissant surmonté d’un rectangle et le dit rec­
tangle surmonté de quatre pentagramines flamboyants.
Le fourreau de ce couteau sera de parchemin blanc. On peut
également utiliser un couteau à manche de corne blanche ou
d’ivoire, la corne (défense d’éléphant, de rhinocéros, corne de
ruminant, etc...) étant chez les animaux un élément de défense
et d’attaque, son caractère martial s’accorde avec le rôle du
couteau rituel.
Ce couteau servira à rompre le cercle géomancique après
l’opération divinatoire. Nous verrons plus loin comment.
L’Almaoel Géomancique
Plateau de bois, cèdre, santal, ébène, ou à défaut sapin ou
beau chêne sans défaut. Les dimensions varient, de un mètre
de côté à quarante centimètres. Une bonne moyenne est 0 m. 635,
ce qui donne en même temps la dimension de la coudée pyra­
midale ou coudée sacrée. Facteur analogique qui n’est pas à
négliger... C’est d’elle en effet que l’antique Egypte s’est servie
pour la construction des Pyramides. C’est d’elle que le peuple
d’Israël s’est servi pour celle de l’Arche d’Alliance, (véritable
condensateur magnético-magique), du Tabernacle et du Temple
de Jérusalem.
36 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
Le plateau, immuablement carré de forme (le carré est le
symbole graphique de la Terre, le cercle le symbole solaire, le
demi-cercle le symbole lunaire), aura les différents éléments qui
le composent assemblés par mortaises et chevilles de bois, à
l’aide d’un maillet de bois, sans aucune pointe métallique ni
colle. Rappelons, à titre indicatif, que dans la construction du
Temple de Jérusalem, on évita le plus possible l’emploi du
métal dans les pointes, et que les rares qui furent utilisées furent
en réalité des chevilles d’argent...
Le plateau une fois réalisé, il sera recouvert d’une feuille de
cuivre rouge pur, épousant parfaitement son creux central.
Autour, sur chacun des quatre côtés, on niartellera un des
quatre mots, de l’invocation magique: « AT1IA GABOR LEO-
LAM ADONAI »
»
.
Au centre de l’almadcl, un Sceau de Salomon, portant au
centre de ses deux triangles anlipodiques entrelacés, le « El »
LES ACCESSOIRES 37
signifiant « Dieu » ou « Lui » en Orient sera également martelé.
Dans chaque angle du creux intérieur, un Sceau semblable,
plus petit, et portant, disposées aux angles d’une croix centrale
les 4 lettres A. G. L. A. :
La figure page 38 donne le tracé d’un almàdel rituel, d’après
un manuscrit allemand. Les quatre mots cabbalistiques ont été
remplacés par des noms Divins, tirés de la Kabbale Hébraïque.
L'Abbé de Villars raconte des choses extrêmement curieuses
en parlant de ce mot « AGLA » dans son ouvrage intitulé « Le
Comte de Gabalis » (v. III* entretien) L
La Nappe Geomancique
De toile de lin ou de soie, noire dans les deux cas, et d’envi­
ron 1 m.50 à 2 mètres de côté. Elle est destinée à isoler le Géo-
mancien de la terre ordinaire, qui est impure. Evoquant les
entités de cet élément, l’opérateur ne s’adresse qu’à celles ayant
déjà subi une purification rituelle par le moyen de la consécra­
tion (que nous verrons plus loin) et qu’il interroge par le tru­
chement du sable de l’almadel. Il serait dangereux d'opérer à
même la terre ordinaire. Le dompteur ne s’adresse généralement
pas à des animaux non dressés!
La dite nappe carrée de forme, portera une bordure de soie
rouge, et reproduira également brodées en cette couleur, les
inscriptions rituelles de l’almadel. Des Géomanciens d’Asie,
shivaïtes, tantriques, opèrent nus sur une peau de tigre (peau
très magnétique) ou de vache, les poils contre leur propre peau.
Les Chandeliers et les Cierges
D’étain, au nombre de quatre. Ils sont destinés à être dis­
posés aux angles de l’almadel. Neufs naturellement, ils seront,
comme tous les autres objets, consacrés ainsi que nous le verrons
plus loin.
Les cierges seront de cire pure. Nous avons vu en tête de
l’ouvrage, le rôle magique de cet ingrédient. On peut également
utiliser comme source lumineuse une grosse lampe à huile,
. l’huile étant un liquide lourd, épais, donc en analogie magique
avec la Terre. Mais nous préférons quant à nous les cierges de
cire, véritables glaives de feu (luei-bellum...) et plus actifs que
la simple flamme d’une mèche imbibée d’huile.
1. Cité par Lenain. « La Science Cabalistique » — Amiens 1823.
38 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
Fig. 8. — Almudcl de Salom on, d ’après un m anuscrit Allem and.
Les Brule-Pahfums et i.es Résines
Soit brûle-parfums de cuivre, ou kanounes orientaux de terre-
cuite, ils seront au nombre de deux. L’un est destiné à la com­
bustion d’un mélange d’encens et de myrrhe pulvérisés, à rai­
son de 50 °lo de chaque résine. L’autre à celle du galbanum pur.
Dans l’opération, l’encens, parfum solaire, la myrrhe, parfum
lunaire, et le galbanum, parfum terrestre, sont destinés à réa­
liser au point de vue olfactif, (élément Air, le Feu .étant repré­
senté par les cierges) la trinité cosmique « Soleil-Tcrre-Lune ».
Egalement, l’encens corrige ce que le galbanum peut avoir de
magiquement dangereux par lui-même. Le galbanum attire,
d’après la tradition, les entités d’en-bas, les esprits de la Terre.
L
E
S A
C
C
E
SSO
IR
E
S 39
L’encens, parfum solaire, lumineux et pur, opère donc un tri
parmi elles, et écarte les mauvais daïmons.
L a Robe Géomancique
De soie noire, sans couture si possible, c’est-à-dire un peu la
forme d’un poncho. Sinon, avec manches assez amples, per­
mettant aux mains de s’y loger facilement, et dans ce cas, munie
d’une cagoule.
Sous elle, le Géomancien sera parfaitement à l’abri de toute
tentative soudaine d’envahissement, par des courants pervers
ou maléfiques. Si la robe est sans manches, mais munie de
2 fentes pour le passage des bras, on y adjoindra une étole noire
brodée de rouge qui recouvrira les 2 fentes en question — chaque
extrémité de l’étole portera un hexagramme brodé.
On notera que le Géomancien se protège à l’aide d’un sym­
bolisme de même tonalité que l’Elément ébranlé, en vertu du
principe que « les semblables se repoussent et que les contraires
s’attirent ».
Pantacles
La bandelette frontale, dernier vestige de la tiare, d’où est
dérivée la mitre épiscopale, sera de plomb, portant gravé entre
les deux sourcils le symbole de la Terre. Les Pantacles : Sceau
de Salomon et Pentagramme, de plomb ; de 30 cm. de diamètre
maximum — Coulés un Samedi.
Les bracelets entourant les poignets seront de plomb, à trois
tours. Us pourront être ornés d’onyx ou de jais, pierres satur­
niennes.
La Boussole
Simple cuvette garnie d’une aiguille aimantée. On peut encas­
trer cette boussole dans un disque d’ébène ou de bois sombre.
Elle sert à trouver le Nord Magique dont nous avons parlé
dans notre premier ouvrage « Dans FOmbre des Cathédrales ».
Le Cercle
Soit un cercle en quatre tronçons, établi à l’aide de tiges de
cuivre rouge. Ou cercle tracé chaque fois à l’aide du couteau
rituel et enveloppant la nappe isolante décrite page 49.
40 I,A GÉOMANCIE MAGIQUE
Si on adopte ce dernier moyen, on commencera par frapper
l’air en croix aux quatre points cardinaux à l’aide du couteau
rituel, en présentant non pas la lame de profil, mais de face, de
façon que pantacles gravés ou inscriptions magiques puissent
conserver toute leur puissance. Le Cercle sera alors tracé en
partant du lieu où se trouve le Soleil et en repassant à trois
reprises sur le dit tracé.
L e M i r o i r M a g iq u e d it d e S a lo m o n
Ces miroirs, spécialement destinés à la Géomancie Magique,
sont destinés à faciliter l’interprétation du thème, une fois celui-
ci construit sur la terre de i’almadel. Ils sont constitués de
diverses façons. Soit sphère de verre noir, creuse, dans laquelle,
à l’aide de fumigations et de conjurations spéciales, legéoinan-
cien aura su enfermer (la sphère est un cercle parfait...) une
entité divinatoire. Telle est l’explication que nous transmet la
Tradition quand elle nous dit que le Roi Salomon avait enfermé
un génie dans une bouteille. Soit encore, disque de carbone
pur, ou de graphite. On voit que de toutes façons il s’agit d’un
miroir noir. Certains géomanciens d'Orient utilisent à notre
époque des miroirs de bitume. D’autres emploient simplement
une coupe d’eau. Ce dernier procédé est peu pratique, car le
mot géomancie indique comme facteur l’élément Terre, et il nous
paraît un peu anormal d’y adjoindre VEaa. Un excellent miroir
est le disque de cire noire.
Nous verrons l’emploi de ce Miroir plus loin.
LA CONSÉCRATION 41
LA CONSÉCRATION DES OBJETS GÉOMANCIQUES
« Si vous êtes donc présentement un homme parfait par
l’esprit sacré de la Religion, que vous ayez des sentiments de
piété, une constance inébranlable pour la Religion, et que vous
croyez sans douter de rien, et que vous soyez celui à qui l’auto­
rité des choses sacrées et la Nature par-dessus tout, aient con­
féré la dignité que les Divinités ne dédaignent point, vous pourrez,
en priant, en consacrant, en sacrifiant, en invoquant, attirer
des vertus spirituelles et célestes, et les imprimer aux choses
qui sont à vous, telles que vous voudrez, et par cette même
dignité, donner esprit et vie à toute œuvre de science magi­
que,
« Mais quiconque, sans l’autorité de l’office, sans.lemérite de
la sainteté et de la doctrine, sans la dignité de la nature et de
l’éducation, présumera quelque chose et matière de Magie, tra­
vaillera en vain et se trompera, luietses adhérents, et encourra
l'indignation des divinités, au hasard d’y périr » 1.
Les objets géomanciques disposés selon le rite (qui sera décrit
plus loin) dans la pièce réservée ït cet usage, legéomancien con­
sacrera les dits objets dans l’ordre et selon les règles qui suivent.
On allumera dans un troisième brûle-parfum, qui ne servira
que cette seule fois et à ce seul usage, de l’encens pur. L’opé­
rateur, à jeun, baigné préalablement, sera nu, avec un seul cache-
sexe de soie blanche.
Tourné vers l’Orient, il prononcera ensuite les, invocations
suivantes, mains croisées sur la poitrine, debout, pieds joints,
formant l’équerre.
I n v o ca tio n d e S alomon
Puissances du Royaume, soyez sous mon pied gauche et dans ma
main droite !
Gloire et Eternité, touchez mes deux épaules, et dirigez-moi dans les
voies de la victoire 1
Miséricorde et Justice, soyez l'équilibre et la splendeur de ma vie !
Esprit de Malchut, conduisez-moi entre les deux colonnes sur lesquelles
s’appuie tout l’édifice du Temple !
Anges de Netsah et de Hod, affermissez-moi sur la Pierre Cubique de
Iésod.
1. (Cornélius Agrippa. La Philosophie Occulte. Livre III. Chap. III).
42 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
O Gedulael t O Geburacl ! O Tiphéreth ! Binael, sois mon amour 1
Ruach Hocmael, sois ma Lumière!
Sois ce que tu es et ce que tu seras, ô Kétheriel !
Ischim, assistez-moi au nom de Sadal !
Chcrubim, soyez ma force au nom d'Adonai !
Beni-Eioïm, soyez mes frères au nom du fils et par les vertus de
Zebaoth !
Eloïm, combattez pour moi au Nom du Tétragraminaton !
Malachim, protégez-moi au nom de IEVE !
Seraphim, épurez mon amour au nom d’Eloah !
Hasmalim, éclairez-moi avec les splendeurs d'Eloï et de Schekinah !
Aralim, agissez !
Ophanim, tournez et resplendissez !
Hajoth à Kadosh ! criez, parlez, rugissez, mugissez !
Kadosh, Kadosh, Kadosh, Saddaî ! AdonaT ! Iotchavah ! Eiazerie !
Halleluiah ! Halleluiah ! Halleluiah !
Amen. -f-
C o n ju r a t io n d e s q u a tr e
Caput mortem, imperet tibi Dominus per vivum et devotum Ser-
pentem !
Clierub, ini|>cret tibi Dominus per Adam Iotchavah !
Aquila errans, imperet tibi Dominus per alas Tauri !
Serpens, imperet tibi Dominus !
Tetragrammaton, per Angclum et Leonem !
Mikael ! Gabriel ! Raphaël ! Anael !
Fluat udor per spiritum Eloïm !
Maneat Terra per Adam Iotchavah !
Fiat Firmamentum per lahuvehu Zebaoth !
Fiat Judicium per ignem in virtute Mikael !
Ange aux yeux morts, obéis, ou écoule-toi avec cette eau sainte I(asper­
sion vers le Nord).
Taureau ailé, travaille, ou retourne à la terre, si tu ne veux pas que je
t'aiguillonne avec cette épée! (pointez le glaive vers l'Ouest).
Aigle enchaîné, obéis à ce signe, ou retire-toi devant ce souffle 1 (pré­
sentez le pantaclc, soufflez trois fois vers l’Est).
Serpent mouvant, rampe à mes pieds, ou sois tourmenté par le feu
sacré, et évapore-toi avec les parfums que j'y brûle ! (pointez le glaive
vers le Sud).
Que l'Eau retourne à l'eau, que le Feu brûle, que l'Air circule, que la
Terre tombe sur la terre, par la vertu du Pentagramme, qui est l'Etoile
du Matin, au Nom du Tétragramme, qui est écrit au centre de la croix
lumineuse !
Amen.
LA CONSÉCRATION 43
Conjuration des sept
Au nom de Mikael, que leovah te commande et t'éioigne d'ici, Scha-
vaioh !
Au nom de Gabriel, qu'Adonai te commande et t’éloigne d'ici,
Bélial 1
Au nom de Kaphaei, disparais devant Eloïm, Sachabicl !
Par Samael Sebaoth, et au nom d’Eloïm Gibor, éloigne-toi, Adra-
melek !
Par Zakariel, et par Sachiel-Mélech, obéis à Elvah, Samgabicl 1
Au Nom Divin et humain de Schadaï, par le signe du Pcntagramme
que je tiens dans ma main droite, au Nom de l’Ange Anaèl, par la puis­
sance d'Adam et d'Eva, qui sont Iotchavah, retire-toi Lilith ! Laisse-
nous en paix, Nahémah !
Par les Saints Eloim et les noms des Génies Cashiel, Shaltiel, Aphiel,
Zarahiel, au commandement d'Oriphiel, détourne-toi de nous, Molok,
nous ne te donnerons pas nos eufants à dévorer !
Oraison du Lieu
Dieu Eternel, Sage et Fort, Puissant Être des êtres, viens en ce lieu,
et sanctifie-le par ta présence et ta majesté, afin que la pureté, la chas­
teté, la plénitude de la Loi y résident ! Et de même que la fumée de
cet encens monte jusqu'à Toi, que ta vertu et bénédiction descendent en
ce lieu I
O vous, Anges, et vous, Esprits, soyez présents à cette consécration !
Par le Dieu Vivant et Eternel, qui vous a créés de rien, ainsi que moi,
qui dans un moment peut me replonger avec vous dans le néant, par Sa
Sagesse !
Amen, -j-
O r a iso n d e la R o be
O Père aimable, créateur des astres. Sagesse Infinie ! Daigne sanctifier
par toutes forces et par toutes vertus ce vêtement préparé à ton honneur I
Je t'exorcise, par le Dieu Vivant et Éternel, qui a fait toutes choses de
rien ! Et qu’il n'y ait rien d’impur dans cette mienne opération, mais
qu’elle soit pleine de vertus !
Amen, -f-
(revêtir la robe).
O ra iso n du C o utea u r it u e l
Seigneur Tout-Puissant, qui as tout créé de rien, ne méprise pas ton
serviteur qui t’adresse ses humbles prières, afin qu'il te plaise de bénir,
purifier, sanctifier, ce couteau, pour qu'il soit digne et propre à exécuter
mes opérations ! Ordonne aussi à tes saints anges de venir être présents
44 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
à ccttc m ien n e o p é ratio n ! O S eig n eu r T o u t-P u is sa n t! S ouviens-toi de m on
père, a qui tu as accordé la c o n n aissan ce de to u te s choses, fais que p a r la
v e rtu de ses en seig n em en ts, ce c o u te au dev ien n e p u r e t te so it ag réab le,
p a r T on N om qui e st S ain t : T é tra g ra m m a to n ! 1
A m en, -f-
O r a iso n d e la B a g u e t t e d e F r a p p e
F o n d a te u r de l’U n iv ers, C ré a te u r d es C ieux, Ê tre P u iss a n t, P e n ta-
g ra m m ato n , E ve, E v e, E ve, Irk iro s ! V iens S an ctificateu r T o u t-P u is sa n t,
D ieu E tern el, et purifie ce b âto n , p a r T o n N om , qui est S a in t, et p a r tes
A nges !
A m en, -f-
C oN SÉCRA TIO N DU F f.U ET DE LA LUMIÈRE2
« Immortel ! Eternel ! Ineffable et Incréé : Pcrc de toutes choses, qui
est porté sur le chariot roulant sans cesse des Momies qui tournent tou­
jours ! Domination des immensités éthérées, où est élevé le trône de Ta
Puissance, du haut duquel tes yeux redoutables découvrent tout, et tes
belles et saintes oreilles écoutent tout, exauce tes enfants que tu as aimés
dès la naissance des siècles ! Car ta grande et éternelle Majesté resplendit
au-dessus du Monde et du ciel des étoiles ! Tu es élevé sur elles, ô Feu
étincelant ! Là. tu allumes et t'entretiens tni-mème par ta propre splen­
deur et il sort de ton essence des ruisseaux intarissables de lumière, qui
nourrissent ton esprit infini ! Cet esprit infini nourrit toutes choses, et
fait ce trésor inépuisable de substance toujours prête pour la génération
qui la travaille et qui s'approprie les formes dont tu l'as imprégnée dès
le Principe ! De cet esprit, tirent aussi leur origine ces rois très saints,
qui sont autour de ton trône et qui composent ta cour, ô Père Universel I
0 Unique ! O Père des bienheureux mortels et immortels !Tu as créé eu
particulier des puissances merveilleusement semblables à ton éternelle
pensée et ton essence adorable ! Tu les as établies supérieures aux
Anges, qui annoncèrent au Monde tes Volontés ! Tu nous a créés au
troisième rang de ton empire élémentaire ! Là, notre continuel exercice
est de te louer et d'adorer tes désirs ! Là, nous brûlons sans cesse en
aspirant de te posséder !
O Père ! O Mère 1la plus tendre des mères ! O Archétype Admirable !
de la Maternité et du Pur Amour !O Fils, la Fleur des Fils ! O Forme de
toutes les formes ! Ame, Esprit, Harmonie, et Nombre de toutes choses !
Amen. +
1
. Il est entendu que le m
ot Tétragrammaton remplace dans les manuscrits
Vautre nnm qu'on n'écrit jamais... mais qu’on murmure !
2. Oraison des Salamandres ou Bsprits du Feu— selon les vieilles Clavicules.
LA CONSÉCRATION 45
C o n s é c r a t io n df. l’E n c e n s , d e la M y r r h e et ou G alba nü m 1
« E sp rit de L u m ière ! E sp rit de Sagesse ! d o n t ie souffle d o n n e e t
re p re n d la form e de to u tes choses. T o i d e v an t qui la vie des êtres est une
o m b re q u i change et une v a p e u r qui passe ! T o i q u i m o n tes su r les nu ag es
et qui m arch es su r l’aile d es v en ts ! T oi qui re sp ire s, e t d o n t les espaces
sans fin sont peuplés ! T oi q u i a s p ire s ,e t to u t ce qui v ien t de T oi re to u rn e
à T o i ! M ouvem ent sa n s fin d a n s la sta b ilité é te rn e lle , sois é te rn e lle m e n t
b éni. N o u s T e louons et n ous te b én isso n s d a n s l'em p ire ch an g ean t de
la L u m ière Incréée, des o m b res, d es reflets et des im ages ! E t nous a sp i­
ro n s san s cesse à ton im m u ab le et im p é rissa b le c la rté L aisse p é n é tre r
ju s q u ’à n o u s le ray o n de to n Intelligence, e t la c h aleu r de ton a m o u r!
A lors ce q u i est m obile sera fixe, l'o m b re sera un c o rp s, l'e sp rit de l'a ir
sera une âm e, le rêve sera une pensée. E t n o u s ne se ro n s plus e m p o rté s
p a r la tem p ête, m ais nous tie n d ro n s la b rid e d e s chevaux ailés du m atin 1
E t no u s d irig e ro n s les courses d u v en t du so ir p o u r voler a u -d ev an t de
toi. 6 E sp rit des e sp rits, û âm e étern elle des â m e s, A souffle im p é rissa b le
de lu vie, A so u p ir c réa te u r, A bouches qui asp irez et q u i re sp irez l'ex isten ce
de to u s les ê tre s d a n s le flux et d a n s le reflux de votre é tern elle p arole !
Q ui est l’océan d iv in d u M ouvem ent et de la V érité :
A m en. +
C o n s é c r a t io n d e l’A l m a o k l, d e s e s q u a t r e f l a m b e a u x ,
et d e la T e r r e R it u e l l e 3
« Roi In v isib le, qui avez p ris la T e rre p o u r ap p u i et qui avez creusé les
abîm es p o u r les re m p lir de v o tre to u te-p u issan ce ! V ous d o n t le N om fait
tre m b le r les v oûtes du M onde, vous qui faites co u ler les sept m étaux
d an s les veines de la p ierre ! M onarque des S e p t L u m ières ! R é m u n é ra ­
te u r d es O u v rie rs so u te rra in s ! A m en ez-n o u s à l'a ir d ésirab le et au
royaum e de la clarté !N ous veillons et nous tra v a illo n s san s relâche, nous
ch erch o n s et nous esp éro n s ! P a r les D ouze P ie rre s de la C ité S a in te !
P a r les T a lism a n s qui so n t enfouis ! P a r le C lou d ’a im a n t qui trav e rse le
c en tre du M onde ! S eig n eu r ! S eig n eu r ! S eig n eu r ! avez p itié de ceux
qui souffrent ! E largissez nos p o itrin e s,d é g a g ez et élevez nos têtes, ag ran -
d issez-n o u s ! O S ta b ilité et M ouvem ent 1 O J o u r enveloppé de N u it ! O
O b scu rité voilée de L um ière ! O M aître, qui ne reten ez ja m a is p a r d evers
vous le salaire de vos tra v a ille u rs ! 0 B lan ch eu r a rg e n tin e ! 0 S p le n d eu r
dorée ! O C o u ro n n e de d ia m a n ts v iv an ts et m élodieux ! V ous qui p ortez
1. O raison des Sylphes ou Esprits de l'A ir — selon les vieilles Clavicules.
Comme dans le rituel catholique du Baptême un parrain prononce pour l’en­
fant, inconscient de cet acte, les paroles rituelles, le Magiste adresse à Dieu,
au nom de l ’intelligence inconsciente de l'E lém ent, la prière au Créateur qui
lui donnera l'orientation magique et la pureté necessaire.
2. Oraison des Gnomes ou Esprits de la T erre.
46 I.A GÉOMANCIE MAGIQUE
le Ciel à votre doigt comme une bague de saphir ! Vous qui cachez sous
la Terre, dans le Royaume des pierreries, la semence merveilleuse des
étoiles !Vivez, régnez, et soyez l'éternel dispensateur des richesses dont
vous nous avez fait les gardiens !
Amen. -f-
Consécration du Miroir d’Eau 1
« Roi Terrible de la Mer !Vous qui tenez les clés des cataractes du Ciel
et qui enfermez les eaux souterraines dans les cavernes de la Terre ! Roi
du Déluge et des pluies du printemps ! Vous qui ouvrez la source des
flcuveset des fontaines !Vous qui commandez à l'humidité, qui est comme
le sang de la Terre, de devenir la sève des plantes, nous vous adorons
et nous vous évoquons ! Nous, vos mobiles et changeantes créatures, par­
lez-nous dans les grandes commotions de la mer, et nous tremblerons
devant Vous ! Parlez-nous aussi dans le murmure des eaux limpides, et
nous désirerons votre amour ! O Immensité dans laquelle vont se per­
dre tous les fleuves de l’être, qui renaissent toujours en vous 1 O Océan
de perfections infinies ! Hauteur qui vous mirez dans la profondeur 1
Profondeur qui vous exaltez dans la Hauteur ! Amenez-nous à la vérita­
ble vie, par l’intelligence et par l’amour I Amenez-nous à l’immortalité
par le sacrifice, afin que nous soyons trouvés dignes de vous offrir un
jour, l'eau, le sang et les larmes, pour la rémission des erreurs I
Amen, -f-
Si on fait usage, en place d’un vase sphérique plein d’eau,
d’un miroir de carbone ou de graphite, on dira sur lui la même
oraison que pour l’almadei, qui est l’oraison des Gnomes, ou
Esprits de la Terre.
En passant, quelques remarques s’imposent. Les Gnomes, dans
l’esprit des Cabbalistes, symbolisent ésotériquement la Vie Ins­
tinctive, et encore inconsciente, enclose dans la Matière. Il ne
s’agit donc pas d’imaginer naïvement de petits êtres difformes
et barbus, mais bien de comprendre qu’en cette image, les Ini­
tiés de jadis ont enclos la description de la nature de la Vie
Minérale. Tout comme dans l’image légendaire des ondins, des
sylphes ou des salamandres, ils ont également dissimulé celle
de la Vie Universelle, sous sa forme aqueuse, gazeuse ou ignée.
D’ailleurs, que le Lecteur relise mot à mot, en sondant le sens
intime de chaque phrase, ces quatre oraisons. Il y trouvera à
la fois un hymne magnifique au Créateur, au Démiurge, en même
temps qu’un enseignement panthéiste complet... 2
1. Oraison des Ondins ou Esprits des Eaux.
2. La croyance aux génies |de la N ature est affirmée par le Deutéronome,
chap. V : « Vous ne regarderez point comme des Dieux, ceux qui hantent le
sein des eaux ou habitent le centre de la T erre.......moi seul suis votre D ieu.... »
LA CONSÉCRATION 47
Fig. 9. — L'Hcxagraiiim e.
Consécration des Pantacles
(Hexagramme et Pentagramme)
La consécration des pantacles est une des plus délicates de
l’Art. Kn effet, c’est à eux surtout que le Géomancien se confie
en ses évocations, il importe donc qu’ils soient purs, efficaces,
et fortement dynamisés.
On les consacre donc pour finir, quand tous les objets néces­
saires à la dite consécration le sont eux-mêmes, quand le lieu
où l’on opère est alors devenu par l’action des rites prépara­
toires, un véritable occultum.
Les cierges allumés, l’encens fumant dans la coupe, on pren­
dra le pantacle à six branches en main, on l’aspergera d’eau
lustrale 1 en prononçant l’Oraison suivante :
1. Eau consacrée par l OraisonliesO ndins— Eau de pluie.de fontaine ou de lac.
48 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
« In Nomine Eloïm ! Et per spiritum aquarum viventium, sis mihî
in signum lucis et sacramentum voluntatis !
Amen. -J- »
En le passant dans la fumée de l'encens, on dira :
« Per serpentem encum sub quo cadunt serpentes ignei, sis mihi in
signum lucis et sacramentum volontatis !
Amen. + »
En souillant sept fois sur le pantacle, on dira :
« Per firmamentum et spiritum vocis, sis mihi in signum lucis et sa­
cramentum voluntatis !
Amen, -f- »
Enfin, en y plaçant quelques grains delà Terre de l’Almadel,
on dira :
t In sale tarrae et per virtutem vitaè acternae, sis mihi in signum lucis
et sacramentum voluntatis 1
Amen. #
Kif{. 10. —- I.e Penlngram m c.
LA CONSÉCRATION 49
On dit alors la Conjuration des Sept, donnée précédemment.
La Consécration du Pentagramme s’opère de même que celle
tle THexagramme.
La Consécration de la Nappe Géomancique, destinée à isoler
le Géomancien de la terre ordinaire, impure, et non consacrée
comme celle sur laquelle il opère dans l’Almadel, est aussi
importante que celle des Pantacles. La voici, dans son symbo­
lisme évocateur :
Consécration de la Nappe
« Ainsi a dit l’Eternel : « Le Ciel est mon trône, et la Terre mon mar­
chepied. Quelle maison me bâtirez-vous ? Quel lieu sera celui de mon
repos ? Car toutes ces choses existent par elles ». Ainsi a dit [‘Eternel!#,
Psaume CXXII. (1 , 2, 3, 7, 8).
« Je me suis réjoui quand on m’a dit, « allons à la maison de l’Etcr-
nel ! Nos pieds s’arrêtent dans tes Portes, ô Jérusalem ! Jérusalem qui
est bâtie comme une ville bien unie !
« Que la paix soit en tes murs, et la sécurité en tes palais ! »
Psaume CXXVI1 — (1, 2). *
« Si l’Eternel ne bâtit la maison, ceux qui la bâtissent travaillent en
vain !Si l'Éternel ne garde la Ville, celui qui la garde la garde en vain ».
Oraison.
« Dieu de Force et de Grandeur ! El ! El ! El 1 Elohim ! Eye ! Etre
des êtres ! Sanctificateur Tout-Puissant ! Qui as tout créé de rien ! ne
méprise pas ton serviteur qui t’adresse son humble prière, afin qu'il te
plaise de purifier, consacrer et sanctifier, cette aire réservée à Ton Ser­
vice ! Ordonne aussi à tes Saints Anges de veiller à son pourtour,
comme ilsveillèrent jadis aux portes de ton Temple, comme ils en chas­
sèrent du Sanctuaire les profanateurs et qu’à cet exemple et sur ton
ordre ils en éloignent les esprits impurs !
Amen, -f- »
Consécration de la Calotte crânienne
ou de la Tiare geomancique
Après avoir consacré les deux pantacles destinés à le proté­
ger devant et derrière lui, après avoir consacré la nappe qui
l’isolera des Forces brutales et inconscientes de la Terre, le
Géomancien consacre la tiare ou la calotte destinée à le proté­
ger de l’Astral aérien.
« O Père aimable, créateur des astres. Sagesse Infinie ! Daigne sancti­
fier par toutes forces et toutes vertus cette coiffure préparée en ton
g é o m a n c ie m a g iq u e 4
50 I.A GÉOMANCIE MAGIQUE
honneur I Je t’exorcise par le Dieu Vivant, Eternel, qui a fait toutes
choses de rien ! Et qu’il n’y ait rien d’impur en cette mienne opération,
mais qu’elle soit pleine de vertus !
Amen. -)- »
C o n s é c r a t io n s d iv e r s e s
Les braises rituelles, sur lesquelles on déposera les parfums
magiques à consumer, les rubans destinés à servir d’épaulières
aux pantacles, le sac destiné à contenir la Terre Géomancique
(soit en surplus, soit quand elle ne reste pas sur l’Almadel),
seront consacrés rituellement, à l’aide de la formule ci-dessus,
mais en remplaçant le mot coiffure par le nom de l’objet en
question.
Si on peut disposer d’une malle, d’une caisse, ou mieux, d’une
armoire, dans lesquelles on rangera les objets géomanciques, on
utilisera la même oraison magique, pour sa consécration.
c o n s é c r a t io n d es m ir o ir s
Nous allons donner ici diverses formules, rites, prières et con­
sécrations magiques au sujet des Miroirs, et qui sont tirés de
Clavicules et de Grimoires du Moyen Age. 1
PRIÈRE DE CONSÉCRATION
« O Eternel, ô Koi Eternel 1 Dieu Ineffable qui avez créé toutes choses
pour l’amour de moi et par un jugement occulte pour la santé de l’homme,
regardez-moi, N..., votre serviteur très indigne, et considérez mon inten­
tion pure. Daignez m’envoyer votre ange Anaèl, sur ce miroir, qui mande,
commande et ordonne à ses compagnons et à vos sujets que vous avez
faits, ô Tout-Puissant qui avez été, qui êtes et qui serez éternellement.
Qu’en Votre Nom ils prient et agissent dans la droiture pour m’instruire
et me montrer ce que je demanderai ».
Après cette prière, on doit jeter sur les charbons ardents le
parfum rituel, savoir le safran oriental, et en le jetant on dira :
« En ce, pour ce, et avec ce que je verse devant Votre Face, ô mon
Dieu, qui êtes Tri-Un, bon, et dans la plus sublime élévation. Qui voyez
au-dessus des Chérubins et des Séraphins, et qui devez juger les siècles
par le Feu, exaucez-moi, je vous en supplie, fl mon Dieu ! »
C’est à cet instant qu’on doit parfumer le miroir en le main­
tenant sur un réchaud neuf en terre cuite, ou à défaut en fer,
1. Le Dragon Rouge notamment.
LA CONSÉCRATION 51
afin de l’imprégner de la fumée du dit parfum, en le tenant de
la main droite A en disant trois fois l’Oraison qui précède.
Après avoir dit l’Oraison, soufflez trois fois sur le Miroir très
fortement et dites l’Invocation suivante :
« Venez Anaèl, venez, et que ce soit votre bon plaisir d’être en moi
par votre volonté, au Nom du Père Tout-Puissant, au Nom du Fils très
Sage, au Nom du Saint-Esprit Très-Aimable ! Venez Anaèl ! au Nom
du terrible IEOVAH ! Venez Anaèl ! Par la Vertu de l’Immortel Elohim 1
Venez Anaèl ! Par le bras du tout-puissant Metratron !Venez à moi N...
(dire son nom sur le miroir), et commandez â vos sujets qu’avec amour,
joie et paix, ils fassent voir à mes yeux les choses qui me sont cachées
Amen. »
On fait suivre cette Invocation de la suivante, les yeux levés
vers le Ciel :
« Seigneur Tout-Puissant, qui faites mouvoir tout ce qui vous plaît
exaucez ma prière et que mon désir vous soit agréable ! Regardez s'il vous
plaît Seigneur ce miroir, et bénissez-le, afin qu’Anaèl, un de vos sujets,
s’arrête sur lui avec ses compagnons pour satisfaire N... votre pauvre et
misérablé serviteur. O Dieu béni et très exalté de tous les esprits célestes
qui vivez et régnez dans l’éternité des bons !
Amen. »
Les invocations terminées, faites le signe de la croix sur vous
d’abord, et sur le miroir ensuite, le premier jour et pendant
quarante-cinq jours consécutifs ensuite. Au bout desquels, l’ange
Anaèl vous apparaîtra sous la figure d’un bel enfant, vous saluera
et commandera à ses compagnons de vous obéir.
Nous devons ici faire observer à l’étudiant que quarante-cinq
jours ne sont pas toujours nécessaires pour parfaire l’opération.
Quand l’opérateur, à part son honnêteté, sa moralité et sa pureté,
est très magnétique l’apparition de l’Esprit peut très bien se pro­
duire beaucoup plus tôt surtout pour une personne très entraînée
aux choses de la Magie. Souvent, très souvent même, l’Esprit
apparaît au douzième ou au treizième jour, si l’opérateur a une
grande croyance et ferveur. Nous devons dire aussi qu’il n’est
pas nécessaire de réciter toutes les oraisons et invocations cha­
que fois que vous voulez voir dans le miroir, mais ce qu’il ne
faut jamais oublier c’est le « remerciement » quand on « ren­
voie » l’esprit. Voici cette prière :
« Je vous remercie Anaèl de ce que vous êtes venu et que vous avez
satisfait à ma demande. Allez en paix et venez, quand je vous rappelle­
rai. Amen ».
En résumé, la vision au miroir magique comporte cinq opé­
rations que nous donnons ci-dessous :
52 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
L’Appel.
« Au Nom du Dieu Tout-Puissant, en qui nous vivi^is, nous mouvons
et avons notre être, je supplie humblement l’Ange Anaèl de ce miroir
d’apparaître ».
Supplique.
m Au Nom du Dieu Tout-Puissant en qui nous vivons, nous mouvons
et avons notre être, je supplie humblement l’Esprit de ce miroir de me
favoriser d'une vision qui m’intéresse et m'instruise (détailler ici ce qu’on
désir connaître) ».
Pour voir une personne.
« Au Nom du Dieu Tout-Puissant, en qui nous vivons, nous mouvons
et avons notre être, je prie ardemment N.....(ici nommer la personne),
d’apparaître en ce miroir si cela lui convient ou lui est agréable ».
Exorcisme.
« Au Nom du Dieu Tout-Puissant, en qui nous vivons, nous mouvons
et avons notre être, je congédie et repousse l’Esprit qui se montre en ce
miroir s’il n’est pas N.....ou s’il n’est pas un Esprit bon et véridique, et
si c’est au contraire un mauvais esprit ».
L’exorcisme doit être répété trois fois d’une voix énergique et
en pointant l’index sur le miroir.
Renvoi.
« Au nom du Dieu Tout-Puissant en qui nous vivons, nous nous mou­
vons et avons notre être,je congédie de ce miroir tous les esprits qui y sont
descendus, et que la paix de Dieu soit pour toujours entre eux et moi ».
Cette formule doit être répétée trois fois avant de lever la
seance, même si aucun esprit n’était apparu. Cette omission
pourrait entraîner la ruine irrémédiable du Miroir Magique. 1
Notes Personnelles
Les signes de croix dont parlent les vieilles Clavicules seront
faits de la manière suivante, qui est celle de la liturgie romaine :
— Les signes de croix sur soi sont faits, les doigts de la main
joints y compris le pouce, la paume tournée vers soi, le dos
vers l’extérieur, la main bien allongée et sans raideur.
Pendant ce temps, la main gauche, disposée également les
doigts allongés, sera posée sur le Livre ou Rituel, ou mieux
encore sur le Pantacle de métal.
— Les signes de croix tracés sur le miroir(comme sur tout autre
1. Ernest Bosc. Les Miroirs Magiques.
LA CONSÉCRATION 53
objet) seront faits également les doigts joints, allongés, mais en
présentant au miroir la percussion de la main et l’auriculaire...
La main gauche sera également posée sur le Rituel ou sur un
Panlacle, bien à plat.
S’il s’agit d’un miroir de cire blanche, de peau d’agneau, d'or,
d’étain, on pourra l’exposer aux rayons du soleil, entre midi et
une heure, et vers le 2 1 mars.
S’il s’agit d’un miroir noir, cire noire, graphite, carbone,
plomb, bitume, etc... on pourra tracer les signes de croix de
la main gauche, la droite reposant alors sur le Rituel ou le pan-
tacle. L’exposition se fera alors la nuit, à la Pleine Lune, et par
un temps sec et serein. On pourra flanquer le miroir d’un petit
brûle-parfum dans lequel on consumera de la myrrhe et du gal-
banum, ou du santal et de l’encens. On prendra soin de retour­
ner chercher le miroir avant le lever du soleil, au moins trois
heures avant.
A notre avis, les signes de croix sont venus à l’époque où la
magie a été dans la nécessité de se nimber d’un voile vague­
ment chrétien. On pourra sans doute avec avantage, remplacer
les croix par des pentagrammes dessinés dans le vide de la
même façon, avec la main, sur le miroir comme sur le magiste.
Les miroirs des magiciens noirs sont souvent enterrés dans
les cimetières, soit aux 3 jours à cheval sur la Nouvelle Lune,
soit sur les 3jours à cheval sur la Pleine Lune, (14', 15 'et 16',
ou 28', 29e, 30e). On procède à l’enfouissement le soleil couché
et on les retire un peu avant l’aube.
Nous préférons quant à nous un enfouissement dans un
endroit élevé, montagneux et aride. On trace un cercle sur le
sol. On allume les parfums de la Terre, et on enfouit le miroir.
On peut le faire au pied d’un pin ou d’un sapin également (arbres
de Cybèle et de Pan).
On peut également pendre le miroir une nuit de Pleine Lune
aux branches des arbustes bordant une mare, un lac ou un
étàng.
L’Orientation rituelle pour la vision au miroir sera soit celle
du Soleil Noir, soit l’orientation géomancique, vers le Nord.
54 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
LE CARRÉ MAGIQUE ET LE SCEAU
DE LA TERRE
On sait ce que l’on entend sous le Nom de Carré Magique :
un carré composé d’un certain nombre de cases, sur lesquelles
sont disposées des nombres, compris entre 1 et la valeur n2 ,
n2 correspondant au nombres de cases du dit carré. Ainsi un
carré magique de 64 cases, (8 X 8 ) verrait ses nombres compris
entre 1 et 64.
L’origine des carrés magiques est très certainement pythago­
ricienne, et alexandrine. On sait que le Nombre était pour les
philosophes affiliés à cette initiation, un moyen d’atteindre les
profondeurs métaphysiques.
Si nous attribuons aux éléments de l’antique cosmogonie une
valeur numérale, nous donnerons tout naturellement la valeur
1 au ciel suprême, à l’infini, au delà du premier mobile. A la
sphère des étoiles fixes, nous donnerons la valeur 2. A la sphère
de Saturne, la valeur 3. A celle de Jupiter, 4. A celle de
Mars : 5. A la sphère du Soleil : 6 . A celle de Vénus : 7. A la
sphère de Mercure : 8 . A la sphère de la Lune : 9.
En vertu des principes occultes exposés dans notre précédent
ouvrage 1 le nombre seul, étant un élément trop abstrait pour
être uniquement utilisé par l’intelligence humaine en ses dis­
sertations, les cabalistes le transformèrent en un ensemble de
nombres, à l’aide de la construction du carré magique du
Nombre initial, (ou racine numérale) de la sphère cosmogo­
nique à analyser.
La caractéristique d’un carré magique est tout d’abord de
donner un total toujours le même, quand on additionne soit les
colonnes verticales, soit les files horizontales, soit les diagonales.
La somme ainsi obtenue par cette addition se nomme le Nombre
de la Planète, la somme des chiffres composant ce nombre se
nomme la Racine Kabalistique.
Le carré magique composé, présente alors certaines particu­
larités graphico-numérales, qui permettent d’en extraire une
figure, un dessin géométrique quelconque, qui est en somme
son schéma de construction. Ainsi que le général E. Ca/.alas l’a
établi dans ses travaux sur la matière, en possession du dessin
en question, dénommé par les Kabalistes « Sceau » (du latin
1. Dans l’Ombre des Cathédrales, page 58.
LE CARRÉ MAGIQUE 55
sigilla, synonyme de signacula ou signature) on peut alors recons­
truire aisément le carré magique, sans passer par un fastidieux
travail mathématique. Mais il est bien évident que ce sont les
carrés magiques qui permettent le calcul des Sceaux et non la
connaissance primordiale des Sceaux qui ont fait établir les carrés
magiques...
Les Carrés Magiques des sept Planètes nous sont parvenus
dans de nombreux ouvrages, la «Philosophie Occulte »de Henri
Cornélius Aggripa notamment. Ces sept carrés sont accompagnés
des sept Sceaux des Planètes, des Sceaux de leur Intelligence,
de celui de leur Daimon, et, pour la Lune et Vénus, de l’Intel­
ligence des Intelligences et du Daimon des Daimons. Seul, ce
dernier facteur n’est pas donné pour Vénus, il n’y a que l’intel­
ligence des Intelligences.
Parallèlement aux Sceaux, les Noms de ces entités nous sont
parvenus par le canal de la Tradition. Comment ont-ils été
déterminés? Tout comme les Noms Mystiques, Nombres-Mysti­
ques, accompagnant également les carrés magiques, par le moyen
de calculs très simples...
Dans l’esprit des Cabalistes, l’Univers Physique est mû par
une volonté intelligente, celle du Démiurge, ou agent du Dieu
Suprême, que l’esprit humain ne peut même concevoir. C’est ce
que Cornélius Agrippa nomme l’âme du monde. Analogiquement,
chaque astre est régi par une volonté intelligente, qui, dans sa
sphère, joue le même rôle que le Démiurge Universel. Et ainsi
de suite, chaque corps physique composant le Monde étant lui
aussi régi par une intelligence. Nous retiouvons cette théorie
avec l’Homme, composé d’un corps et d’un esprit.
Par analogie, à l’opposé de l’Intelligence œuvrant la Matière, la
faisant évoluer sans cesse, accomplissant dans le Cosmos ce
pourquoi elle a été créée, nous avons le Daimon, pôle inversé
de l’Intelligence, et s’opposant à l’œuvre dé'miurgique de celle-ci.
La théorie de l’âme des Astres est soutenue par des autorités
très diverses. Citons pour mémoire ce passage de la Philosophie
Occulte d’Agrippa, Livre III :
« Touchant l’opinion de nos Théologiens à l’égard des Ames
Célestes.
Les corps célestes ont donc leurs âmes. C’est aussi le senti­
ment d’Eusèbc dans ses solutions théologiques, d’Augustin dans
son Enchiridion. Entre les modernes, d’Albert le Grand dans
ses Quatre coégaux ; de Thomas d’Aquin dans ses livres des
Créatures spirituelles de Jean Scott sur le second des Sen­
tences. Etc... »
Notons en passant que l’Eglise Catholique a sanctifié Albert le
56 I.A GÉOMANCIE MAGIQUE
Grand et Thomas d'Aquin. Elle fait donc siennes leurs opinions
métaphysiques, et théologiques. 1
Les Sceaux de l’Intelligence et du Daïmon d’une Planète sont
extraits, tout comme le Sceau de la Planète elle-même, par un
procédé extrêmement simple mais qu’il serait trop long d’ana­
lyser ici. L’extraction de leurs Noms se fait de la façon suivante.
On remplace les nombres figurant sur les cases d’un carré
magique par leur valeur en caractères hébraïques. On sait que
cette langue ne possède point de chiffres, les lettres en tenant la
place. Prononcer un nom, c’est en même temps rémunérer...
Si nous traçons nos Sceaux, d'intelligence connue de Daïmon,
sur le même carré magique mais en caractères hébreux, nous
pouvons alors, à l’aide de certaines clés cabalistiques, qu’Enel
a du reste effleurées savamment dans sa Trilogie de la Rota, en
extraire les caractères composant le Nom de l’entité en question.
En somme les Sceaux, par une cryptographie voilée, nous dési­
gnent les lettres à prendre sur le carré...
Les Mots de Pouvoirs, Nombres Mystiques sont extraits égale­
ment de façon simple. Moins secrets, nous croyons bon de
publier la formule de leur calcul, qu’un de nos amis, M. Léo
Ruber, savant occultiste a trouvé dans un vieil ouvrage.
Soit n le nombre de cases d’un côté du carré magique. Pre­
nons l’exemple du carré de Saturne, qui est de 3 cases sur 3.
Les formules suivantes nous permettront de calculer les Mots
et les Nombres de Saturne :
Nombres Mots de Pouvoir
n = ...........................................
n 2 — .......................................... . . . 9 . . . . . . H O D
n 3 - n
15 . . . I A H
2 1 ........................................
n 3 - n ,
A G I K . r .
2 ' /
Le Nombre du Daïmon des Daïmons s’obtient en multipliant
le Nombre du démon par n.
Nous croyons avoir été suffisamment clair pour nous faire
entendre et mettre sur la voie les étudiants assez avancés...
Les lecteurs trouveront ci-contre le Carré Magique de la Terre.
Celui de la Lune, sphère qui précède immédiatement celle de
notre Planète, étant de 9 cases de côté, il était logique de lui
1. Voir également « le Géon ou la Terre Vivante », du Dr Flélan Jatvorski.
LE CARRÉ MAGIQUE 57
donner 10 cases de côté. Ce carré dût être patiemment recons­
titué. En effet, tous les vieux grimoires ou traités sont muets
sur le Carré de la Terre... C’est un jeune ingénieur de nos
amis, M. Roger Mauduit, fervent amateur de mathématiques,
qui n’hésita pas à s’attaquer à ce travail qui lui coûta de nom­
breuses heures de calculs... Espérons que le fait de l’avoir
retrouvé le paiera suffisamment de sa peine. Nous disons bien
retrouvé, car il figure sur certains objets géomanciques chinois.
Seul, l’Occident n’en possède pas de traces manuscrites.
Ho 93 r 6 SS A 98 99 -L
<
3H HS HÔ SA 85” H6 &7 H3 i l 9o
H ^6 14 16 i s «23 AA 8o
4 o 62, 63 s i 6S 36 3A 68 69 3i
A l «*9 58 s r 46 AS SJ AS So
<5o AZ A i AA 56 SS SA A 8 S I S i
31 93 3S 66 SA 38 39 61
«21 1 * «24 z s 16 11 13 1* 3o
H
H 6 $ 38 H4 AS 66 H7 Al 6 1 l o
Hoo ô 97 S* 5 94 S 9 S i
Fig. 11. — I* Carré Magique de la Terre cil chiffres arabes.
A côté du Carré Magique en chiffres, on trouvera également
la Table de la Terre en caractères hébraïques, et le Sceau de
la Planète. Le Nombre de l’Astre qui nous porte en lui est 505.
Sa racine est I, par l'addition des chiffres le composant :
5 + 0 + 5 = 10 = 1 + 0 = 1 .
1
58 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
Souvenons-nous de ce que dit le Zohar... « Dix et non
onze »...
Et les cabalistes hébreux attribuent à la lettre iod, avec
l’emblème de la création, la valeur numérale 1 0 ...
Nous avons vu l’emploi du Carré Magique : c’est la Table
sur laquelle le Cabaliste calculera ses Sceaux. Les Sceaux sur le
même carré mais en lettres hébraïques, lui donneront, conve­
nablement utilisés, le Nom qu’il cherche. Les Mots de Pouvoir
lui permettront ensuite d’ébranler les Forces auxquels ils se rat­
tachent et d’agir dans le plan en correspondance avec son opé­
ration magique.
Les Sceaux et les Noms, conjointement, lui serviront dans les
évocations magiques. Nommer quelqu’un, dit la Tradition, c’est
l’évoquer...
xn a’ rp m nn
xyiw im sisfis s
XOpJ|fUÎJ1Dn]jfr33JWJ J
|3 S ns K
i l n y
t •>
nyy y x
r n n i 3 i v
3ûaoT^nùn\”i^
|nûBD
pf«
T
a aaaOToijnjajmiuxj
2 a * j ^ | î o n * i i o a i i | n ^ x o
X ’ » B n a * p n t i u T ’ 3 B 3 B 3
P u ; Î5RS n 1$ r >
Fig. 1
2
. — Le Carré Magique de la Terre en lettres hébraïques.
LR CARRÉ MAGIQUE 59
r
Ceux de nos lecteurs qui ont lu les chapitres consacrés à la
Puissance Magique du Nom et au Calcul des Noms Mystiques,
dans notre second volume du Traité d’Astrologie Esotérique,
comprendront aisément le rôle du Nom dans une opération.
L’emploi du Sceau et du Nom de l'entité qui anime notre
Globe se rattache à la très haute Cabale. Qu’on se souvienne
du secret qui accompagna toujours la transmission du fameux
Nom Incommunicable que les prêtres d’Israël se transmettaient
de bouches à oreilles... Seul, de toute la race, le Grand-Prêtre
le connaissait.
Nous mettrons le lecteur sur la voie en lui signalant que les
nombres qui servent d’ossature au tracé du sceau et lui donnent
sa personnalité occulte, forment un total cabalistique égal
à 666. Le Sceau de la Terre figure à Noire-Dame sur les ver­
reries de certaines chapelles absidiales.
. .
60 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
L’INTERROGATION GÉOMANCIQUE
Dans une pièce qui soit magiquement propre, c'cst-à-ilire où
on ne mange ni ne dort (salon, cabinet de travail, studio), ou
mieux encore, dans une cave, sèche, bien close, on consacrera
les objets géomanciques. C’est également en ce lieu que les
interrogations futures devront se faire. A la longue, en effet,
il se créera à l'intérieur même de cet « occultum » un véri­
table eggrégore magique qui facilitera au Géomancieu sa divi­
nation.
On pourra préalablement purifier la pièce avec de l’Encens
ordinaire, ou, mieux encore, avec l'Encens des Rose -}- Croix,
dont « J. B. » a donné la formule dans un numéro de la revue
« Consolation » :
Oliban......................... 450 parties /
B en jo in .................... 250 — l
Storax.........................120 — j Formule de l’Encens
N itrc .............................150 — j dit d’Eglise.
S u cre............................. 100 — /
Cascarillc..........................60 — |
Pour obtenir l’Encens des Rose -J- Croix, on y ajoute du char­
bon (végétal) et de la myrrhe.
II est bien entendu que ces produits s’entendent pulvérisés
préalablement afin d’en faciliter le mélange et de donner à
ce dernier une régularité d’action, au cours de sa combustion.
On choisira pour la première interrogation, une heure assez
avancée de la Nuit, Mi-Nuit même, si possible. L’opérateur
aura revêtu la robe rituelle, sous laquelle il sera nu, les pieds
nus également dans des babouches de sparterie noire. Le corps
fraîchement baigné. La bouche rincée à l’eau claire, on sucera
quelques larmes d’encens pur, afin de procéder ainsi ù la puri­
fication du souffle. Les parties génitales, l’anus, seront également
purifiées à la terre de Sommière. Les doigts îles mains seront
ensuite passés dans la flamme d’un des cierges ou de la lampe.
Enfin, le Gèomancien s’aspergera à cinq reprises d’eau lustrale,
à l’aide d’un petit rameau d’hysope.
Alors, l’Almadel orienté et disposé sur la nappe rituelle, les
flambeaux allumés aux angles (proscrire les allumettes soufrées),
l’encens et la myrrhe déposés sur les braises du brûle-parfum
de gauche, le Gèomancien tracera son triple cercle de la pointe
LINTERHOGATION QÉOMANCIQUE 61
de son couteau rituel, après avoir frappé l’air en croix aux qua­
tre angles cardinaux de l’Horizon, en prononçant à voix haute
le mot « A. G. L. A. ». Puis, ainsi enfermé magiquement au
centre d’un petit univers factice, il disposera alors le galbanum
dans le second brûle-parfum de droite et allumera ses braises.
Il s’assiéra alors à la turque, le talon gauche obturant l'anus,
les organes génitaux disposés de façon à reproduire l'attitude du
Baphomet hermétique, l’Arcane XV du Tarot de Marseille, ou,
comme les Géomanciens d'Asie, les parties génitales étroitement
bloquées par l’autre jambe. Epine dorsale bien droite, les pan-
tacles de plomb (pectoraux et dorsaux) réunis par des épauliéres
de soie rouge et disposés :
le pentagramme : sur la poitrine,
l'hexagramme : sur le dos.
les mains reposant sur les cuisses, bien à plat, il prononcera
l’Oraison des Esprits de la Terre, que nous donnons page 45,
en la faisant précéder de celle-ci :
« Adonaït Elohim ! El! Ye ! Prince des Princes 1 Etre des Etres!
Aie pitié de moi et jette les yeux sur ton serviteur qui t’invoque dévote­
ment, et te supplie, par Ton Nom Trois Fois Saint et Redoutable Tétra-
grammaton *, de m’ctre propice en ces opératioifs. et d’ordonner &
tes Anges et à tes Esprits de venir établir leur séjour en ce lieu I
Ameu ! -|- »
Dès après cet appel, les opérateurs sensibles, les voyants ou
les audients, sentiront une impression bizarre, changement dans
l'ambiance magnétique de la pièce, sensation de présence,
oppression cardiaque, angoisse analogue à celle qu’on éprouve
au moment d’une solennité religieuse très élevée, sorte d’hor­
reur sacrée, accompagnée la plupart du temps.de craquements,
de raps, très nets. Des souffles frais, des contacts impercepti­
bles sur le visage, l’intense vacillation des flammes des cierges
et de la fumée des cassolettes apporteront à ces phénomènes
subjectifs, leur témoignage objectif 8.
Alors, le couteau géomancique déposé à sa droite, le Géoman-
cien prendra sa baguette rituelle de la main gauche, et, rete­
nant son souffle et sa respiration pendant la « jetée » de ses
points sur la terre de l'nlmadel, frappera la terre de la pointe
1
. Le m
ot Tétrngrnmmaton désigne le fameux Nom Incommunicable IEVE
que le Grand-Prêtre prononçait une fois l’an, h voix busse, dans le Suint des
Saints du Temple de Jérusalem, et que la Tradition nous a rapporté sous le
nom de « Parole Perdue »
.
2. Les Géomanciens rituélistes ont souvent constaté bien d'autres phénomènes
(apparitions notamment).
62 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
du bois. Pendant cette « jetée * il visualisera sa question,
s’attachant à lui donner la forme la plus précise et ne prêtant
pas à équivoque. Les points seront frappés de droite à gauche.
Auparavant, la pointe de la baguette aura été appuyée sur la
poitrine du géomancien ou de son consultant.
Les seize lignes tracées, il en formera les figures, ainsi qu’il
est dit dans les traités, en extrairera les premières a mères »,
puis, ces quatre figures primordiales gravées dans sa mémoire,
il effacera alors ses files de points et construira, sur la terre de
l’almadel, le thème en carré, tel que la figure 19 de la page 93
le donne.
F ig . 14. — P a n tn c le g é o m a n c iq u e , d iv in a to ire et p ro te c te u r.
l' in t e r r o g a t io n g éo m a n ciq u k 63
Le thème construit, les figures du Juge, des Témoins, de la
Claire disposées en croix au centre, il déposera à l’intersection
de cette croix le Miroir Géomancique. Et l’interprétation com­
mencera alors. Chaque fois que la signification régulière et tra­
ditionnelle d’une figure en sa case, ou d’un aspect entre deux
figures, sera trouvée, il recherchera, en concentrant son intui­
tion, le détail de cette interprétation, et cette recherche se fera
en fixant le Miroir. Afin de libérer plus facilement son esprit
des contingences extérieures, le regard du Géomancien devra
rester vague, les paupières ne battant pas.,En effet, dans la
voyance au Miroir Magique, on commence à voir quand on ne
voit plus le miroir... Celui-ci n’est en somme qu’un moyen
d’abstraction du plan physique.
L’opération terminée, le Géomancien prononcera alors la for­
mule de renvoi suivante :
« Ministres fidèles, allez en paix au Nom du Grand Dieu -f- notre
Maître, qui vous a envoyés pour m'être favorable 1 ».
A l’endroit de la croix, le Géomancien frappera l’air en croix
avec le couteau rituel. Puis, coiffant la cassolette du gaibanum
de son couvercle, il activera la combustion de l’encens, au besoin
en ajoutant, et marchera à reculons, en silence. Les cierges
seront éteints, non par le souffle, mais à l’aide d’un éteignoir ou
des doigts.
Certains rituels orientaux mentionnent le procédé sui­
vant :
— Avant le prononcé de la formule d’appel, le Géomancien
frappe un tambour rituel (tambour de basque, mais sans gre­
lots) ou encore un gong sourd, à cette cadence : « un, deux,
trois, quatre, — cinq — un, deux, trois, quatre, — cinq — un,
deux, trois, quatre — cinq — » en accentuant l’ampleur de cha­
que cinquième coup, à trois reprises.
Cela s’appelle « battre le pentagramme », ou faire un «batis-
ché ».
D’autres, après les invocations rituelles, prononcent à voix
haute la question, en s’adressant au sable comme à une personne
vivante. C'est celui que les Mille et Une Nuits nous transmettent.
Il serait présomptueux de ne pas prendre au sérieux tout ce qui
nous vient par le moyen de ce recueil de contes. L’ésotérisme
même de leur titre en montre la portée : « 10 0 1 »...
1. Les Clavicules de Salomon, tra d . p a r Pierre Mora, philosophe c a b a lis te ».
64 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
LES JOURS LUNAIRES DE L’INTERROGATION *
l«rjour de la Lune. . .
2' ..................................
3 ' .................................. Premier
4 ^ ................................... Quartier :
5 ® ...................................
6' .................................. Médiocre
7 ' ..................................
8' ..................................
9 ® ..................................
10® .................................. Second
11® .................................. Quartier :
12® ................................... \
1 3 ' ................................... Mauvais
14® ..................................
15® ...................................
16® ...................................
17® ................................... Troisième
18® .................................. Quartier :
19® ..................................
20® ................................... Mauvais
21® ...................................
22® ..................................
23® ...................................
24® ................................... Quatrième
25® .................................. Quartier :
26® ..................................
2 7® ................................... Bon.
2 8 ' ..................................
29® ..................................
3 0 ..................................
R é s u m é d es jo u r s fa v o r a b l es
2® jour, 4 'jour, 8 ' jour, 10® jour, 14® jour, 16' jour, 20® jour,
23' jour, 27' jour, 28' jour, 30® jour.
1. Extrait du dictionnaire de géomancie des Rose 4* Croix (M anuscrit de la
Bibl. Nationale 14.778)
LES FIGUHES GÉOMANCIQUES 65
LES FIGURES GÉOMANCIQUES
Les seize figures géomanciques se partagent les quatre éléments
tout comme les quatre séries d’arcanes mineurs du Livre de Thot.
Terre, Eau, Air et Feu, considérés non pas comme les éléments
profanes de ce nom, mais sous l’angle dans lequel les visuali­
saient les vieux alchimistes, c’est-à-dire éléments principes, sym­
boles, gouvernent chacun quatre des seize figures oraculaires.
Ce sont :
Figures de Terre : Caput Draconis, Fortuna Major (Favorables).
Carcer, Tristissia (Défavorables).
Figures d’Eau : Populus, Puella (Favorables).
Via, (Douteuse), Albus (Favorable).
Figures d’Air Conjonctio, Loetitia (Favorables).
Acquisitio (Favorable), Puer (Défavorable).
Figures de Feu : Cauda Draconis. Rubeus, Amissio (Défavorables).
Fortuna Minor (Douteuse).
Leurs correspondances analogiques dérivent de leur élément
gouvernant, et leur nom de leur idéogramme proprement dit.
On ne peut dresser un catalogue complet des significations
des dites figures, et il serait vain de croire que le «Dictionnaire
de Géomancie des Rose -j- Croix », les deux séries de Tables
donnant les Figures dans les Douze Demeures du Thème ou
leur Passation, sont des clés définitives...
En Géomancie plus encore qu’en Astrologie, sans intuition,
sans facultés métagnomiques, sans une ombre de clairvoyance
ou de médiumnité, on n’obtiendra que des réponses erronées,
indécises, incomplètes. Mais, dira le Lecteur, et celui qui est
dépourvu de cette sensibilité particulière aux véritables Occul­
tistes ? Nous répondrons qu’en ce cas, il n'aura qu’à abandon­
ner la pratique de cet Art Divinatoire, qui pour des raisons
mystérieuses, lui demeure ainsi fermé !
L’Occultisme, sous tous ses aspects, dans toutes ses branches, exige
pour ses adeptes une prédestination toute spéciale, résultats peut-
être des efforts accomplis dans les existences antérieures, si la
réincarnation est une réalité.
Ces figures s’obtiennent en jetant quatre rangées de points,
apres avoir compté le nombre de points de chaque file, on note
extérieurement un point si le total de la file est impair, deux
points si ce total est pair. En joignant ces points on obtient
une des seize figures ci-dessous. Ce sont les seize figures de la
Géomancie Traditionnelle, telles que celles des traités du Moyen
Age et de la Renaissance, tant arabes qu’européennes. Voici leurs
correspondances analogiques d’après Cattan, la Taille, et le traité
moderne du Colonel Caslant résumées ci-après.
GÉOkCAKCIE MAGIQUE 5
66 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
«
fl
«
fl
V;
>
i
i
i
*
ê
1
ê
Pc
*
> i
M
> p v f'
i
i
1
»/
i
C â
J r J
r /
*
V
w d à.
*o « v J
✓ L
d fc \
V
1<
%
p u t
C A f c e r
X à
fortü|>À
t*\\ « \ c r
¥
f i r t o i \ 2ï
m i n o r
¥ à
l œ t j t ü i
4
P o c r
t
P o e Æ t
s
S \ t 6 o j
A
-ftvÿ/JV ô trio
r i E- 15. — Les idéogram m es géomanciques 1.
1. Consolation — no j,, 10. 10. 1935.
LES FIGURES OÉOMANCIQUKS 67
Via. — E n c o r e n om m ée la V o ie ou dans le « D ictio n na ire, de
G éomangf, et d es R o s e -)- C roix # (o u v r a g e extra it d’un
m a n u sc r it h é b r e u ) : L a V o v a g e u se ( l - l - l - l ) .
Cette figure, légèrement défavorable, signifie essentiellement
les choses élémentaires, en cours de transformation, avec un
sens d’effort, d’indécision, de retard. Elle est de la nature de
l’eau légère dont elle prend les sens analogiques (pluie, bruine,
humidité). Elle est commune, mobile, pesante, assez féconde,
rétrograde, régit la couleur blanc jaunâtre.
Elle correspond analogiquement :
A un voyageur, un pèlerin, û ce qui chemine.
Au mercure, aux semences, aux ruisseaux, aux lianes, aux
canaux, aux voies navigables, aux odeurs salées, à un temps va­
riable, et à un ciel traversé de nuages légers et rapides.
Au mois de juillet, comme durée à un mois, à l’odorat comme
sens.
Par rapport à l'homme, elle indique :
Au physique : une stature allongée et osseuse, une physio­
nomie rude, au teint jaunâtre.
Au moral : une nature inconstante, irréfléchie, mobile, irras-
cible, sensuelle, aux goûts simples et vulgaires, un fond pares­
seux, indécis, souvent peu scrupuleux, mais sensible à l'occasion.
Au point de vue intellectuel : un esprit léger, capricieux, cau­
seur, des facultés restreintes, un sens élémentaire du calcul.
Comme parties du corps : elle régit les intestins.
Comme maladies : aux diarrhées, furonculose, à l'anémie par
lymphatisme.
Comme accident : elle menace les mamelles, la poitrine, et fait
craindre de mourir en automne.
Socialement : elle s’associe à la basse extraction et à la pau­
vreté. Elle évoque les cheminots, les voyageurs de commerce,
postiers, colporteurs, forains, les lettres, et tout ce qui touche
à la route.
Comme idée générale: elle implique l’instabilité, le départ, ou
l’issue des choses, l’idée de pénétration, de force ou d’effort, la
vicissitude.
Lettres : P-Q.
Nombres : 4-6-8-9-10-24-40-90.
Populus. — Encore nommée le Peuple, ou (Dictionnaire des
Rose -|- Croix) : La Bavarde — (2-2-2-2).
Elle est favorable, signifie essentiellement les amas, les agré­
gats, la multitude, les assemblées, les choses agglomérées, en
68 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
tas, avec un sens de mouvement rapide et inattendu. Elle évo­
que par sa forme deux routes, deux voyages, (un aller et un
retour), deux directions sens contraires, des allées et venues, et
par extension : un marché, une gare, une voie ferrée double, et,
alors que Via évoque l’idée du départ, elle évoque celle du retour.
Elle peut désigner un marché.
Elle a la nature des grandes eaux, ce qui la rend féminine,
froide, humide, nocturne et septentrionale. Elle est commune
ou Incorporée, mobile, pesante, féconde, directe et de couleur
marron.
Elle régit :
L’argent, la mer, les lacs, mares, étangs, lieux obscurs et soli­
taires, les forêts, les fruits sauvages, les herbes, les plaines, la
saveur salée, la pluie et les temps lourds, avec saute brusque de
vent.
Le mois de décembre, comme jour le lundi, comme duré : un
mois. Comme sens : l’odorat.
Elle indique pour l'homme ou la femme :
Une personne bavarde (avocat, camelot, conférencier).
Au physique : une belle taille, un corps arrondi, assez lourd,
large d’estomac, à la physionomie ronde, avec des yeux agréa­
bles, une belle barbe, des cheveux bruns.
Au moral : une nature froide en amour, honnête, soumise,
bénigne, active, rêveuse, mélancolique, mais babillarde, indis­
crète, inconstante, mobile et aimant à se mêler des affaires
d’autrui.
Intellectuellement : le sens du calcul, des jeux populaires, le
sens des foules.
Comme partie du corps : le thorax.
Comme maladie : rhumes, bronchites, refroidissements.
Comme accidents : le danger de submersion, une atteinte aux
yeux et à la tête ; il y a menace de mort au mois de juin.
Socialement : les assemblées, les réunions, les ambassades, les
entreprises par mer, les marchés, la cherté des objets, la chose
populaire.
Comme idées générales : la pluralité, l’amas sans cohésion,
l’idée de divisibilité, les changements dans la forme et dans le
mouvement.
Lettres : T-U.
Nombres : 2-3-8-9-16-50-69.
Cauda Draconis.— La Queue du Dragon ou Le Méchant (1-1-1-2).
Elle est mauvaise et signifie essentiellement les fluides infé­
rieurs et destructeurs avec un sens d’enlacement ou d’envelop-
LES FIGURES GÉ0MANC1QUES 69
pement corrupteur. Elleévoque l’idée des reptiles, serpents, liens,
lacets, tourbillons, des choses rampantes, collées à terre, etc.,
le mensonge, la calomnie, et l’idée de descente, d’involution. Elle
régit les poisons, les doctrines pernicieuses, les mauvais conseils.
Elle est de la nature du feu subtil, avec dégagement brusque,
sens qui la rend masculine, chaude, sèche, diurne, et méridio­
nale.
Elle est sortante, mobile, stérile, rétrograde, de couleur rouge
sombre-violacée.
Ses correspondances sont :
Le charbon ou la fonte, les descentes d’escaliers, les mines,
ces endroits dangereux, les lieux souterrains, les puits, les
cavernes, les marais, les vapeurs pestilentielles, les odeurs fétides,
les pluies courtes avec bourrasques.
Novembre ; le samedi ; comme durée : la semaine et l’heure-
Comme sens : l’odorat.
Elle désigne un homme ou une femme de mauvaise vie ou
malhonnêtes.
Pour l’homme au physique : un corps mal proportionné, à
taille courte, replète, une face longue avec mâchoire carrée, une
bouche grande, un teint roux.
Au moral : la prodigalité, les mœurs mauvaises, vicieuses,
une nature cruelle, portée aux querelles, à la perfidie à la sen­
sualité bestiale ; s’il s’agit d’une femme, il y a indication d’une
femme de mauvaise vie.
Intellectuellement : la ruse, le sens de l’envoûtement ou de
la magie, (au sens propre comme au figuré), du maniement des
mauvais fluides, le goût de pervertir et d’être perverti.
Comme parties du corps : les organes génitaux masculins, les
pieds.
Comme maladies : maux vénériens, intoxication, empoison­
nement.
Comme accidents : les accidents aux cuisses.
Socialement : les serruriers, les forgerons, les mineurs, les
ouvriers adonnés au travail du feu, ainsi que les entremetteurs
et ceux qui vivent de la dépravation ou dujeu, (escrocs, soute­
neurs, etc...)
Comme idée générale : la désagrégation de la matière, les rup­
tures d’équilibre, les chutes, les actions dissolvantes, ce qui
engendre des querelles, des scissions, des séparations, ce qui
fait tourner (elle évoque l’idée graphique d’une clé ou d’une
vrille... ) la trahison, la traîtrise.
Lettre : H.
Nombres : 1-12-14-23-24-50.
70 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
Caput Draconis. — La Tête du Dragon ou la Prudente (2-1-1 -1)•
Elle est bonne et signifie essentiellement les fluides inférieurs,
mais bienfaisants, avec un sens d'action lente. Elle désigne une
fourche, une fourchette, un pylône, un lampadaire, un gibet,
un arbre fourchu, un carrefour, une bifurcation. Elle désigne les
poisons utiles (médicaments, drogues, etc...), les bons conseils.
Elle est de la nature de la terre légère et affinée. Elle est donc
terrestre, féminine, froide, sèche, nocturne et occidentale.
Elle est entrante, fixe, fertile, et de couleur gris de lin ou brun
orangé.
Ses correspondances principales sont :
Le laiton, les vignes, les arbres fruitiers, les escaliers, les jar­
dins, les vergers, les monticules, les maisons, les villes, les
pylônes de toute nature, les odeurs fortes, le temps salubre.
Le mois d’août. Comme durée 6 mois ou un an. Comme sens :
le tact.
Elle désigne un honnête homme, et une femme respectable.
Pour l’homme au physique : une taille proportionnée, une
allure souple, une physionomie agréable, avec une figure allongée,
un nez fort, des yeux perçants et beaux, des cheveux et une
barbe abondante.
Au moral : des mœurs honnêtes, chastes, un caractère grave,
paisible, équitable, compatissant ; un bon rayonnement.
Intellectuellement : un esprit souple, éloquent, avec assimila­
tion facile, apte à remplir les emplois éminents, le sens des jeux
et des sports.
Comme partie du corps : les organes génitaux féminins, le
ventre supérieur, la matrice, le foie.
Comme maladies : les atteintes d’estomac, au foie, la fièvre
puerpérale, l’infection par les eaux.
Comme accident : les dangers au foie et à la tète.
Socialement: les jardiniers, les tapissiers, les constructeurs de
villas, les vignerons.
Comme idées générales : les organisations pour la protection
ou la philantrophie, les actions gaies mais paresseuses ou lentes,
ce qui amène le calme, la paix, ce qui rend profitable.
Lettres : G.
Nombres : 2-4-14-25. c
Puer. — Le Garçon ou l’Ecervelé (1-1-1 -2-1 ).
Elle est mauvaise et signifie essentiellement l’activité indépen­
dante, l’énergie difficilement contenue, avec un sens d’action
impulsive. Elle a la nature de l’air, qui souffle avec force ; cela
LES FIGURES GÉ0MANC1QUES 71
la rend masculine, chaude, humide, diurne et orientale. Elle
signifie par sa forme les épées, les poignards, les armes érigées
en un sens de menace, de bravade, elle gouverne par analogie les
armures, les parades militaires, les revues, les menaces, et
signifie les dangers martiaux par duels ou guerre ou rixe ; la
raillerie, les polémiques.
Elle est sortante, mobile, stérile, rétrograde et de couleur jaune
ardent.
Ses correspondances principales sont :
Le fer, les lieux champêtres, les salles d’armes, les places
d’armes, lices, les citadelles, les lieux de débauches, les armées,
la saveur amère, le temps sec, avec variation brusque.
Mars comme mois, mardi comme jour, le mois comme durée ;
la vue comme sens.
Pour l’homine, au physique : un corps trapu, musclé, robuste,
au cou fort, avec une figure ronde, un nez en bec d’aigle, les
yeux bruns le regard hardi, dominateur et rude, le teint rou­
geâtre, l’air énergique.
Au moral : une âme indisciplinée, coléreuse, opiniâtre, un tem­
pérament possessif, belliqueux, libertin et joueur.
Intellectuellement : un esprit subtil, ingénieux, apte aux choses
de la guerre et de la polémique, préoccupé des événements histo­
riques. Le sens des sports et des jeux guerriers.
Comme partie du corps : la tête, les bras et les épaules.
Comme maladies : les atteintes au foie, les abcès.
Comme accidents : les blessures en duels, les cicatrices, les
plaies à la tète.
Socialement, elle gouverne les soldats, les explorateurs, les
insoumis, les sportifs., les militaires, (gendarmes, gardes, etc...)
Comme idée générale : la recherche delà liberté et de l’indé­
pendance, la hardiesse, les actes forts, violents, soudains, la
résistance à la loi, la vicissitude des choses par manque de sub-
bordination, et comme telles, régit aussi les révolutionnaires
(anarchistes, réactionnaires, etc...).
Lettre : K.
Nombres : 1-5-6-16-103-500.
Puella. — La fille ou la pucelle (1-2-1-1).
Elle est bonne, et signifie essentiellement la passivité esthéti­
que, les tendances amoureuses, sentimentales, artistiques avec
un sens de paresse. Graphiquement elle évoque l’idée d’un miroir,
des objets de parure, de toilette, de luxe, (bijoux, etc... fards,
etc...), les lieux de ce genre, etc...
72 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
Elle a la nature des eaux de source, ce qui la rend féminine,
froide, humide, nocturne et septentrionale.
Elle est entrante, fixe, fertile, directe et de couleur bleue.
Ces correspondances principales sont :
Le cuivre, les parcs, les jardins, les fleurs, les lieux de plai­
sirs, les théâtres, les salles de concerts, la parure, les bijoux, les
objets d’arts, les cadeaux, la saveur douce, les parfums, le temps
serein, dégagé ou variable avec de petits nuages.
Septembre comme mois, vendredi comme jour, le mois ou la
quinzaine comme durée, l’odorat comme sens.
Pour l’homme ou la femme, au physique : un corps propor­
tionné, aux formes arrondies et belles, mais plus gracieux que
robuste, un cou long, un visage agréable aux yeux rieurs et
beaux, une chevelure et une barbe abondantes.
Au moral : un tempérament amoureux, un caractère paisible,
courtois, affable, mais inconstant.
Intellectuellement, elle donne un sens artistique, le goût des
beaux-arts, l’aptitude aux jeux mondains.
Comme partie du corps, le visage, les bras et les épaules, les
seins, les reins et les pieds.
Comme maladies : les maux vénériens, les maladies des reins.
Peu de chance d’accidents.
Socialement : les artistes, religieuses, ouvriers du vêtement
et de la bijouterie, les jeunes filles, jeunes femmes.
Comme idées générales : les pensées de charité, les actions ou
les choses gaies, plaisantes, ayant un but de concorde, d’harmonie,
de joie, les événements survenant par chance heureuse ce qui
a trait aux réunions mondaines, fêtes, etc...
Lettres : I-J.
Nombres : 1-5-6-12-50-60-90.
Carcer. — La Prison, ou encore la Crasseuse. — (1-2-2-1).
Elle est mauvaise et signifie essentiellement les forces humaines
au physique, astreingentes, les tendances égoïstes et la contrainte.
Elle montre graphiquement les humiliations, servitudes, lieux
de ce genre, (cachot, salle ouchambre d’hôpital, les tables d’opé­
rations), leurs conséquences, (amendes, condamnations, sen­
tences, etc...) les cercueils dans certains cas, les navires et bar­
ques avec un sens de solitude dangereuse, les lieux assiégés,
menacés.
Elle a la nature des terres riches, et condensées, ce qui la rend
féminine, froide, sèche et nocturne, occidentale.
Elle est commune ou bicorporée, fixe, fertile, directe et de
couleur noire.
LES FIGURES GÉOMANCIQUES 73
Ses correspondances principales, sont :
Les pauvres gens, les mendiants, les prisonniers ou gens
isolés par force le plomb, les forteresses, les prisons, les
enclos, les cimetières, les tribunaux, les cavernes, les chaînes,
les cordes, les saveurs aigres, odeurs mauvaises, le temps plu­
vieux et sombre, les brouillards.
Février comme mois, samedi comme jour, l’an ou les siècles
comme durée, le tact comme sens.
Pour l’homme, au physique : un corps osseux, à forme carrée,
les épaules carrées, un visage anguleux, aux pommettes saillantes,
sourcils et barbes en broussailles, les yeux enfoncés,souvent les
jambes mal faites.
Au moral : un caractère dur, sévère, opiniâtre, mélancolique,
morose, une âme avare, impitoyable, peu serviable.
Une intelligence concentrée, réfléchie, s’intéressant aux
sciences, aux choses anciennes, à l’astronomie et à la philoso­
phie.
Comme partie du corps, l’estomac, la vessie, les os, les pieds.
Comme maladies, tout ce qui provient de l’humeur noire,
concentrée, tel que rhumatismes, varices, constipation.
Comme accidents, menace de cassure à la jambe ou de bles­
sure au talon.
Socialement: les geôliers, gardiens, hommes d’études, profes-
sionssédentaires, les gens de basse extraction, les policiers, etc...
Comme idée générale : les actions égoïstes, ou nécessitant la
retenue, la contrainte de soi-même, l’isolement et la solitude,
les événements pénibles, causes de chagrins, l’effort et la peine.
La réflexion la méditation et la concentration de pensée.
Lettres : R.S.
Nombres : 2-6-14-64-100-9.000
Gonjonctio. — La Réunion — La Conjonction — ou encore
l’Inconstance.
Elle est assez bonne et signifie essentiellement les forces con­
courantes et leurs résultats, avec un sens d’action retardée. Elle
évoque deux choses jointes, l’union, le mariage, l’engagement,
deux interlocuteurs face à face, les choses gémellaires, les objets
allant par paire, des tenailles, des dents opposées, ce qui pince
ou écrase.
Elle a la nature de l’air, des séphirs. Le caractère aérien la
rend masculine, chaude, humide, diurne et orientale.
Elle est commune, mobile, stérile, rétrograde et de couleur
changeante (irisée, nuancée, etc...).
Ses correspondances principales sont :
74 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
Les gens timides, étourdis, superficiels.
Le mercure (vif-argent), les lieux de réunion ou d’assemblée,
le mariage, et les choses attenantes, contrats, etc... les bâti­
ments consacrés aux finances et aux lettres (poste, bourse, aca­
démie), les collèges et écoles, les gens de ce genre, (instituteurs,
professeurs, postiers, etc...) les objets propres à la mort (bière,
couronne mortuaire, etc...) 1 les odeurs pénétrantes, la saveur
acre, le temps légèrement couvert et variable.
Le mois d’août, le mercredi, le jour ou l’heure comme durée,
et l’ouie comme sens.
Pour l’homme, au physique : un corps bien fait, souple, agile,
une physionomie mobile, d'apparence jeune, un nez long, un
regard vif, des cheveux bouclés, peu de barbe.
Au moral : un caractère honnête et obéissant, mais inconstant.
Intellectuellement : un esprit subtil, superficiel, ingénieux,
apte aux affaires, à la finance ou à l’industrie, aux belles-lettres
ou à l’éloquence.
Comme parties du corps: le système nerveux, les poumons.
Comme maladies : le ventre, la matrice.
Comme accidents : les morsures canines, (la figure évoque
bien en effet l’idée de deux crocs...).
Socialement : les gens de lettres ou de finances, les journa­
listes, ouvriers d’industrie, les messagers.
Lettres : X-Y.
Nombres: 6-9-12-15-21-29-41.
Fortuna minor. — La Fortune Mineure, ou encore l’impérieuse,
( 11- 1-2-2).
Elle est moyenne, plutôt défavorable, et signifie essentielle­
ment la fortune acquise soudainement ou par des exploits et
une situation assez avantageuse, avec un sens de difficultés qui
se renouvellent.
Elle évoque l’idée d’un homme monté sur un cube, d’une
statue, d’une statuette, d’un personnage debout sur une émi­
nence, d’un signal érigé sur une hauteur, d’un phare, ' d’une
tour, d’un donjon, d’une lampe, d’une mitre, d’un cimier de
casque, etc...
Elle est de la nature du feu vif, mais sans durée s’il n’est
1. On voit par cette description que cette Ggure est sous la dominante de
Mercure. Or, Mercure est, dans la Mythologie et en Cabale, le « Conducteur
des Ames »dans l'eau-delà... Cette figure était du reste encore nom
m
ée par les
anciens géomanciens, ferrctrium , c’est-à-dire le Cercueil, allusion à la seconde
m
age qu'elle évoque :celle d'un hom
m
e (les deux points du centre) dans son
cercueil (les quatreextérieurs).
LES FIGUKES GÉOMANCIQUES 75
constaniment alimenté. Ce caractère igné la rend masculine,
chaude, sèche, diurne et méridionale.
Elle est sortante, mobile, stérile, rétrograde et de couleur
vermeille.
Ses correspondances principales sont :
Les gens autoritaires ou occupant une fonction en rapport
avec le Public.
L’or, les lieux élevés, les châteaux ; les appartements ornés,
les joyaux, Hs pierres précieuses, les saveurs amères, les odeurs
agréables, les oiseaux, le beau temps.
Le mois d’avril, le dimanche, comme durée : le mois ou la
semaine. Comme sens : la vue, les yeux.
Pour l’homme, au physique : un corps de médiocre stature,
nerveux, un teint coloré, un visage clair, un front large, une
barbe médiocre.
Au moral : un caractère irrascible, brusque, prodigue pour ses
plaisirs, aimant le faste, prompt et diligent dans ses actions,
malheureux en affection, porté aux aventures, présomptueux et
généreux.
Intellectuellement : un savoir étendu, l’aptitude aux choses de
la guerre.
Comme partie du corps : le cerveau, la tète.
Comme maladies : des atteintes au foie, des troubles mentaux,
des douleurs dans le dos.
Point d’accidents, si ce n’est des chutes de lieux élevés.
Socialement : les chefs d’armées, les aventuriers, les leaders
politiques, les ouvriers joailliers, les propagandistes tumultueux.
Comme idées générales : la fortune subite, le succès inattendu,
l’éclat momentané, les forces actives travaillant à faire la situa­
tion, mais sans harmonie et avec des reprises d’effort continuelles.
Lettre : E.
Nombres: 3-6-7-30.
Fortuna major. — La Fortune Majeure, ou encore la Bienfai­
sante, (2-2-1-1-).
C’est la meilleure de toutes. Elle signifie essentiellement la
fortune supérieure acquise par les ancêtres, comme la noblesse
héréditaire, les hautes dignités, avec un sens de stabilité. Elle
évoque l’idée d’un homme qui se trouve sous terre, à l’abri, des
choses qui germent, de tout ce qui se génère lentement mais
sûrement, des choses précieuses enterrées ou cachées, elle est
l’image du bien fait discrètement, des vertus cachées, de la
puissance occulte, du pouvoir secret mais sur. Elle représente
70 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
aussi un calice, une coupc. Elle rappelle les jardins, les champs
ensemencés, la culture.
Elle a la nature des terres fécondes et cultivées. Cette ana­
logie avec la terre la rend féminine, froide, sèche, nocturne et
occidentale.
Elle est entrante, fixe, fertile, directe et de couleur blanc
doré.
Ses correspondances principales sont :
Les gens riches et nobles, les philantropes, les bourgeois.
L’or, les palais, les riches appartements, les grands parcs, les
monuments, avec un sens d’ancien, d’enfoui même, (archéolo­
giques par exemple), les fondations, les celliers, les trésors, les
présents, la saveur douce, les odeurs agréables, le très beau
temps.
Janvier comme mois. L’année comme durée. Le tact comme
sens.
Pour l’homme, au physique : un corps proportionné, à la
démarche grave, sérieuse, une physionomie ferme, rayonnante,
imposante.
Au moral : la noblesse de caractère, la loyauté, la maîtrise des
sentiments, l’ambition, la générosité.
Intellectuellement : le grand savoir le sens de la politique,
de la conduite des hommes.
Comme partie du corps : le cou et la gorge.
Comme maladies : l’anémie, la faiblesse nerveuse, les syncopes,
les maladies de coeur et du foie.
Peu d’accidents, en général, mais pourtant elle évoque (malé-
ficiée) une idée d’écrasement, d’enfoncement en terre, de mort
sous un écroulement.
Socialement : les rois, les hauts dignitaires, les fonction­
naires attachés aux trésors, les conservateurs de musées, les chefs
de famille.
Comme idées générales : l’éclat de la fortune, ou du rang,
les force s emmagasinée par la splendeur, la fortune foncière
ou héréditaire, le patrimoine.
Lettre : F.
Nombres : 6-12-20-60-100.
Rubeus. — Le Rouge, ou encore le Déterminé. — (2-1-2-2).
Elle est très mauvaise et signifie essentiellement les énergies
inférieures se libérant avec un caractère d’impétuosité.
Elle est de la nature du feu sombre. Ce caractère la rend mas­
culine, chaude, sèche, diurne et méridionale.
Elle est sortante, mobile, stérile, directe et de couleur rouge.
i
LES FIGURES GÉOMANCIQUES 77
Elle évoque par sa forme l’idée d’une enclume, d’un soc de
charrue. Ses correspondances principales sont : l’acier, les forges,
les hauts fourneaux, les arsenaux, les poudrières, les champs
de bataille, les lieux élevés et pierreux, les boucheries, le sang,
les saignées, les oripeaux, les incendies, les volcans, la four­
naise, les semences, les saveurs aigres (comme le vinaigre),
le temps orageux, lourd, le vent chaud et même brûlant,
le tonnerre et la foudre. Sa silhouette évoque également un cra­
tère, une explosion, quelque chose de projeté en l’air, un
cyclone.
Elle désigne un soldat, un révolutionnaire, un destructeur
(boucher, bûcheron etc...) ou un chasseur.
Comme mois : mars. Comme jour : le mardi. Comme durée
un mois. Comme sens : la vue.
Pour l’homme, au physique : un corps vigoureux, musclé, un
visage énergique et dur, au teint brûlé.
Au moral : un caractère violent, emporté, prompt au meurtre,
aux mœurs cruelles.
Une intelligence prompte, rusée, portée à la critique, l’habi­
leté au maniement des armes et des outils tranchants, ainsi
qu’aux sports violents.
Comme partie du corps : la poitrine.
Comme maladies : les éruptions, la fièvre bilieuse, les coups
de sang, les plaies.
Menace d’accidents au front.
Socialement : les chirurgiens, les soldats, les bouchers, les
forgerons, les métallurgistes, les brigands, les masses ouvrières
en révolte.
Comme idées générales : le principe du feu dans son activité
féconde ou destructrice, féconde par les semences, destruc­
trice par la mise en liberté des énergies élémentaires, comme
dans les forges. C’est l’action violente, désordonnée et nivela-
trice.
Nombres : 7-14-23-60-70-71.
Lettre : C
Albus. — Le Blanc, ou encore la Judicieuse (2-2-1-2).
Elle est bonne et signifie essentiellement les énergies infé­
rieures contenues, et produisant des effets agréables ou esthéti­
ques dans le calme.
Elle évoque l’idée des sources souterraines, de ce qui fermente
doucement dans l’ombre, de ce qui apaise et calme (les remèdes,
les consolations morales, les adoucissants). Elle est de la nature
78 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
des eaux tranquilles, ce qui la rend féminine, froide, humide,
nocturne, et septentrionale.
Elle est entrante, fixe, fertile, directe et de couleur blanc
pâle.
Ses correspondances principales sont :
L’argent, les vêtements blancs,- le linge, le papier, les mar­
chandises, la neige, les foires, les marchés, les lacs, les jardins,
les images, les odeurs suaves, douces, les animaux blancs, les
saveurs douces et même fades, le temps sain, demi-couvert,
avec de beaux nuages blancs.
Connue mois : Juin. Comme jour : mercredi. Comme durée :
plusieurs années. Comme sens : l'ouïe.
Pour l’homme, au physique : une taille moyenne, des formes
arrondies et déliées, un visage rond, avec une barbe et des
cheveux abondants, des yeux mobiles et petits, une transpira­
tion facile.
Au moral : un caractère honnête, chaste, affable, humain, ami
de la concorde et de la paix, agréable par sa conversation, pai­
sible et réservé, un tempérament flegmatique.
Intellectuellement : un esprit studieux ; le goût et le sens des
belles-lettres, l’aptitude au dessin et à la peinture ; la chance
au jeu.
Comme parties du corps : les yeux, les épaules et les bras, la
gorge, les entrailles.
Comme maladies : les atteintes à l’estomac, les cancers, la
paralysie, les inflammations.
Comme accidents : le danger de perdre un œil.
Socialement: les gens de lettres, les artistes, les commerçants
en œuvres d’art.
Comme idées générales; le principe humide sous la forme
organisée et esthétique (fontaines, bassins, jets d’eau, canaux,
l’irrigation, écluses, etc...). C’est l’action judicieuse, apaisante
et régulatrice, l’intelligence intuitive et artiste engendrant la
poésie et les beaux arts. Moralement c’est le pardon, l’absolu­
tion, l’amnistie.
Nombres : 4-7-10-14-18-60.
Lettre : D.
T r is tis s ia . — La Tristesse, ou encore l’inflexible, ou la Gron­
deuse — (2 -2 -2 -1 ).
Elle eàt très mauvaise et signifie essentiellement tout ce qui
tend à produire une dépression matérielle ou morale, par domi­
nation, de la matière en des circonstances, avec un sens d’action
lente. C’est en effet le cube de la matière dominant l’étoile à
I.ES FIGURES GÉOMA.NCIQUBS 79
cinq pointes renversée. Elle évoque l’idée de ce qui pèse lour­
dement, des lieux où on risque de choir, par sa forme en
effet elle désigne les crevasses, les failles, les ravins, les pré­
cipices, les tranchées, les fossés, les oubliettes, les choses
lourdes (presses-papier, socles, etc.) elle correspond par ana­
logie aux avalanches, aux choses qui écrasent en venant de haut.
Elle est de la nature de la terre pesante, dense, ce qui la
rend féminine, sèche, nocturne, occidentale. Elle est entrante,
fixe, féconde, rétrograde, et de couleur noire.
Ses correspondances générales sont :
Les vieillards, les gens moroses, tristes et sombres — La
neurasthénie.
Le plomb, les forêts épaisses, les puits, les caves, les che­
mins en pente ; les souterrains, les crevasses, les lieux obscurs,
les précipices, les trésors, les animaux travaillant sous terre,
(taupes, etc...) les mauvaises odeurs, la vermine corporelle, les
saveurs amères, le ciel sombre, les pluies longues et déprimantes,
sous un ciel « de plomb »... les régions à brume, (comme
l’Islande, les mers boréales), le brouillard, les fumées épaisses
et malsaines, le crépuscule.
Comme mois : octobre. Comme jour : le samedi. Comine
durée : l’année. Comme sens : le tact (toucher).
Pour l’homme, au physique : une taille élevée, un corps mai­
gre, replié sur lui-même, un visage osseux, avec une barbe
hirsute, une mâchoire longue, des yeux tristes, un front soucieux.
Au moral : un caractère inquiet, tourmenté, craintif, soucieux,
mélancolique et chaste, l’absence de cordialité, d’affabilité, un
•fond d’avarice et de parcimonie.
Intellectuellement : un cerveau, pénétrant, persévérant, scru­
tateur inquisiteur même, une science acquise à force de labeur,
l’aptitude à découvrir les objets cachés (radiesthésie, rabdomancie,
géomancie) et en général la pratique des choses occultes mais
sans illumination intellectuelle, par enseignement ou routine.
Comme parties du corps, les reins, le foie, la vésicule biliaire,
les parties garnies de poils.
Comme maladie : la pauvreté du sang, l’anémie, la tubercu­
lose, la faiblesse de la vue, la surdité.
Comme accident : les plaies à la jambe.
Socialement : les mineurs, terrassiers, puisatiers, les philoso­
phes, les luinguistes, les moines.
Comme idée générale : le retrait produit par la concentration,
l’isolement, la pénétration dans les profondeurs physiques et
intellectuelles, la dégradation de l’énergie, la recherche des
Causes Premières (l’Alchimie), l’intelligence qui creuse et fouille.
80 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
Nombres : 7-12-14-21.
Lettre : B.
Loetitia. — La Joie, ou encore La Généreuse ! (1-2-2-2).
Elle est très bonne et signifie essentiellement tout ce qui tend à
produire, l'expansion physique et morale, avec un sens d’action
retardatrice.
Elle a la nature de l’air chargé de vapeurs terrestres, cette
analogie aérienne la rend masculine, chaude, humide, diurne,
orientale.
Elle évoque par sa forme l’idée d’une voûte, d’une porte haute,
d’un portique, d’un arc de triomphe, d’une mitre, d'une maison
et son toit.
Elle est entrante, fixe, stérile, rétrograde et de couleur verte.
Ses correspondances principales sont :
Les gens jeunes, gais,_ insouciants.
L’étain, le plein air, les montagnes boisées, les jardins d’agré­
ment, les endroits bien éclairés, les lieux de plaisance, les
châteaux, les salles de fêtes, les banquets, l'abondance de biens,
les bonnes odeurs, le temps un peu lourd mais beau et durable.
Avril comme époque. Jeudi comme jour. L’année ou le semes­
tre comme durée. L’ouïe comme sens.
Pour l’homme au physique, une taille plutôt épaisse, le cou
large, le teint coloré, rubicond même, la démarche lente, le corps
souple, la figure pleine.
Au moral, l’amour de la bonne chère, un caractère paisible,
tranquille, amical, bienfaisant, habile et présomptueux.
Intellectuellement, un esprit plus gai qu’instruit, un fond de
paresse, et l’aptitude à organiser des fêtes, donner des invitations.
Comme partie du corps : le ventre.
Comme maladies: la pléthore et la congestion.
Socialement : les organisateurs de fêtes ou de banquets, les
intendants, les trésoriers, les ouvriers travaillant aux objets de
luxe.
Comme idées générales, l’expansion produite par l’exubérance
de santé, l’abondance des biens, ou par le surplus d’énergie,
l'absence de vues profondes, l’action portée à la bienfaisance,
les relations sociales, plutôt que vers l’étude.
Nombres: 2-3-8-12-14-100.
Lettres: A.
1. P a rfo is Lanlitia : la Rayonnante, c 'e s t la s y m b o liq u e « é to ile lu c ifé rie n n e »,
le Pentagramme d'Harmonie d e s p y th a g o ric ie n s , YEtoile Flamboyante des francs-
m
açons.
LES FIGURES GÉOMANCIQUES 81
Amissio. — La Perte, ou encore l’Effrontée, ou la Prodigue.
( 1-2-1-2).
Elle est très mauvaise et signifie essentiellement la diminu­
tion, la disparition, l’anéantissement des énergies, morales, phy­
siologiques ou matérielles. Par son tracé, elle évoque une bourse
retournée, un sac vide, ce qui s’échappe de son contenant. Elle
est de la nature du feu qui couve et détruit lentement. Cela la
rend masculine, chaude, sèche, diurne et méridionale. Elle est
sortante, mobile, stérile, rétrograde et de couleur azurée.
Ses correspondances générales sont : la gangue des minerais,
les lieux stériles, les impasses, les barrages, les oiseaux de mauvais
augures, les arbres stériles, la grêle, les gelées, les pluies dévasta­
trices, les quartiers pauvres, les miséreux, les amendes, les lettres
et papiers porteurs de mauvaises nouvelles.
Elle régit les prodigues, les débauchés, les joueurs.
Comme mois : septembre. Comme jour le vendredi. Comme
durée : unjour, une demi journée. Comme sens : la vue.
Pour l’homme, au physique : une stature médiocre, un corps
débile et nerveux, un visage roux ou blond, des yeux mobiles.
Au moral : un tempérament impulsif et lascif, un caractère
ondoyant, vaniteux, faible devant ses désirs.
Intellectuellement : un esprit porté aux entreprises malheu­
reuses, brouillon, dissipateur, prodigue, manquant de mémoire,
de jugement, d'équilibre. Le goût des ouvrages licencieux.
Comme partie du corps : les reins et les cuisses.
Comme maladies : les maux causés parles excès, la débauche,
(affaiblissement, fatigue, épuisement, etc...).
Elle menace d’accidents à la tête, par perte d’un œil, ou donne
une cicatrice au front.
Socialement elle désigne ; les huissiers, percepteurs, les gens
qui opèrent des saisies, perçoivent les taxes, péages, ceux se
tenant aux caisses, aux guichets, les joueurs filous, pick-pockets,
escrocs, commerçants malhonnêtes.
Comme idées générales : tout ce qui porte l’individu à diminuer
sa santé, sa force, son prestige, la notion de restriction, de con­
trainte. C’est l’énergie et la force qui se dissipent et se perdent
dans l’ambiance, c’est aussi le travail de l’analyse.
Nombres : 6-8-16.
Lettres : N.O.
A c q u is itio . — L’Acquisition, ou la Fortunée, ou encore le Gain.—
(2-1-2-1).
Elle est très bonne, et signifie essentiellement l’apport des
énergies physiques et morales. Elle évoque par sa forme une
oftOM AKCIB MAUIQUB 6
82 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
bourse pleine, et par extension les tiroirs-caisses, les porte­
feuilles, porte-monnaies, coffres-forts, comptes en banques,
valeurs, bijoux, le capital, l'épargne, etc... Elle est masculine,
chaude, humide, diurne et orientale.
Elle est entrante, fixe, stérile, directe, et de couleur grise. Ses
correspondances principales sont :
Les gens riches, aisés, maniant et aimant l'argent et le]gain. Le
bronze, les héritages, gains, bénéfices, les loteries, les fruits, les
lieux bénéfiques, les sanatoria, lieux de repos, le temps serein, et
fécond.
Comme mois : mars. Comme jour ; le jeudi. Comme durée-;
un an ou six mois. Comme sens : l’ouïe.
Pour l’homme, au physique : une stature ample, un corps
actif, un visage large, épanoui, un regard heureux, un front
chauve.
Au moral : ttn caractère sage, imposant, libéral, réfléchi, pa­
tient, fidèle, bienfaisant.
Intellectuellement : le sens des affaires et des spéculations,
le don de l’organisation, l’amour des sciences.
Comme parties du corps : le ventre.
Comme maladies : l’envahissement de la graisse, l’embonpoint,
la menace de congestion, ou de fièvres, de plaies à la tête, et
la possibilité de submersion.
Socialement : les dignitaires, les chefs d’entreprises, les ban­
quiers, trésoriers, employés de banques ou de finances, les gens
corpulents, et par extension les femmes enceintes.
Comme idées générales, tout ce qui accroît les ressources
physiques nu matérielles, ou intellectuelles, l’étude, le repos, la
nourriture, la suralimentation, etc... Ce sont les énergies qui
se groupent et s’organisent.
Lettres : L.M.
Nombres : 6-8-12-16-31-400.
LES FIGURES OÉOMANCIQUES 83
' ■ .
1
1
1
' 1
VIA POPULUS
|
CARCSR CO
H
JO
NCT/C
CAUDA
ORACOMS
CAPur
DRACORIS
m m a
M1NOR
FORTUNA
MAJOR
1 1
1
1
1
1
1
1 1
7 "
—
—
—
| 1
1 _ ■
Tftisnss/A LOETITIA PUER PUELLA RUBEUS ALBUS AMISSIO ACÇUISITIO
F i g . 15 bis. — L e s seize fig u re s g è o ra a n c iq u e s d e la M o n g o lie d u N o rd .
F i g u r e s
V IA
P O P U L U S
C A P U T D R A C O N IS
C A U I)A D R A C O N IS
C A R C E R
CONJONCTIO
F O R T U N A M IN Ô R
F O R T U N A M A JO R
T R IS T IS S IA
L C E T IT IA
P U E R
P U E L L A
R U B E U S
A L B U S
A M IS S IO
A C Q U IS IT IO
C O R R ESPO N D A N C ES D ES FIG U R E S
TABLEAU I
CO ULEUR
B la n c ja u n â tr e
M a rro n
V io la c é e
G ris d e lin
N o ire
Changeante
V e rm e ille
B la n c d o ré
N o ire
V e rte
J a u n e a rd e n t
B le u e
R o u g e
B la n c
Azurée
G rise
MÉTAUX
M ercu re
A rg e n t
F o n te
L a ito n
P lo m b
M e rc u re
O r
O r
P lo m b
E ta in
F e r
C u iv re
A c ie r
A rg e n t
G a n g u e
B ro n z e
PLA N ÈTE
L u n e
L u n e
N œ u d A s 1
N œ u d D s
S a tu r n e
M e rc u re
S o le il
S o le il
S a tu rn e
J u p ite r
M ars
V é n u s
M a rs
M e rc u re
V é n u s
J u p ite r
ZODIAQUE
L io n
C a p ric o rn e
S a g itta ire
V ie rg e
P o is s o n s
V ie rg e
T a u r e a u
V e rse a u
S c o rp io n
T a u r e a u
B é lie r
B a la n c e
G é m e a u x
C a n c e r
B a la n c e
B é lie r
é l é m e n t s
• E a u
E a u
T e r r e
F e u
T e r r e
A ir
F e u
T e r r e
T e rr e
A ir
A ir
E a u
F e u
E a u
F e u
A ir
« • " ‘ “/S* N.œU(1? b o ré a l et a u s tr a l, q u e c o m m is se n t b ie n les A s tro lo g u e s e t d its e n c o re « A sc e n d a n t » et b D e s­
c e n d a n t ». G e st a u ss i la f e r r e (p la n è te ) b é n é fiq u e et m a lé fiq u e . 1 61 ® , ' es
T
TABLEAU II
F i g u r e s : J o u r d e l a s e m a in e : D rR É E EN TEM PS : E p o q u e : N a t u r e
V IA L u n d i 1 m o is ju ille t N e u tre , d o u te u s e
P O P U L U S L u n d i 1 m o is d é c e m b re F a v o ra b le
C A P U T D R A C O N IS J e u d i 6 m o is — 1 a n a o û t F a v o ra b le
C A U D A D R A C O N IS S a m e d i 7 jo u r s — 1 h e u re n o v e m b re d é fa v o ra b le
C A R C E R S a m e d i 1 a n — 100 a n s fé v rie r d é fa v o ra b le
C O N J O N C T IO M e rc re d i 1 h e u re — 1 j o u r a o û t fa v o ra b le
F O R T U N A M IN O R D im a n c h e 1 m o is — 7 jo u r s a v ril N e u tre , d o u te u s e
F O R T U N A M A JO R D im a n c h e 1 a n ja n v ie r fa v o ra b le
T R IS T IS S IA S a m e d i 1 a n o c to b re d é fa v o ra b le
L O E T IT IA J e u d i 1 a n — 6 m o is a v ril fa v o ra b le
P U E R M a rd i 1 m o is m a rs d é fa v o ra b le
P U E L L A V e n d re d i 1 m o is — 15 jo u r s s e p te m b re fa v o ra b le
R U B E U S M a r d i 1 m o is m a rs d é fa v o ra b le
A L B U S M e rc re d i p lu s ie u rs a n n é e s ju in fa v o ra b le
A M IS S IO V e n d re d i 1 j o u r — 12 h e u re s s e p te m b re d é fa v o ra b le
A C Q U IS IT IO J e u d i 1 a n — 6 m o is m a rs fa v o ra b le
86 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
LA GÉOMANCIE TRADITIONNELLE
Comme nous l'avons dit plus haut, les seize figures s’obtiennent
en jetant quatre rangées de points.
Les géomancicns du moyen âge et de la renaissance utili­
saient non pas le sable, pour jeter leurs points, mais le papier
et l’encre. Peut-être cette encre était-elle un des « calames »
talismaniques traditionnels, et comme la plume dont ils se ser­
vaient était non pas une plume d’acier mais une plume de
volatile, le rite magique et sa pureté d’un genre spécial était
conservé. Peut-être même, pour une opération sérieuse, rem­
plaçaient-ils le papier par le parchemin vierge...
En tout cas, ce qui est certain c’est qu’ils utilisent encore l’alma-
del. Nous donnons page 38 figure 8 la disposition et le tracé
d’un très ancien almadel allemand, 1. R e m b r a n d t montre, dans
un de ses tableaux un «astrologue »étudiant un thème carré, à l’an­
cienne mode, entre quatre flambeaux de cire. Il ne s’agit certaine­
ment pas d’un astrologue, mais d’un géomancien... Le thème
carré estavant toutgéomancique. Ce n’est qu’à cette époque que la
confusion s’est faite entre un thème astrologique et un thème
géomancique. D’autant plus que certains traités, celui de Gérard
de Crémone, notamment 2 montre le moyen de transformer le
thème de « géomance » en thème astrologique !
Pour ceux de nos lecteurs qui préféreront le rite médiéval au
rite oriental, nous conseillons d’employer comme plume, non la
plume d’oie (qui est déjà employée dans le tracé des pantacles et
des talismans...) mais la plume de corbeau, qui est d’un beau
bleu-noir, et par conséquent est de couleur « géomancique »...
L’hiver, au pied des arbres, dans les bois, on trouve fréquem­
ment des plumes de ces oiseaux. C’est du reste celles-là qu’indi­
quent la plupart des Clavicules de Salomon et non celle d'oie 3.
Pour l’encre, ils pourront utiliser, soit l’encre de Chine, soit
ce qui sera mieux encore l’encre magique ordinaire :
Noix de Galle : 50 parties
Sulfate de fer : 25 —
Gomme arabique : 30 —
Kau de fontaine : 80 —
1. V o ir l'a rtic le d e .1. U. d a n s la re v u e « C o n so la tio n » d u lü o c to b re 1935.
2 . G é o m an c e A stro n o m iq u e d e G é ra rd d e C ré m o n e — P a ris lG til.
3 . l.e s V é rita b le s C la v ic u le s d e S a lo m o n . — T r a d d e l’h é b re u p a r P ie rr e M o ra.
T r a ité d e M agie P r a tiq u e (p a g e 432) — P u p u s — P a ris 1893.
LA GÉOMANCIE TRADITIONNELLE 87
Les noix de Galle sont immergées dans l’eau bouillante. On
les y laisse vingt heures environ, on passe et on complète par
l’addition des autres ingrédients L
Les cierges seront de cire noire. Nous tenons à préciser qu’il
ne s’agit là que de la couleur astrologique de la Terre et non
pas d’un acte pieux à maitre Satanas en personne 1 Ce dernier
d’ailleurs, pour la véritable tradition hermétique, n'existe pas.
Il est fort probable que c’est uniquement pour assurer sa pro­
pre tranquillité et ne pas jeter la suspicion sur un milieu qu’il
fréquentait, que Rembrandt a peint des cierges de cire blanche.
Imagine-t-on, un peintre faisant brûler à cette époque des cierges
de cire noire à son personnage ? I I !... Cela lui eut assurément
coûté'aussi cher que s’il les avait brûlés lui-même...
Au sujet de la jetée des « points », Jean de la Taille de Bon-
deroy nous dit ceci :
« On les doit marquer de la façon que font les 4 doigts de la
main senestre estendue, l’une plus grande ou plus petite que
l’autre et ne point mouvoir la main ny son cueur jusqu’à tant
qu’on ais finy les seize lignes dont s’ensuit l’exemple » 2.
C’est-à-dire qu’on doit jeter ces 4 lignes de telle manière que
la première soit moins longue que la seconde, la troisième inter­
médiaire entre les deux, et la quatrième égale à la première, en
proportion des doigts de la main gauche comme, ceci :
...................................................................... Index
................................................................................ Médius
........................................................................... Annulaire
............................................................................................................ Auriculaire
Christophe de Cattan nous dit la même chose®, mais il ajoute
que la jetée des «points » en files doit se faire de la main gau­
che, et de droite à gauche. Ici, ouvrons une parenthèse. La
Géomancie est un art divinatoire oriental, or les orientaux écri­
vent dedroiteà gauche (le peuple hébreunotamment). Il est
donc normal, afin d’entrer «dans le rituel », dans la tradition,
de faire de même. La jetée des points de la main gauche peut
se concevoir comme un hommage tacite rendu aux entités sou­
terraines (in-fernales d’en bas). Ce serait alors un rite atropoïque.
Dans l'antiquité, la plupart des plantes médicinales ou magiques
sont arrachées de la main gauche, Dioscoridc donne cette règle
pour la cueillette de l’asther ; Seribonius Largus pour la verveine
1 . S c ie n c e O c cu lte et M agie P r a tiq u e — P . G . J a g o t.
2 . L a G é o m n n ce a b ré g é e p a r J e a n d e la T a ille d e B o n d e ro y , 1574.
3. L a G é o m n n ce — d e C . d e C a tta n , P a ris 1567. L iv re I.
88 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
et le trèfle ; c’est encore de la gauche que le magicien arrachant
les plantes sacrées accomplit le pacte chaldéen décrit par Pline.
Enfin, les sacrifices funéraires étaient à Rome, offerts de la main
gauche. Or, dans son ouvrage intitulé l’Herbarius 1, A. Delatte
nous montre le parallélisme existant entre la cueillette des sim­
ples et les croyances relatives au monde souterrain, aux enfers
où régnait Pluton, le dieu du Feu Interne.
De plus, la main gauche est celle qui travaille le moins qux
besognes de la vie matérielle. Elle est donc magiquement plus
« propre », et elle doit être plus sensible aux impulsions psychi­
ques, pour cette même raison... Dans la cartomancie, ne coupe-t-
on pas les tarots de la main gauche ? 2
Christophe de Cattan nous dit également qu’on peut aussi jeter
les points de la main droite et de gauche à droite, sens de notre
écriture, à nous occidentaux. C’est aussi notre avis. Mais si on
veut vraiment faire les choses telles qu’elles doivent être faites,
il faut les jeter à l’orientale, qui est aussi la manière magique
de le faire.
Il faut également écarter le procédé qui consiste à rempla­
cer la jetée des points ou petits traits, par le jet d’une pièce de
monnaie, et selon le côté (pile ou face) en déduire la parité ou
l’imparité. De même le procédé consistant à tirer d’un sac une
poignée de graines on de billes, qu’on compte ensuite et qui par
leur total pair ou impair remplacent la file de points tradition­
nelle. C’est ainsi que les courtisanes de Grèce et de Rome opé­
raient. Et Christophe de Cattan ajoute que « cela se pratique
encore ainsi en Italie mais qu’il faut condamner ce procédé, qui
n'a aucun rapport avec la géomancie ».
Il est bien évident que la géomancie n’est pas tellement un
breftirage au sort mais plutôt un procédé d’extériorisation graphi­
que des images perçues par le moi supérieur du géomancien,
analogue, quoique d’un mode infiniment plus supérieur, à l’écri­
ture automatique des médiums.
Il faut rester dans la règle que nous ont transmis ceux qui
nous ont précédés. Bien des gens, à notre époque, parce que
munis d’une vague culture scientifique, se mêlent de parler d’oc­
cultisme, la plupart du temps à tort et à travers ! Sans prendre
même le temps et la peine de comprendre le pourquoi des dites
règles, ils croient plus élégant de pontifier et voiler ainsi par
leurs déformations ce que leur paresse ou leur orgueil ne leur
ont pas permis d’apprendre patiemment...
1. L 'H c r b a r iu s — p a r A . D e la tte , P a ris 1936.
2 . L e T a ro t D iv in a to ire . P a p u s .
LA GÉOMANCIE TRADITIONNELLE 89
Construction de la Figure de Géomancie
Jetons seize files de points au total, groupées quatre par
quatre, soit le résultat ci-dessous :
••••••••••••••••••••• Im
p
a
ir # 2
!
• • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • Impair 9 23
• • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • ï >âir • • 2 2
.................................... Pair.#
^20
• • • • • • • • • • • • • • • • • • Pair . • ?, '8
• • • • • • • • • • • • • • • • • • • • A Im
pair # 0^21
••••••••••••••••••••••• Im
pair • 2
3
• • • • • • • • • • • • • Impair # °I3
••••••••••••••••••••••• Im
pair • 2
3
• • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • Pair # 9 qj22
> « • • • • • • • Impair 9 0 9
r "O
••••••••••••••••• Im
p
a
ir 9 ^
17
••••••••••••••••••••••• Im
p
a
ir 9 ^23
••••••••••••••••• Im
p
air 9 1
7
••••••••••••••••••• Im
p
air 9 1
9
F ig . 16. — L es q u a tre M ères.
Nons avons ainsi obtenu ce que l’on nomme les Mères. Ce
sont par conséquent les quatre premières figures tiréès des seize
files de points.
Nous allons maintenant en tirer les quatres Filles.
Les Filles sont formées des points pairs ou impairs des figures
composant les Mères. Posons l’une à côté de l’autre les quatre
Mères, soit les figures de Fortuna Minor, Conjonctio, Puer, et
Via:
90 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
• • • •
• • •
• tt • • •
• • • • «
La première Fille est formée de la "tête "des 4
Mères soit en comptant horizontalement :
V ou Pue!la
La seconde Fille est form ée de la seconde
file des Q Meres,soit :
• ou Via
La troisième Fille est formée delà troisième
file des £ M ères soit :
• •
• • OU Acpuisitio
La quatrième Fille est formée de la dernière
file horizontale des# Meres s o it :
• •
ou Fortune Major
LA GÉOMANCIE TRADITIONNELLE 91
Nous allons maintenant extraire les quatre Nièces de ces huit
figures.
Pour faciliter la démonstration de ce procédé, disposons nos
huit figures déjà obtenues de la façon suivante, qui est celle du
procédé arabe :
Nous générerons ensuite les Nièces grâce au procédé dit de
la copulation des Figures.
La Copulation. —Cette formule de calcul démontre que l’algè­
bre à un lointain rapport avec la géomancie ; et il est fort possi­
ble que ce soit cette dernière qui ait permis au géomètre Dio­
phante, de l’Ecole Pythagoricienne d’Alexandrie, d’en tirer les
règles et formules d’équations. A moins que le dit Diophante
n’ait que vulgarisé, et, en somme, dévoilé, (au sens ésotérique
du mot), ce que les collèges d’initiés connaissaient depuis des
siècles. En effet, A. Lachattre, dans son Dictionnaire Universel
nous dit que les Indous ont des livres mathématiques ou la lan­
gue algébrique semble plus formée, et où les valeurs ordinaires
sont remplacées par des noms, tels que « le Blanc » « le
Rouge » V Ne sont-ce pas là les noms géomanciques tradition­
nels d’Albus (« le Blanc ») et Rubens (« le Rouge»)? Les livres
algébriques indous en question ne remonteraient du reste pas
au delà du xme siècle. Mais ne sont-ils pas que la transcription
écrite d’un enseignement verbal secret infiniment plus ancien ?
Revenons au procédé de la copulation.
Donnons aux nombres UN et DEUX, le rôle de plus et de
moins :
1. A L a c h a ttre . D ic tio n n a ire U n iv e rs e l, 2 v o l.
92 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
C’est encore là, la théorie des deux principes universels, ou
des deux polarités ; « les semblables se repoussent et les con­
traires s’attirent ».
La copulation consiste donc à additionner les points pa­
rallèles de deux figures. Si le total est 2 ou 4, soit un total
pair, on porte deux points. Si le total est 3, on porte un
point.
Ainsi pour les Mères 1 et 2 nous avons (pour la Nièce qui va
en être générée, en case 9) :
■
lre file horizontale:
2e -
3-' -
4' —
1 + 2 = 3, nous
1 + 1 = 2 , nous
2 + 1 = 3 , nous
2 + 2 = 4, nous
inscrivons x
inscrivons x x
inscrivons x
inscrivons x x
La première Nièce est donc Amissio ou la Perte.
Nous aurons ensuite, par ce procédé :
Albus pour la seconde Nièce, (en case 10),
Rubeus pour la troisième, (en case 11),
Conjonclio pour la quatrième (en case 12).
Il nous reste maintenant à obtenir les deux témoins.
Les Deux Témoins. — Le Témoin droit est formé des deux
Nièces occupant les cases 9 et 10. Le Témoin gauche est formé
des deux Nièces occupant les cases II et 12. Ils sont tous deux
obtenus par la copulation de ces Nièces, deux à deux. Ainsi,
pour le !Témoin Droit, nous copulerons Amissio et Albus, en
cases 9 et 10 et nous en extraierons Laetitia (la Joie).
Pour le Témoin Gauche, formé des Nièces en cases 1 1 et 1 2 ,
nous obtiendrons par leur copulation la figure d’Albus (le
Blanc).
Le Juge. — Le Juge est extrait des deux Témoins gauche et
droit, par copulation. Il se trouve dans notre exemple être Amis­
sio (la Perte). Le total des points du Juge doit toujours être un
nombre pair, (4, 6 , ou 8).
La Claire. — Cette figure, encore nommée « la Sentence »,est
obtenue eii copulant le Juge, avec la première Mère, celle en
case 1 .
Cette figure, dont les Géomanciens occidentaux ne parlent
généralement pas, est pourtant de règle dans la tradition orien­
tale. Le « Dictionnaire de Géomancie des Rose + Croix » en fait
état (page 176.) Elle est U XVIe figure du thème...
LA GÉOMANCIE TRADITIONNELLE 93
La Part de Fortune. — La Part de Fortune s’obtient en addi­
tionnant tous les points jetés sur le sable ou le papier dans les
seize files, et en divisant le total par 12. Le reste de cette divi­
sion indique la case dans laquelle tombe la part de fortune. Son
symbole est un petit cercle coupé d’une croix.
Le Point Impair. —
- Le calcul du Point Impair s’effectue en
additionnant tous les points(sur les seize files) ayant un numéro
impair. Ainsi le premier puis le troisième, puis le cinquième,
puis le septième, etc... Leur total est ensuite divisé par 12, et
le reste indique la case dans laquelle tombe le Point Impair.
Son symbole est un petit cercle coupé d’un trait vertical.
Le Poiat Pair. — Le calcul du Point Pair s’effectue en addi­
tionnant tous les points pairs, (le second, le quatrième, le
sixième, le huitième, etc...), et en divisant le total par douze.
Le reste indique la case dans laquelle tombe le point pair. Son
symbole est un petit cercle coupé d’un trait horizontal.
. .
•
•
• •
• 7
•
•
• •
•
• •
• •
•
•
•
•
•
•
Ivp
• •
• •
• m
3
• •
•
•
**
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
• «
• •
• •
• •
• "
•
• •
• •
• >
0
•
•
•
• • _
. . ©
•
Témoin mm
Gauche •
• •
• •
o Témoin
• D roit
•
• •
• duge
• •
•
• •
. . . • # Part c/e Fortune © enS'Maison
Ua/re: %* 1/oie du Point en Q
'Maison
• •
Fig. 19 — Le thèm
e gcomancique.
94 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
La V oie d u P o in t. — La Voie du Point sert à relier le Juge à une-
des Mères ou des Filles. On le calcule de la manière suivante :
On considère celui des deux Témoins ayant la « tête » (point
supérieur de la figure) de même parité (pair ou impair) que le
Juge. Partant de ce Témoin, on considère celle des deux Nièces
ayant la tête de même parité que lui (pair ou impair). Cette
Nièce notée, on observe celle des 2 Filles ou des 2 Mères qui
l’ont générée, ayant la même parité qu’elle (pair ou impair). La
Voie du point tombe dans la case de cette dernière figure. Son
symbole est un petit cercle contenant un petit trait vertical
intérieur, mais débordant le cercle.
On donne dans les anciens traités la forme suivante au Thème
Géomancique (figure ci-dessous). Mais rien n’empêche de la cons­
truire de façon tout aussi traditionnelle, en carré, comme sur la
figure 2 0 .
Voici les significations générales, dans l’Interprétation, des
éléments précédents, puis celles des douze maisons (selon divers
auteurs), puis celle des seize figures géomanciques, dont on a vu
une représentation idéographique page 6 6 .
LA GÉOMANCIE TRADITIONNELLE 95
RÉCAPITULATION GÉNÉRALE
DE L’INTERPRETATION
1° Le Jlige résume la réponse d’une façon très générale. Il ne
faut pas lui attribuer un rôle oraculaire intégral. Il n’est pas la
réponse pure. Il n’en est qu’un des éléments. Véritable Pierre
Philosophale, c'est lui, qui, copulé avec la figure occupant la
« maison » de la question, en générera la seizième figure, la
« Claire » des Orientaux.
2° La Claire est la figure obtenue en copulant celle du Juge
et celle de la maison I. C’est elle la véritable réponse, l’oracle
définitif.
3° Le Témoin Droit signifie les choses qui faciliteront la réa­
lisation des événements annoncés par la Claire, si celle-ci est
favorable. Si elle est au contraire défavorable, il montre les fac­
teurs agissant en faveur de cette réalisation, bien que vaincus
d’avance. Egalement les événements futurs.
4° Le Témoin Gauche signifie les choses qui entraveront la
réalisation de la Claire si celle-ci est favorable. Si elle est défa­
vorable, il signifie les facteurs qui collaboreront à cet empêche­
ment. Il désigne également les événements passés.
5° La Figure occupant la maison de la Question, elle, régit la
Claire, en ce sens qu’elle l’explique. Elle est le symbole de
l’inéluctable. La Claire, elle, en est la Conséquence. Ainsi la
Claire étant Carcer, montre qu’un voyage ne se fera pas si
cette question a été posée. Acquisitio en IX, maison des
voyages, montrerait que des questions d’argent sont à l’origine
du voyage, et que ces questions seront à la base de l’empêche­
ment au voyage.
6° La Part de la Fortune montre ou plutôt démontre la ques­
tion bien ou mal posée. Si la Figure Géomancique occupant la
Maison où tombe la Part de Fortune, est en rapport analogi­
que avec les significations générales de cette Maison, la Ques­
tion a été bien posée. Si non, la Question est mal posée. Ega­
lement, la Part de Fortune doit tomber dans la maison régissant
la Demande.
7° La Voie du Point. — Si elle se forme normalement, l’accom­
plissement des événements annoncés par la Claire suivra un
cours naturel. Si la Voie du Point ne se forme pas, cette réali­
sation du Présage sera subite et inattendue. Il serait vain d’en
rechercher actuellement la Cause.
96 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
8° Le Point Impair. — La Maison où il tombe et la Figure qui
l’occupe montre les actes et événements actifs, dépensés en vue
-de la réalisation de la Demande.
9° Le Point Pair. — La Maison où il tombe et la Figure
l’occupant montre les actes et événements passifs collaborant
inconsciemment à la réussite de l’affaire.
Le premier indiquerait les collaborations intelligentes. Le
second les collaborations matérielles et inconscientes.
10° Les Aspects. — Les aspects permettent ensuite le détail de
l’interprétation.
11° La Passation. — Idem.
LES DOUZE MAISONS GÉOMANCIQUES 97
LES DOUZE MAISONS GÉOMANCIQUES1
1™ Maison.
En quelle disposition se trouve une personne, l’intention de
sa volonté et le lieu de sa demeure.
Le commencement des choses que présentement elle veut
entreprendre et exécuter; la longueur ou la brièveté de sa vie,
la qualité de son cœur.
Ce qu’elle porte caché sur elle, le mouvement de son désir et
de son dessein.
Sa taille, sa physionomie, les proportions de son corps, si
elle est belle ou laide et bien ou mal faite.
Sa nativité, sa santé ou sa maladie.
Le commencement de toute entreprise.
La joie ou la tristesse de quelqu’un.
La tête, les yeux, le nez, la bouche, les dents, le cerveau.
2e Maison.
Le gain du demandeur, si ce sera par travail, par héritage ou
par don.
Ce qui se cherche sur les biens qu’on possède.
La dépense que la personne fera.
Si l’ami à qui on se fie est discret.
Si on sera bien servi par les serviteurs qu’on veut engager.
Si on fera grand gain dans son projet ou sa résidence.
Le lieu, où la chose perdue aura été dérobée ou perdue.
Si le voyage à entreprendre sera profitable ou non, loin ou près.
Si la promesse faite par un tiers sera tenue ou non.
S’il est bon pour aller en un lieu de passer par un autre.
Si le messager qui est en chemin apportera bonne nouvelle,
comment.
Le cou, la gorge, leurs organes.
3eMaison.
Frères, sœurs, parents et alliés, leur nombre, le lieu de nati­
vité du questionnant.
Ce qui touche les écoliers et étudiants.
La bienveillance et l’amitié des voisins.
Les ambassades, lettres, messages, qui ne viennent pas de
très loin.
1. D ’a p rè s C h ris to p h e d e C a tta n .
G É O M A N C IE M A G IQ U E 7
98 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
Si la mauvaise fortune se changera en bonne.
Si en un chemin où on veut passer, il n’y a aucun risque.
Comment se portent les gens d’église dont on veut nouvelles.
Les bras, mains, jambes, humeurs.
4' Maison.
Sur le Père, le Grand’Père, les Aïeux. De leur état.
Sur les maisons, terres, vignes, jardins, prés, bois, dépen­
dances.
Sur une cité, ville, sur le peuple qui l’habite, sa disposition.
Sur un château, palais, tour, forteresse.
Sur le lieu où on suppose un trésor enfoui, ou une chose
gardée.
Sur la fin des figures ayant trait à une question. Fin bonne
ou non.
Sur l’argent des frères et sœurs.
Si le Père est mort. S’il mourra bientôt.
Si le fils est légitime ou bâtard.
Si le Père mourra avant le Fils.
S’il est bon d’acheter des biens meubles ou immeubles.
S’il y a quelque chose de caché en ces biens.
Si une ville assiégée sera prise ou non.
Si un navire qui est en mer viendra à bon port. Son char­
gement.
Si un homme qui est en un lieu y demeurera longtemps.
Si un homme en chemin sera long à arriver.
5' Maison.
Sur la façon de vivre. Si ce qu’on boit ou mange sera profi­
table. S’il est bon de prendre de nouveaux vêtements. Si le
sujet est bien habillé et comment.
Si la promesse faite à un personnage lui sera tenue, si elle
est fausse ou véridique.
Si le messager viendra de bonne heure, quelles nouvelles il
amènera, ce que contiennent ses lettres.
Sur les demandes qu’on pose pour et sur un ami ou une amie.
Si les récoltes seront bonnes, en abondance ou non.
Sur les jeux, distractions, plaisirs, danse, musique, etc...
Sur une femme enceinte. Si elle l’est ou non. Sur ce quelle
enfantera.
Si une place assiégée sera prise, si elle se rendra, si elle a
été assiégée.
Si la personne en chemin sera volée ou non, si le chemin est
dangereux.
LES DOUZE MAISONS GÉOMANCIQUES 99
Si le fils est mort, malade, ou prisonnier.
Si le livre qu'on veut avoir ou lire, contient choses bonnes
ou non.
6e Maison.
Sur les serviteurs et servantes. Sur les projets d’un prince.
Sur les malades, les maladies, si elle sera de longue durée ou
courte. De quelle humeur elle provient, si le malade guérira
bientôt, s’il aura un de ses membres ou organes perdus et gâtés.
S’il mourra en bon état ou non. Quelle jour et heure cela se
fera.
Si un médecin est bon, si un remède est efficace.
S’il est bon d’aller voir un malade.
Sur le lieu où est le malade, si c’est à l’hôpital, à la chambre.
Sur les petits animaux, chiens, chats, brebis, porcs, etc...
S’il est bon de les vendre ou de les acheter.
Si des bêtes perdues se retrouveront. Quel en est le laron.
Sur les gens de basse classe.
Sur les choses gâtées. Sur les gens de mauvaise fréquentation,
faux témoins, ribauds, sorciers et enchanteurs.
Sur la crainte, la peur, la honte, les humiliations, la pauvreté,
la gêne, la fumée, la Nuit.
Les intestins, les parties nobles, le cœur excepté.
7eMaison.
Sur le contraire de quelque personne.
Sur les débats, différents, procès, larrons et fugitifs.
Sur l’amie, sur l’ami, sur le mariage, les fiançailles, s’il y
aura union ou non.
La malveillance entre deux personnes, sa cause.
Où veut aller quelque personne ou celui qui se met en route.
Si on gagnera aux cartes, aux dés, ou à un jeu quelconque.
Qui gagnera une bataille.
Si une fille est pucelle ou non ; si elle a un ami ; comment
est venue l’amitié ou l’amour entre eux.
Si un mariage sera heureux et si les conjoints s’entendront.
Si une femme ou amie perdue se retrouvera.
Si le futur conjoint est riche, si on fera une bonne union.
Si le compagnon qu’on veut lui donner sera bon ou non.
S’il y aura la paix ou la guerre. Si on partira. Si elle sera
longue.
Si un homme est de bon esprit et entendement.
Si l’amitié entre deux personnes est mauvaise ou bonne.
Si l’objet dérobé est en la maison ; si on trouvera ; si celui
100 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
qui l’a dérobé est de la dite maison, ou si c’est un étranger ;
de quelle sorte et de quelles habitudes est le larron ; où il est.
Si l’accord et engagement entre deux tiers tiendra.
Les fesses, les reins, l’anus.
8e M aison.
Sur la mort, la maladie, la longévité de quelqu’un. Pour savoir
si le malade mourra : quel jour, quel mois, quel an.
Si une personne mourra de mort violente ou de belle mort.
Si le frère ou le père mourront et lequel le premier.
Si l’un est tué, quel en est l’assassin.
Quel en sera l’héritier.
Les biens et richesses d’un ami, sur le contrat de maiage
d’une femme.
Quel est le conseiller secret de votre adversaire. Celui de
votre femme. Vous sera-t-elle fidèle ?
Sur la peur et crainte du mal à venir. Sur le sang répandu,
les brûlures et le feu.
Comment se porte la personne qui est en dehors.
Les gains qu’on peut faire à l’étranger.
Quand celui qu’on attend viendra, et en quel mois, jour ou
an ce sera ; quel profit il fera là-bas.
Si l’argent prêté ou qu’on va prêter rapportera.
Si celui à qui on a confié quelque chose le rendra ou non.
Si de la peur et du chagrin qu’on a eu vous viendra mal ou
non.
Sur les expériences de Nécromancie, invocation d’esprits,
enchantements et autres choses diaboliques.
Les parties génitales.
9e M aison.
Sur les temples, églises, chapelles, oratoires, autels, hermi-
tages.
Sur les prêtres, religieux. Sur le service divin.
Sur les vêtements d’un prêtre, d’un écolier, d’un juge, sur les
reliures d’un livre.
Si un homme aura ou non les « ordres ».
Si l’hommeaura des bénéfices religieux(abbayes, évêché, etc...).
Quel état aura l’écolier après ses études. S’il aura ses titres.
Si la chose à laquelle on aspire aura effet.
Si un homme est fou ou sage. En quelle scienceest-il maître.
Si le songe qu’on a fait est bon ou mauvais. De quelle nature ?
Si le bruit qui court est faux ou vrai.
LES DOUZE MAISONS GÉOMANCIQUES 101
Si le voyage qu’on veut faire sera profitable et agréable. S’il
doit se faire par terre ou par eau ou mer.
Si les navires viendront à bon port.
S’il est bon d’équiper et de lever une armée ou une troupe.
Si le navire ou la galère sont rapides. Si on doit y mettre un
mât.
Quel sera la cause de son naufrage ?
Sur les retards en chemin, leur durée, leur motif. Celui du
voyage.
Si l’année est fertile en biens, de quelle sorte.
10*Maison.
Sur l’honneur et la louange.
Sur le médecin et son ordonnance.
Sur la chose perdue ou volée.
Sur la Mère, belle-mère, femme ou amie.
Sur le Pape, l’Empereur, le Roy, la Reyne, les princes et
officiers publics. Sur les Lois et Décrets. Sur les secrètes pensées
des femmes susvisées.
Si un seigneur vous favorisera et vous aimera.
Autant en direz-vous de la Mère, belle-mère, de l’amie, du
médecin.
Si un grand conservera longtemps le pouvoir et ses biens.
Si celui qui aspire à la papauté sera élu, si un prince régnera,
s’ils sont malades, s’ils guériront.
S’il est bon que le seigneur ou le Roy entre en la ville. S’il
fera justice. S’il est bon qu’ils voyagent, s’ils doivent revenir tôt.
Quel temps il fera. Si la pluie durera. Le soleil même.
Si-le questionnant doit rechercher un poste en vue.
11e Maison.
Le Bon Ange.
Sur le fait d’un ami ou d’une amie, sur la chose que vous
aimez et dont vous espérez consolation aide et profit ; sur l’ami
qui est loin ou sur celui qui est près de vous.
Sur son conseiller secret, son guide, son directeur de cons­
cience.
Sur celui dont on espère plaisir, ou service ou appui.
Sur la fortune qu’un homme aura.
Sur la mère, sur son trésor, sur celui d’un Roy et sur les
rentes et revenus de tous les deux.
S’il est bon d’aller à la cour, au service du Roy, du Pape,
d’un Empereur ou tant autre grand de la terre ; si on y aura
profit.
102 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
Si un ami est fidèle ou traître.
Si l’espérance sera bonne.
Si ce qu’un grand nous donnera apportera profit ou dommage.
Si la promesse est véritable.
Si l’année sera bonne, abondante en biens, ou s’il y aura cherté
de la vie.
Si l’année sera sèche ou pluvieuse.
Quelle fortune adviendra de toute l’année au consultant.
En quel mois de l’année sera cherté ou abondance de biens
et d’argent.
Des cuisses et jambes.
12e Maison.
Sur le Mauvais Esprit.
Delà prison, des ténèbres, si le prisonnier y est détenu.
Sur la désolation d’une personne et sur ses pleurs et lamenta­
tions.
Sur une maladie incurable, comme lèpre, podagrie, paralysie,
hydrophilie, cécité etc...
Sur le traître, mauvais serviteur, larron d’une maison, sur le
péché, lieu ou le fait a été commis et perpétré.
Sur les ennemis privés plutôt que publics.
Item sur les gros animaux, bœufs, chameaux, éléphants, loups,
lions, serpents, chevaux, toute bête de charge ou toute monture,
sur les dragons et animaux menaçants.
Si le prisonnier sortira de prison, quand ce sera.
S’il aura la torture, s’il sera questionné. S’il dira la vérité.
Si la personne sera arrêtée et si elle y sera malade.
S’il est bon d’acheter une grosse bête, cheval, bœuf, etc...
Si la monture sera bonne, rapide et prompte à l’éperon.
Si la personne pourra payer ses dettes.
Si elle deviendra pauvre.
S’il y a des traîtres en la maison, de quelle nature ils sont.
S’il y a des risques d’être chassé, banni de son pays, comment.
Si on pourra aller au-devant de son ennemi, en duel, sans
danger.
LES DOUZE MAISONS ASTROLOGIQUES 103
LES DOUZE MAISONS ASTROLOGIQUES
ET LA VIE COURANTE
(applicables à la Géomancie quotidienne)
1* Maison.
L’événement important de la journée. L’état d’esprit. La Coif­
fure. La toilette de la tête. (Cheveux, dents, etc...).
2' Maison.
Ce qu’on déboursera et pourquoi. Les Achats. L’Appétit. La
Nourriture. Le col, l’écharpe, la cravate.
3e Maison.
Ce qu’on lira. Les lettres, journaux, nouvelles, télégrammes,
conversation téléphonique. Les conversations. Les allées et
venues. Les renseignements qu’on demandera. Les gens qu’on
croisera ou rencontrera. Les gants, manches.
4' Maison.
Le lieu où on s’arrêtera. La chambre où on dormira. Le lit.
La nuit. Les rapports avec les parents proches. La veste, la
chemise, le gilet.
5* Maison.
Les satisfactions, distractions plaisirs, jeux (théâtres, sports).
Les rapports avec les enfants, les intimes. L’Acte sexuel. Les
Bijoux, objets précieux et décoratifs.
6e Maison.
Les remèdes qu’on prendra. Le labeur quotidien. Les petits
soucis. Les préoccupations. La digestion. Les animaux familiers
(chats, chiens, oiseaux, poissons). La ceinture.
7' Maison.
Ce qu’on projette de faire, Les engagements, promesses. La
rencontre ou la conversation importante de la Journée. Les rap­
ports avec autrui. Le Conjoint ou l’Associé.
8e Maison.
Le Sommeil et les Rêves. L’occultisme quotidien. La Divina­
tion. Les malaises de la journée. Les changements d’opinions,
de goûts. Les vêtements inférieurs.
104 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
9' Maison.
La promenade, le déplacement important de la Journée. Les
courses un peu longues. Les Actes Religieux. La Politique.
L’Occulte. Les vêtements inférieurs, les bas.
10e Maison.
Les rapports avec ja Collectivité, l’État, ses fonctionnaires.
La Police, la Loi. L’Événement marquant du Jour.
11e Maison.
Les actes charitables, de complaisance, donnés ou reçus. Les
Ainis. Les chaussettes, les bottes.
12e Maison.
Les ennuis, disputes, médisances du jour. Les grands ani­
maux. Les engins de locomotion de belle taille (autos, train, car,
etc... chevaux de selle, etc...). Ce qui doit rester caché en nous.
Les gens hostiles qu’on croise. Les souliers, sandales, etc...
SIGNIFICATIONS SYNTHÊTIQUF.S 105
SIGNIFICATIONS SYNTHÉTIQUES
DES SEIZE FIGURES GÉOMANCIQUES
(à connaître de mémoire)
VIA. — Légèrement défavorable. Pénétration. Elaboration.
Eau. Efforts.
POPULUS. — Favorable. Amas. Variation. Fermentation.
Eau. Division.
CAUDA DRACONIS.— Mauvaise. Désagrégation. Perversion.
Feu. Trahison. Corruption.
CAPUT DRACONIS. — Bonne. Germination. Réalisation.
Feu. Protection.
PUER. — Mauvaise. Impulsion. Action. Insubordination. Air.
PUELLA. — Bonne. Affection. Passion. Distraction. Eau.
Adoucissement.
CARCER. — Mauvaise. Restriction. Concentration. Conser­
vation. Terre.
CONJONCTIO. — Assez bonne. Conjonction. Association.
Terminaison. Air.
FORTUNA MINOR. — Assez bonne. Scintillation. Variation.
Feu. Impulsion.
FORTUNA MAJOR. — Très bonne. Réalisation. Considéra­
tion. Elévation. Terre.
RUBEUS. — Très mauvaise. Explosion. Destruction. Impul­
sion. Feu.
ALBUS. — Bonne. Action régularisatrice. Elaboration. Eau.
Pacification.
TRISTITIA. — Très mauvaise. Dépression. Pénétration.
Affaissement. Terre.
LOETITIA.— Très bonne. Satisfaction. Expansion. Air. Dis­
traction.
AMISSIO. — Mauvaise. Diminution. Déperdition. Dispersion.
Feu. Restriction.
ACQUISITIO. — Bonne. Possession. Absorption. Acquisition.
Air.
Feu : Sud. Air : Est. Eau : Nord. Terre : Ouest.
106 I.A GÉOMANCIE MAGIQUE
N o t a
Le thème gèomancique construit, on dispose le Juge face à
ses deux Témoins, la Claire ou Sentence en face de lui. Cela
symbolise assez bien un tribunal, où va être rendue une sen­
tence. (Figure page 181).
Pour résoudre une question posée, on pourra se reporter aux
clés d’interprétation données dans le « Dictionnaire de Géo­
mancie des Rose -)- Croix » page 151 ou à toutes les autres clés
qui précèdent ou suivent. Mais en Géomancie plus qu’en toute
autre science divinatoire, l’interprétation doit être vraiment le
fruit d’une intuition bien entraînée, appuyée sur une série de
déductions parfaitement logiques. C’est là où l’art des corres­
pondances analogiques sert l’opérateur.
Egalement le détail de ces indications pourra être étudié au
Miroir Magique, mais nous sommes d’avis de ne passer à ce
dernier stade d’interprétation que lorsque la partie purement
déductive aura donné son maximum.
Un thème gèomancique peut être étudié maison par maison.
Dans ce cas il s’agit d’une étude générale, (quelle est la situa­
tion sociale d’un tiers, quel est l’Horoscope d’un sujet, le sort
d’un animal ou d’un objet, etc...). Mais également, dans le cas
d’une réponse précise à une question donnée (où se trouve telle
chose, obtiendra-t-on ceci ou cela, quelques-unes des maisons
pourront seulement entrer en ligne de compte dans le jugement
du thème. Voire même une seule, avec le Juge, les témoins et
la Claire.
Nous recommandons l’étude très attentive et très poussée :
Des Seize Figures Géomanciques (pages 65 à 82).
Des Douze Maisons, (pages 97 à 104).
S’il est utile d’étudier la maison du thème en rapport avec la
question (figure gèomancique l’occupant), il est également de la
première importance qu’on étudie avec autant de soin la figure
gèomancique la symbolisant. Ainsi pour une question en rapport
avec l’argent, on étudiera naturellement la IIemaison, (les gains),
la VIIIe (les rentrées d’argent inattendues), la Ve (les spécula­
tions), mais également on recherchera dans quelle maison
tombent Acquisilio, qui par sa forme représente une bourse,
Fortuna Major, (la situation générale), et on en tirera des pré­
sages. De même pour une question en rapport, avec l’anatomie,
des objets matériels, ou des êtres vivants. Ainsi Caput Draconis
pour les arbres, Via pour les routes et chemins (conjointement
SIGNIFICATIONS SYNTHÉTIQUES 107
avec l’étude de la III* maison), Rubeus pour les gens de sport
ou de guerre, pour les usines, etc...
Les Aspects Géomanciques
Les aspects en géomancie ne viennent pas d’une quelconque
parenté astrologique, mais simplement d’un symbolisme gra­
phique facile à comprendre.
On en compte cinq, qui sont:
La Compagnie. Le Trigone. Le Sextile.
L’Opposition. La Quadrature.
La Compagnie se compte d’une maison à la suivante. Ainsi,
Caput Draconis en III* maison est en compagnie avec Amissio
si celle-ci est en IV' maison. Rubeus en IX* case serait en com­
pagnie avec Fortuna Major en Xe maison, etc... Le mot à
d’ailleurs un symbolisme ancien très clair, on disait autrefois
de deux personnes suivant le même chemin côte à côte qu’elles
allaient dé compagnie.
L'Opposition est l’aspect de deux figures géomanciques situées
en des cases opposées. Ainsi, une figure en V* maison est en
opposition avec une autre située en XIe. Une figure en II* est
en opposition à celle placée en VIII*.
Le Trigone est l’aspect de deux figures séparées par trois
maisons ou trois autres figures. Ainsi, une figure en VII* maison
est en trigone à celle placée en XI*. Une figure en III* maison
est en trigone à celle placée en VII* case. Une figure placée en
IX* est en trigone à celle occupant la maison I, etc...
La Quadrature est l’aspect formé par deux figures quand elles
sont séparées par deux cases ou deux figures. Ainsi une figure
en II® maison est en quadrature (on dit encore en « carré »)
avec celle en V® maison.
Le Sextile est l’aspect formé par deux figures séparées par
une maison. Ainsi une figure en IX® est en sextile à celle
en XI*.
Voici les significations synthétiques des cinq aspects géoman­
ciques.
Compagnie. — Les influences des deux figures en compagnie
se mélangent. Ainsi, Rubeus en I**maison montre un passionné.
Mais si c’est Fortuna Minor qui va de compagnie en II* mai­
son, c’est un ambitieux. Si c’est Loetitia, c’est un sensuel. Si
c’est Carcer, c’est un aigri, un méchant, un révolté. Si c’est
Cauda Draconis, c’est une vipère, un traître.
Opposition. — Les efforts des figures se contrarient. Il y a
108 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
lutte, et c’est la plus mauvaise qui l’emporte si elle est mascu­
line. Egalement, on peut tenir compte de la hauteur sur la
figure. Celles situées au-dessus du Niveau des Justes, c’est-à-dire
eu XII, XI, X, IX, VIII, VII* cases, l’emportent sur celles
situées en dessous, en I, II, III, IV, V, VI*. Les correspon­
dances analogiques de la figure en opposition montrent le détail
des obstacles et leur nature. Ainsi, Carcer en I, opposée à Loetitia
en VII, montre que des gens sombres ou âgés (Carcer) s’opposent
à la conclusion d’une entente ou d’une union (Loetitia en VII).
Trigone. — Montre l’appui et la satisfaction. Ainsi, dans
l’exemple ci-dessus, si nous avions en XI la figure dite Rubeus,
nous en conclurions que des gens de cette nature (usiniers, sol­
dats, etc...) aideraient l’union à se conclure et accorderaient
leur appui à Loetitia.
Quadrature. — Montre simplement des traverses, des obstacles,
mais pas si déclarés que l’opposition. Ainsi, Via en.IX* mai­
son recevant un quadrat de Caput Draconis en XII* case, indi­
querait, pour un automobiliste par exemple, un danger d’acci­
dent par un arbre (Caput Draconis) mais non pas un arbre se
présentant de face (il s’agirait alors au contraire d'une opposi­
tion) mais d’un arbre ou d’une grosse branche tombant en tra­
vers de la route, le quadrat symbolisant ce qui se place en tra­
vers, mais venant de côté...
Sextile. — Indique une relation, un contact, entre deux figures.
Ainsi Rubeus en Vecase montre les enfartts du consultant. Cau-
da Draconis en Vil* maison montrerait des’ relations perni­
cieuses pour eux. S’il s’agissait de Carcer ou de Tristissia, nous
aurions au contraire des fréquentations tristes et moroses.
On peut également se souvenir que l’opposition est un aspect
de VII* maison, le quadrat un aspect de quatrième, le sextile
de IIIe, le trigone un aspect de cinquième maison.
L a Passation
On dit qu’une figure géomancique passe dans une autre mai­
son quand, déjà sortie dans une case précédente, onia rencontre
de nouveau dans une ou des suivantes. Ainsi dans la figure 20
page 181 nous voyons que Tristissia, en VI* case, passe et
apparaît de nouveau en IXe. Indiquant des soucis dans le tra­
vail (en VI*) elle nous précise par cette passation qu’ils seront
causés par des opinions politiques ou religieuses, (IX* case),
ou un voyage obligatoire, (IX* maison également).
Nous donnons page 133 les significations des passations, (éta­
blies naturellement sans tenir compte de la nature des figures...).
SIGNIFICATIONS SYNTHÉTIQUES 109
L e s Q u a tre É l é m e n t s dans l e s F ig u r e s
A titre documentaire, nous indiquerons les principes suivants,
qui sont du reste traditionnels, et que nous transmettent les vieux
auteurs, tels que Cattan, la Taille, etc...
Les quatre éléments, Feu, Air, Eau et Terre, régissent éga­
lement les files de points primitivement jetés surl’alraadel géo-
mancique.
Ainsi, nous obtenons la répartition suivante :
l re file de points
2e _
3e -
4o _
5« file de points........................FEU \
6e — .........................AIR ( 2e Mère
7“ • — .........................EAU ( AIR
8' — .........................TERRE )
9e file de points........................FEU \
10* _ .........................AIR ( 3e Mère
11» _ .........................EAU ( EAU
12e — .........................TERRE )
13e file de points........................FEU 1
14e _ .........................AIR (4e Mère
15e _ .........................EAU TERRE
16e _ .........................TERRE '
Il s’ensuit de ce principe que la première Fille, composée des
files « Feu » des Mères est toujours de nature FEU. Que la
2e Fille, composée des files « Air » des Mères est de nature
AIR. Et que la 3* et la 4 'Fille sont respectivement de natures
EAU et TERRE.
Ces qualités élémentaires servent à « nimber » une figure géo-
mancique différemment, selon qu’elle a été engendrée par les
différents éléments.
Ainsi, Fia est par elle-même une figure dite d’Eau.(Voir page67).
Mais si elle est engendrée par les quatre premières Mères et
leur « tête », (Feu), elle désigne alors un voyage, une route (Via),
chaude et lumineuse, parce que ces quatre files sont dites de
nature « Feu ».
Si elle avait été engendrée par des files d’Eau, elle eut alors
FEU )
AIR / lre Mère
EAU ( FEU
TERRE )
110 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
désigné une route au voisinage de l’eau, un chemin- de fer côtier,
un canal, une rivière (un chemin qui marche...), ou (si maléfi-
ciée), un voyage accompli sous la pluie, le mauvais temps.
Inversement, Rubeus par exemple, qui est de nature Feu,
engendrée par des éléments dits d’Eau, désignerait alors le feu
qui coule, c’est-à-dire l’essence, l’alcool, le vitriol, etc... et tous
produits en fusion, (feu liquide).
Nous abordons évidemment là la belle interprétation, sous sa
forme savante...
L a M é t é o r o l o g ie e t la G éo m a n c ie
La prédiction du temps est chose possible par la Géomancie.
Nombreux sont les almanachs, astrologiques ou astronomiques,
qui donnent pour l’an qui vient, le temps, soit saison par saison,
soit mois par mois. La Géomancie, comme sa sœur l’Astrologie,
a des droits sur ce genre de pronostics ! Et, à tout prendre, elle
ne risque guère plus d’insuccès que les autres...
Dans son traité « I)c Astrologia », Robert Fludd nous donne
un certain nombre de règles et d’aphorismes, en matière d’astro­
logie météorologique. Nous les avons transposées sur le mode
géomancique et y avons adjoint un tableau des « Eléments »
considérés à cet unique point de vue.
Voici ces règles.
I. — On examine le Juge. Si c’est une figure favorable et
bénigne elle annonce le beau temps. Si au contraire elle est
défavorable et maligne, elle annonce le mauvais temps.
II. — Si les figures de Feu sont nombreuses, placées la plu­
part en des maisons « ignées », le temps sera clément, plutôt
chaud. Si au contraire, les figures d’Air dominent, placées en
maisons « aériennes », il y a risque de temps frais, venteux. Si
les figures d’Eau dominent, en maisons « aqueuses », pluie,
humidité, temps orageux. Si les figures de Terre dominent,
temps sec, froid au besoin.
III. — Si une figure de Feu en I va de « compagnie » avec
une figure d’Air il y a chance de temps chaud, sec, torride, si
naturellement cette figure est sortie de nombreuses fois dans le
thème ou si les figures de même élément abondent, ce présage
est renforcé. Si une figure d’Air en maison I va de « compa­
gnie » avec une figure d’Eau, il y aura temps orageux, humide.
Si une figure d’Eau va de compagnie avec une figure de Terre,
temps pluvieux, maussade.
SIGNIFICATIONS SYNTHÉTIQUES 111
IV. — Il faut tenir compte de la région pour laquelle on
interroge, et de son climat général (pluvieux aux bords de la
mer, neigeux en montagne, sec dans le Midi,- froid dans le
Nord, etc...,) Egalement, on ne doit pas omettre les modifications
apportées par la saison.
Le Tableau suivant donne des directives générales selon la
saison, le mois astrologique. On se souviendra que chaque
saison est en correspondance avec un élément au point de vue
température.
1° Le PRINTEMPS est une saison en rapport avec YAIR.
Il comprend un signe de Feu : le Bélier,
un signe de Terre : le Taureau,
un signe d'Air : les Gémeaux.
2° L'ETE est une saison en rapport avec le FEU.
Il comprend un signe : d'Eau : le Cancer,
de Feu : le Lion,
de Terre : la Vierge.
3° L’AUTOMNE est une saison en rapport avec la TERRE.
Il comprend un signe : d'Air : la Balance,
d’Eau : le Scorpion,
de Feu : le Sagittaire.
4° L'HIVER est une saison en rapport avec VEAU.
Il compreud un signe : de Terre : le Capricorne.
d'Air : le Verseau,
d'Eau : les Poissons.
112 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
Le Tableau ci-dessous permettra d’obtenir les directives géné­
rales.
• Elément • Printemps
d u Juge o u Air
Été
o u Feu
Automne Hiver
o u Terre o u Eau
Feu
T e m p s c la ir. C iel b le u ,
e n s o le illé , soleil a r d e n t ,
m a is v e n t v if. c h a le u r to rr id e ,
T ié d e u r sé c h e re sse
( i n c e n d i e s d e
fo re ts ), o ra g e s
secs
B eau te m p s e n - F ro id r i g o u -
so le illé , n u i t s re u x ,b is e â p re ,
fra îc h e s , so irs n e ig e , g e l, m a is
et m a tin s d e p o s sib le so leil
m ê m e d a n s le m ilie u
d u jo u r , ou
a lo rs tié d e u r
a n o rm a le
Air
T e m p s c la ir, lé­
g è re m e n t n u a ­
g e u x , v e n t s ,
assez fo rts, to r­
n a d e s m ê m e
B e a u t e m p s ,
soleil a r d e n t,
c h a le u r s è c h e
m a is a v ec u n
p e u d 'a ir
T e m p s sec et
f r a i s , p l u t ô t
f r o i d , m ê m e
a v ec b ru m e et
b o u rra s q u e s , le
s o ir o u le m a tin
1 e m p s sec et
fro id , v e n t â p re ,
g elées p o ssib le s
Eau
P lu ie s e t v e n ts,
bourrasques,
g ib o u lé e s,
a v e rse s
T e m p s o r a ­
g e u x , ciel c o u ­
v e rt, c h a le u r
lo u rd e , o n d é e s
o u o r a g e s
m ê m e
P lu ie s lo n g u e s
et p e rs is ta n te s ,
te m p s h u m id e
e t fro id , affais­
s e m e n ts d u sol,
b o u cs
T e m p s fro id et
h u m id e , p lu ie s ,
n e ig e , d é g e l ,
ris q u e s d 'in o n ­
d a tio n s
Terre
T e m p s p lu tô t B e a u t e m p s
fro id . G rê le s e c , c h a l e u r
n o rm a le
d e saiso n
T e m p s sec e t G la c e , g e l é e s
fro id , b ru m e s , s é rie u s e s,
b r o u i l l a r d le te m p s sec
m a tin et le s o ir, e t fro id
soleil le jo u r
Pour obtenir ces présages, on dresse une figure de géomancie
ordinaire, l’abondance des figures de tel ou tel élément permet
déjà de pronostiquer la nature générale de la saison, ensuite
le Juge donne la résultante définitive.
Ainsi un thème où le Juge serait Fortuna Minor, figure de
Feu, thème dressé pour l'examen de l’Été, donnerait comme
présage un temps « chaud, torride, la sécheresse, le ciel bleu,
des incendies de forêts à craindre » (voir 2* colonne, élé­
ment Feu).
Un second thème géomancique établi pour l'étude d’un des
trois signes ou mois de la dite saison permettrait de nuancer le
présage général.
SIGNIFICATIONS SYNTHÉTIQÜBS 113
Bien entendu, il faudra tenir compte des directives générales
déjà obtenues.
Ainsi dans le cas précédent, nous avons analysé l'Eté. Nous
voulons juger du temps du mois du Lion, second signe de la
saison, (du 22 juillet au 22 août environ). Le Lion est un signe
de Feu. La seconde figure géomancique érigée donne un Juge
d’élément Terre, Terre (Juge) et Feu (mois) nous donne
(2ecolonne) » beau temps sec, chaleur normale de saison ». S’il
avait été de nature Eau, il nous aurait présagé < un temps ora­
geux, un ciel couvert, une chaleur lourde, des orages même »,
mais à petites doses, car la tonalité générale de la saison
demeure !
Pour juger du temps d’un jour donné, on compare l’élément
du « Juge » avec l’élément du mois, en tenant compte des
indications générales de la saison. Ainsi pour une journée
donnée, dans le mois de février, si le Juge est de nature
« Feu », le mois (Poissons) étant de nature < Eau », nous avons
(4* colonne) « froid rigoureux, bise âpre, neige, gel » ce qui
est possible en février mais s'il s’était agi d’un signe d’Eau
également, comme le Carcer, mais se situant en Été, alors qu’il
ne peut y avoir de gelée à cette époque, le temps se serait
borné à être un vilain temps, froid et humide, sans soleil, mais
naturellement sans gelée ni neige...
Le « Dictionnaire de géomancie » que nous publions en Gn
d’ouvrage donne encore une autre façon d’opérer.
o Ao h a n c ib u a o iq u b 8
114 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
L’ASTROLOGIE MONDIALE ET LA GEOMANCIE
Les Astrologues, professionnels ou non, savent reconnaître
loyalement qu’un des points les plus obscurs de l’Astrologie est
sans contredit celui qui a trait à la destinée des Peuples, des Etats,
aux grands événements mondiaux.Nous croyons quant à nous que
la Géomancie rituelle, faite sur l’argile ou le sable magique, et
surtout si on y adjoint le Miroir dit de Salomon, (qui peut être une
simple boule de cristal, un ballon, ou une coupe profonde, pleine
d’eau incantée ou, s’il s’agit d’un ballon de verre creux, vide),
donnera aux chercheurs des résultats divinatoires incomparables.
On a longtemps épilogué sur le procédé qu’employait nostra-
damus pourobtenir ses prédictions fameuses.On a fini par s’arrêter
à des évocations théurgiques ou simplement magiques, auxquelles
le devin adjoignait l’utilisation d’un miroir hydro-mantique.
Mais qui prouve qu’il n’a pas employé la Géomancie rituelle ?
Notons tout d’abord que le laboratoire de nostraoamus était
établi en son grenier. Or faire des évocations chez soi, tout
près du lieu où l’on dort, est terriblement dangereux ! Des phé­
nomènes suivent toujours une évocation. Dans une forêt ce sont
des chutes de grosses branches, des troncs d’arbres, de roches,
qui menacent le magiste sur la voie du retour. Dans des souter­
rains, ce seront des affaissements soudains et imprévisibles. Au
bord des lacs, des fleuves, le vertige spécial qui se déclanche au
moment de l’évocation magique et qui n’est que le passage total
sur le Plan Astral, attirera inconsciemment l’opérateur vers
l’onde traîtresse et la noyade sera toujours à craindre par la suite
chaque fois qu’il se livrera à l’eau (baignade,- canotage, etc...).
Nous ne croyons pas nostradamus assez imprudent pour tenter
ce genre d’expérience chez lui, à deux pas de sa femme et de
ses enfants...
Mais la Géomancie rituelle, sur le sable, avec le cérémonial
magique traditionnel, en y adjoignant le «
cMiroir de Salomon »
est probablement le procédé qu’employa nostradamus. Voyant,
et grand voyant, de nature, c’était le procédé idéal !
A son époque, la Géomancie est en pleine faveur. Nostrada­
mus a beaucoup voyagé, il a été longtemps en Italie. Par­
tout où il a passé il a visité les gens de sciences et d’étude,
s’arrêtant là où brillait une lampe d’alchimiste, frappant aux
portes des ghettos où de vieux rabbins se penchaient sur les mys­
térieuses figures des livres de Kabale, recherchant la société des
intelligents et des sages...
Voici donc, transposées, les XII cases Géomanciques en rap­
port avec la Politique.
LA GÉOMANCIE MAGIQUE 115
LES DOUZE MAISONS GÉOMANCIQUES
AU POINT DE VUE POLITIQUE
Maison I.
Pour un Régime : sa popularité, sa solidité, les événements
importants. Pour une Nation, une collectivité : sa vitalité
générale, son territoire, les événements marquants, son évolu­
tion, la population en général.
Maison II.
Pour un Régime: les impôts, contributions, les dépenses, les
Finances, la Bourse, les Banques d’État. Pour une Nation une
Cité : le Trésor, les Finances, les spéculations, le Commerce, les
lieux où il se déroule des événements de ce genre, les marchés,
les foires.
Maison III.
Pour un Régime : la Presse, les décrets, promulgations, publi­
cations, proclamations. L’Administration secondaire, (départe­
ments, communes, provinces), c’est-à-dire les frères et sœurs
du Régime. L’Enseignement. Pour une Nation, une Cité : les
états voisins, les colonies proches, les rues, routes, la circu­
lation, les moyens de transports locaux (chemins de fer, autocar
la littérature, l’intelligence de la population, son éducation, ses
écoles.
Maison IV.
Pour un Régime : le Palais Gouvernemental, les mairies, le
Parlement, les origines politiques du Pouvoir, ses traditions,
sa Charte. Pour une Nation, une Cité : le territoire national,
la Patrie et le patriotisme, les Traditions Nationales ou régio­
nales, l’Histoire, les aïeux, le sous-sol, les mines, souterrains,
la Capitale, l’Hôtel-de-Ville, les Musées.
Maison V.
Pour un Régime : les Exposition, fêtes, réceptions oflicielles,
commémorations, la propagande, les spéculations internationales,
les loteries officielles, les revues et parades, les ambassades.
Pour une Nation, une Cité : les fêtes, défilés traditionnels, les
commémorations, les expositions, foires ou marchés en tenant
lieu, les théâtres : lieux de plaisirs. La Natalité, la Prostitu­
tion.
116 I.A GÉOMANCIE MAGIQUE
Maison VI.
Pour un Régime : les fonctionnaires en général, les contri­
buables, l’hostilité publique d’origine politique, les soucis, les
discrédits, l’impopularité sourde, la contrainte. Pour une Nation
une Cité : les Classes inférieures, les fonctionnaires munici­
paux, la Santé publique, l’Hygiène, les épidémies, les humi­
liations nationales, les tributs à l’étranger.
Maison VI.
Pour un Régime : les Lois, la Législation, les grands procès,
le Parlement, les alliances, les adversaires du régime, les mani­
festations hostiles violentes, la discorde, la guerre civile. Pour
une Nation, une Cité : La Paix ou la Guerre, la législation natio­
nale traditionnelle, les Palais de Justice, Beffrois, les alliances
et les traités, la nuptialité.
Maison VIII.
Pour un Régime : renversement, coup d'état, révolution,
attentats, impôts exceptionnels, emprunts, legs et confiscation
judiciaire au profit du pouvoir, saisies, les exécutions. Pour
une Nation, une Cité : la mortalité, la guerre, les grandes épi­
démies, les annexions, colonisations, conquêtes territoriales,
découvertes matérielles, les cimetières, les dépôts mortuaires.
Maison IX.
Pour un Régime : les opinions, tendances (politiques ou reli­
gieuses), les commémorations, les ambassades lointaines, les
relations politiques étrangères, l'administration coloniale. Pour
une Nation, une Cité : les églises, temples, la Religion et la Poli­
tique, l’opinion publique, la mentalité populaire générale, la
Marine, les voies de frontières, la douane, l’aviation, les rela­
tions étrangères, la colonisation. L’Etranger.
Maison X.
Pour un Régime : le Gouvernement, le Chef de l’État, le Minis­
tère, la stabilité ou l’instabilité’ du gouvernement. Pour une
Nation, une Cité : le régime la gouvernant, son genre, sa nature.
Le Chef de l'Etat, le Pouvoir, (un Maire, un Préfet,un Bourg­
mestre), les événements importants d’ordre général, l’intérêt
général, la considération des peuples ou cités voisins, le rayon­
nement à l’étranger.
Maison XI.
Pour un Régime : la Police, la Gendarmerie, l’Armée. Les
partisans civils, les milices, les appuis et soutiens quelconques
LA GÉOMANCIE MAGIQUE 117
(matériels ou moraux). Pour une Nation, une Cité : l’armée, la
Défense Nationale, les fortifications (terrestres ou navales), l’avia­
tion militaire, la marine militaire. Les Alliés. La Police.
Maison XII.
Pour un Régime : les événements secrets et les scandales,
les trahisons, les renversements soudains, les malheurs des
hommes à la tête, leur emprisonnement, leur exil, l'espionnage
politique. Pour une Nation, une Cité : l’envahissement du terri­
toire, l’occupation, l’exhode de la population, les catastrophes,
les malheurs et calamités publiques, l’espionnage étranger, les
prisons, les hôpitaux, les asiles.
LES CLÉS D’INTERPRÉTATION
LES SEIZE FIGURES DANS LES DOUZE MAISONS
P r e m i è r e M a iso n
Via. — Activité mentale. Projets, ambitions, espoirs. Caprice.
Ce que l’on désire ou souhaite nous sera devenu indifférent
avant sa réalisation. Nervosité. Ruse possible.
Capul Draconis. — Ambition. Projets qui se réaliseront. Idée
heureuse ou féconde. Equilibre mental et physique.
Cauda Draconis. — Mauvaises pensées, perversité, mensonge.
Ce que l’on souhaite est ou nous sera nuisible. Jalousie, envie,
laisser aller, découragement. Déséquilibre mental ou physique.
Puer. — Agressivité, emballement, activité, brutalité, querelles.
Ce que l’on souhaite amènera des heurts et des luttes avant réa­
lisation.
Puella. — Entente, amitié, amour. Heureuses idées, projets.
Sentimentalité, douceur. Tempérament calme et affable
Fortuna Minor. — Ambitions, activités, projets heureux et
profitables mais de peu de durée. Emballement sans lendemain.
Fortuna Major. — Heureuses idées et projets. Faveur, chance,
réussite. Bonne santé physique et morale (calme et équilibre).
Amissio. — Affaiblissement inoral, mental ou physique. Idées
néfastes. Projets nuisibles. Désarroi, découragement. Laisser-
aller. Négligence. Au physique :affaiblissement, amaigrissement.
Aquisitio. — Heureuses idées. Réussite de ce que l’on souhaite.
Réflexion, méditation. Discrétion ou secrets. Santé physique
bonne, accroissement corpulaire.
Carcer. — Tristesse, mélancolie, tracas et préoccupations.
Difficultés, projets qui amèneront complications et traverses.
Conjonctio. — Affabilité, idées fructueuses. Projets d’accord,
entente, association ou union. Retards probables néanmoins.
Isoelilia. — Joie, satisfactions, gaîté. Sentimentalisme, libéra­
lisme d’idées et d’opinions. Altruisme, générosité.
Tristissia. — Misogynie, neurasthénie, spleen, désespérance et
découragement. Projets abandonnés avant d’être mis en pratique.
Activité mentale intense. Santé mauvaise.
120 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
Albus. — Franchise, heureuses idées, innocence, candeur,
naïveté. Calme.
Rubeus. — Fougue, colère, brutalités. Manque de sang-froid,
dérèglement physique ou moral.
Populus. — Vulgarité, matérialisme, projets terre-à-terre. Idées
qui varieront, opinions qui changeront.
Seconde Maison
Via. — Nombreux mouvements financiers. Achats, ventes,
échanges. Démarches ayant pour but une quelconque opération
de finance ou d’intérêts. Plutôt pertes que gains, ou du moins
désillusion. Dépenses.
Populus. — Rentrée d’argent, intérêts favorisés. Mouvements
financiers,activité boursière.tractations commerciales profitables.
Caput Draconis. — Heureuses influences en matière de gains
ou de fortune, accroissement lent mais sûr. Gain honnête et
placement sûr. Augmentation du revenu.
Cauda Draconis. — Mauvaises combinaison, tractations néfastes,
dépenses déraisonnables. Perte d’argent, dilapidation possible,
vol à craindre, escroquerie, ou tromperie dans un achat.
Puer. — Manque d’ordre et de prudence dans les affaires
d’intérêts. Perte par le jeu, dépenses inconsidérées, dettes pos­
sibles.
Puella. — Possibles dépenses amenées par les questions de
charité, d’aumône, de prêts à autrui. Bonnes tractations, sures,
mais de peu de profit. Achat ou vente d’objets d’arts. Dépenses
amenées par le plaisir ou les relations.
Fortuna Minor. — Rentrées d’argent irrégulières, gains subits
mais dépenses inévitables peu après. Il semble que l’argent va
et vient. Instabilitéet variation de la situation financière. Impru­
dences en affaire.
Fortuna Major. — Fortune qui ne risque rien du destin. Sta­
bilité de la situation financière. Gains nombreux, sûrs, accrois­
sement de richesse.
Amissio. — Perte d’argent, soit par mauvaises affaires, par
dépenses inévitables, tractations désastreuses. Ruine de la situa­
tion financière. Pauvreté, difficultés sans cesse accrues.
Acquisitio. — Heureuses spéculations. Achats, ventes, bien con­
duits et profitables. Accroissement de fortune ou de gain.
Carcer. — Avarice, restriction voulue ou inévitable. Peu de
gains, peu de pertes. Dépenses minimes, accroissement nul.
Pauvreté plus que richesse.
L
E
S clés d’interprétation 121
Conjonctio. — Bonnes influences en matière de gain ou de for­
tune. Possible association financière. Mise en commun des res­
sources, dette, emprunt, prêt, entente et combinaison. Possible
affaire commerciale n’amenant pas modification de la situation
générale momentanée.
Loetitia. — Bonnes influences financières, mais légères tra­
verses. Gains bénéfices, augmentation. Satisfactions amenées
par l’argent.
Tristissia. — Soucis d’argent, menace de perte ou de ruine.
Mauvaises affaires, combinaisons néfastes. Restrictions des dé­
penses et des gains.
Albus. — Situation financière calme, sans variations, plutôt
bonne.
Riibeus. — Dépenses inattendues, gains soudains, obtenus par
violence, luttes ou malversations. Mauvaises influences : hauts
et bas. Perte finale.
T r o is iè m e M a iso n
Via. — Démarche, voyage, conversation importante, amenés
par des affaires également importantes. Changement d’opinion,
d'entourage, de relations. Ecrits nouveaux, lettre ou nouvelle
retardée. Recherches, méditations.
Populus. — Allées et venues, promenade sans importance. Opi­
nions peu profondes, idées confuses. Relations nombreuses mais
instables. Légèreté d’esprit. Lettres ou nouvelles sans importance
mais plutôt bonnes.
Caput Draconis. — Démarche, voyage, heureux et favorable.
Idées justes, opinions et croyances bien orientées. Relations
favorables, utiles. Bonne nouvelle.
Cauda Draconis. — Démarche dans laquelle on risque de tom­
ber dans un piège. Retards, obstacles mal définis. Relations
mauvaises, faux amis. Lettre ou nouvelle mensongère, malin­
tentionnée, qui égarera ou peinera.
Puer. — Course, voyage rapide et soudain. Démarche mou­
vementée. Heurts et querelles avec gens violents. Relations ina­
micales, paroles vives. Lettre ou nouvelle amenant contrariété.
Paella. — Promenade agréable. Voyage joyeux. Relations sen­
timentales, amicales ou amoureuses. Démarche de ce genre. Con­
versation sur ces sujets. Lettre ou nouvelle venant d’amis, de
personnes aimées.
Fortuna Minor. — Nombreuses démarches pour petit résultat.
Activité intense, avec gens brillants comme partenaires. Rela-
122 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
tiens nouvelles et flatteuses mais de peu de profit. Nouvelle à
la fois bonne et mauvaise.
Forluna Major. — Succès dans les démarches. Relations avec
gens influents utiles et favorables. Nouvelle, lettre, causant une
grande joie.
Amissio. — Paroles imprudentes, démarche nuisible. Rela­
tions qui s’estompent, amitié qui diminue. Lettre perdue, ou
retardée. Nouvelle dont on nedevra attendre aucune satisfaction
en absence de nouvelles.
Acquisitio. — Démarches profitables. Transactions heureuses.
Nouvelles et utiles relations. Lettre d’affaire, renseignements
profitables.
Carcer. — Obstacle à une démarche, un voyage. Impossibilité
à joindre quelqu’un ou un lieu. Ce peut être tractations secrètes,
relations avec inconnus dont on devra se méfier. Arrêt obligé
dans un voyage. Contrainte matérielle. Lettre détournée, nou­
velle retardée.
Conjonclio. — Démarches, en vue d'association. Relations
nouvelles en matière d’affaire. Entente, accord, contrat. Lettre
de faire-part triste ou joyeuse.
Loetilia. — Promenade ou voyage heureux et gais. Relations
amicales, joyeuses, utiles, agréables. Paroles flatteuses. Nouvelles
relations. Lettre ou nouvelle heureuse.
Tristissia. — Possible démarche amenée par un décès, (con­
vois funèbre). Perte parmi les relations, deuil. Lettre ou nou­
velle amenant chagrin. Dépression morale, dégoût, tristesse
générale.
Albus.— Calme, peu de mouvement. Relations peu nombreuses
mais sûres. Lettre ou nouvelle n’amenant aucune perturbation.
Rubens.— Querelles avec autrui. Démarche, tractation tumul­
tueuses. Relations dont on aura à souffrir. Lettre ou paroles
agressives.
Quatrième Maison
Via. — Changement de résidence, déménagement. Voyage
important. Instabilité. Famille éloignée. Eloignement moral ou
physique des siens.
Populus. — Résidence bruyante, animée. Instabilité de rési­
dence, fréquents départs et retours. Famille nombreuse.
Caput Draconis. —Résidenceagréableet saine. Stabilité. Famille
heureuse et de bon accord, de bonne réputation, bien considérée»
Caada Draconis. — Résidence malsaine, au moral ou au physi-
LES CLÉS D’INTERPRÉTATION 123
que. Famille mal considérée, possible scandale passé, secrets
de famille, mauvaise héridité.
Puer. — Mésentente familiale. Foyer désuni. Résidence désa­
gréable ou nuisible.
Puella. — Famille unie, entente entre les proches. Résidence
agréable et plaisante.
Fortuna Minor. — Belle résidence, home élégant mais mau­
vaise entente au foyer familial.
Fortuna Major. — Home heureux, bonheur familial, joies par
les proches, entente et accord.
Am issio. — Foyer désuni. Perte possible d’un proche, père ou
mère. Abandon des parents. Résidence minable, ruinée, pauvre
ou précaire. Perte d’héritage. Diminution du patrimoine.
Acquisitio. —Foyer aisé et heureux. Famille riche. Parents dont
on doit hériter. Augmentation du patrimoine. Héritage familial
ou cadeau des proches. Acquisition mobilière.
Carcer. — Isolement matériel. Emprisonnement, internement,
alitement ou long séjour à la chambre. Famille despotique,
parents tyranniques. Home triste et sombre.
Conjonctio. — Résidence isolée et solitaire. Possible partage
de la résidence. Démarches, tractations, en matière de demeure
et de résidence. Vie, en famille, agréable ou non.
Loetitia. — Home heureux et gai. Famille agréable, jeune,
milieu dans lequel on se plaît. Joies familiales.
A lb u s .— Résidence calme et propre, dans laquelle on se plaît.
Famille en bon accord, vie familiale heureuse et douce.
Rubens. — Ennuis parla résidence, constestations avec les voi­
sins, mésentente familiale. Perte ou dilapidation d'héritage, dis­
persion mobilière.
Tristissia. — Solitude, perte de patrimoine, ou perte de pro­
che. Résidence sombre et morose. Abandon et isolement.
Cinquième maison
Via. — Action sentimentale, démarche amoureuse. Instabilité
des amours et des amitiés. Pour une femme : grossesse. Soucis
par les enfants.
Populus. — Adultères, flirts nombreux. Action sentimentale
intense mais sans durée. Pour une femme : possible grossesse
gémellaire. Enfant adultérin possible ou affaires embrouillées en
matière de postérité.
Caput Draconis. — Heureuses amours, fiançailles, naissance
attendue. Satisfaction par les enfants. Spéculations favorables et
fructueuses.
124 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
Catida Uraconia. — Adultères, tromperies sentimentales, séduc­
tion possible. Mensonge en amour. Enfant illégitime. Vice, sen­
sualité effrénée, perversions. Spéculations malhonnêtes.
P uer. — Passion, emballement, adultère. Brouille en amour,
rupture. Avortement possible, scandale amené par les enfants,
perte de l’un d'eux. Spéculations effrénées, malhabiles.
Puella. — Bel amour, fiançailles, affection partagée. Heureuse
naissance. Spéculations adroites et fructueuses.
F ortuna M inor. — Emballements sentimentaux qui ne dureront
pas. Possibles adultères. Liaison sans lendemain. Grossesse qui
ne portera pas ses fruits. Bénéfices spéculatifs illusoires ou ins­
tables.
F ortuna M ajor. — Heureux amour, entente sentimentale. Nais­
sance attendue et enfant qui causera toute satisfaction. Spécula­
tions fructueuses.
Am issio. — Abandon par l’être aimé. Rupture de fiançailles,
fin d’une liaison. Avortement. Pertes importantes par spécula­
tions maladroites.
Acquisitio. — Liaison ou amours profitables. Possible gestation.
Entente sentimentale, (fiançailles, mariage). Spéculations fruc­
tueuses.
Carrer. — Risque de se forger des liens sentimentaux difficiles
à rompre. Mariage ou liaison obligée. Gros ennuis par les enfants.
Perte par les spéculations.
Conjonctio. — Liaison heureuse. Amours qui dureront. Possible
naissance gémellaire. Association spéculative.
Laetitia. — Heureuses amours, affection partagée, 'passion,
emballement. Obstacles aux naissances. Spéculations de peu de
profits.
Tristissia. — Solitude sentimentale. Abandon. Fin d’un amour.
Chagrin. Perte d’enfant, ennuis par eux. Spéculations désas­
treuses.
A lbus. — Amour platonique. Passion pure. Affection sincère
et désintéressée.
Rubeus. — Passion, adultère, amours violentes et brutales.
Rupture possible, mésentente. Spéculations mauvaises, pertes.
Scandale par enfant, leur perte possible. Viol possible.
Sixième Maison
Via. — Voyage obligé, démarche sans profit matériel, servi­
tude et soucis.
Populus. — Allées et venues sans profit sérieux, démarches
nombreuses et obligées. Préjugés dont on ne peut se libérer.
LES CLÉS d’iNTBKPRÉTATION 125
Caput Draconis. — Service, fonction, dont on ne pourra s’affran­
chir. Mission obligatoire.
Cauda Dracortis. — Difficultés à s'affranchir de relations ou
d’une ambiance perverse. Affaiblissement de la moralité. Servi­
tude immorale.
Puer. — Rébellion irréfléchie, manque de discipline, qui amè­
nera soucis et humiliations. Serviteurs rebelles, ennuis par ani­
maux domestiques.
Puella. — Servitude sentimentale, menace de subir le joug
des femmes. ,
Fortuna Minor. — Humiliations, vexations. Orgueil mal placé,
caractère ombrageux.
Fortuna Major. — Bonnes influences générales (santé, servi­
teurs, obligations diverses).
Amissio. — Menace pour l’emploi. Perte d’animaux domesti­
ques, ou abandon de serviteurs.
Acquisilio. — Travail fructueux. Tâche utile et d’un bon rap­
port. Nouveaux serviteurs, bénéfices par l’élevage, la cul­
ture, etc...
Carcer. — Maladie. Isolement, internement, alitement. Si la
figure passe en douzième maison : emprisonnement possible, ou
longue perte de liberté.
Conjonctio. — Servitude légale, par voie de contrat, d’accord,
de signature. Santé ébranlée.
Laetitia. — Bonne pour l’emploi, les serviteurs, favorise toutes
les significations de cette sixième demeure.
Tristissia. — Servitude amenant chagrin, regret, tristesse. Santé
ébranlée. Perte de serviteurs, d’animaux domestiques, ennuis
dans les fonctions ou l’emploi.
Albus. — Favorable à toute cette sixième demeure et à ses cor­
respondances.
Rubeus. — Serviteurs rebelles. Menace par animal domesti­
que. Troubles dans l’emploi, la fonction. Perte possible du
travail.
Septième Maison
Via. — Difficultés à conclure un accord, un contrat, une union.
Mariage retardé. Voyage amené par ces choses. Démarches
d’affaires, chicanes.
Populus. — Réprobation populaire. Association nombreuse,
fondation d’une société, appel public. Engagements qui risquent
de ne pas être tenus.
126 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
Caput Draconis■ — Engagement favorable, promesse qui sera
tenue, heureux mariage, succès en matière de chicane.
Cauda Draconis. — Associé infidèle, trompeur. Adultère, mau­
vaise foi. Tromperie en matière de procès et de législation. Rup­
ture d’engagement. Pièges.
Puer. — Mésentente, rupture, brouille, querelle, dispute.
Procès violent. Chicane judiciaire.-
Puella. —-Heureux accord, engagement favorable. Liaison sen­
timentale.
Forluna Minor. — Association égoïste, de peu d’entente et de
durée. Parole donnée, engagement que l’on tiendra mais qui
amènera des déboires et des. regrets.
Forluna Major. — Toutes influences favorables sur les cor­
respondances de cette demeure.
Amissio. — Associé, conjoint, dont on devra se défiér. Liai­
son ou accord de peu de durée. Perte de procès, débours d’ori­
gines judiciaires.
Acquisitio. — Association, mariage, contrat, fortuné ou profi­
table. Conclusion d’un événement de ce genre. Gain d’un procès,
bénéfice ou indemnité qui en résultera.
Carcer. — Servitude légale, amende, prison, perte de procès.
Mariage obligé, contrainte et ennuis en résultant. Engagement
dont on ne pourra s’affranchir.
Conjonctio. — Conclusion d’un accord, d’un engagement, d’une
association. Mariage, fiançailles, etc...
Loetitia. — Heureuse liaison, beau mariage. Promesse relative
aux plaisirs ou aux amours. Succès dans toutes contestations.
Légers retards néanmoins.
Tristissia. — Associé ou conjoint âgé, triste ou pauvre. Mariage
malheureux, engagement pénible et obligé. Amende, procès
perdu, perte en ces choses. Séparation ou veuvage.
Albus. — Favorable au moral comme au physique à toutes les
correspondances de cette septième demeure.
Rubeus. — Rupture, contestations, difficultés, chicanes. Perte
de procès, séparation, union brisée, fiançailles rompues. Hosti­
lité légale.
H u it iè m e M a iso n
Via. — Convoi funèbre, démarche amenée par deuil, décès,
mort d’un tiers. Communication médiumnique possible. Affaires
d’héritage ou d’argent amenées par le conjoint ou l’associé.
Populus. — Mortalité générale, deuils nombreux, menace de
le s c l é s d ’in t e r p r é t a t io n 127
périr dans une catastrophe ou dans une épidémie. Affaires d’héri­
tage embrouillées.
Caput Draconis. — Conjoint ou associé aisé. Entente et asso­
ciation profitable. Contrat rémunérateur.
Cauda Draconis.— Conjoint ou associé sans fortune ou l’ayant
dilapidée. Perte et escroquerie par eux. Contrat trompeur et sans
profit. Menaces occultes.
Puer. — Querelle à propos d’héritage ou.de bénéfice par asso­
ciation. Dilapidation de la dot ou de la part d’un conjoint ou de
l’associé. Contestation en ces choses. Possible mort d’un ennemi
ou d’un adversaire.
Puella. — Mort d’un ami, ou d’une amie. Fin d’une amitié.
Fortuna Minor. — Héritage ou gain inattendu qui ne durera
guère et sera rapidement épuisé. Mort qui frappera peu.
Fortuna Major. — Bel héritage. Gain par union ou contrat.
Deuil qui marquera mais sera profitable par la suite.
Amissio. — Dilapidation ou perte d’héritage. Association ou
mariage sans rapport.
Acquisitio.— Héritage d’envergure. Gain par mariage ou asso­
ciation. Profit amené par une mort dans l’entourage.
Carcer. — Héritage ou bénéfice par association dont on ne
profitera guère. Impossibilité à percevoir un gain. Mort impor­
tante dans l’entourage. Menace pour le consultant.
Conjonctio. — Associations ou contrats rémunérateurs. Possible
union avec veuf ou veuve. Menaces occultes. Médiumnité. Héri­
tage pour le conjoint.
Loetitia. — Mort d’un adversaire ou deuil dont on profitera.
Héritage.
Tristissia. —Chagrin. Mort dont on sera fort éprouvé. Menace
pour la vie si la figure se trouve en première demeure. Perte
d’héritage ou ruine du conjoint, de l’associé.
Albus. — Héritage ou augmentation du gain. Bénéfice par
mariage ou association.
Rubeus. — Contestation en matière de gain ou d’héritage.
Brouille d’intérêt avec le conjoint, l’associé. Menace d’accident
par le feu ou de mort brutale.
N e u v iè m e M a iso n
Via. — Voyage important, départ. Retards possibles mais
néanmoins, sans ennuis sérieux. Imagination active,, curiosité.
Matérialisme.
Populus. — Allées et venues plutôt que voyage. Retour plutôt
128 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
que départ, Imagination, rêverie. Rêves importants. Sentimen­
talisme un peu naïf.
Caput Draconi». — Heureux voyages. Bonne religion. Croyances
courantes. Si cette figure passe de' la septième demeure en la
neuvième : initiation, affiliation.
Cauda Draconis. — Mauvaises influences, ennuis, soucis,
maladie, en voyage ou au loin. Danger de guet-apens sur une
route, un chemin. Involution religieuse ou occulte. Mauvaises
actions en ces choses (sorcellerie).
Puer. — Querelles religieuses ou philosophiques. Activité poli­
tique. Intolérance. Fanatisme sans ampleur. Danger en voyage.
Querelle avec inconnu ou étranger.
Puella. — Sentimentalisme religieux. Altruisme philosophi­
que. Possible amour en voyage ou avec étranger, provincial.
Action sentimentale inattendue.
Fortuna Minor. — Croyances plus exotériques qu’ésotériques.
Si la figure passe de la première maison en la neuvième : pos­
sible illumination soudaine. Voyages, activité au loin.
Fortuna Major. — Profondeur dans les croyances. Heureux
voyages mais peu nombreux.
Amissio.— Matérialisme. Incroyance. Voyages néfastes. Perte
au loin, sur une route, un chemin. Ennuis et menaces par
inconnus ou ennemis éloignés.
Acquisitio. — Favorable aux choses de l’esprit. Intellectua­
lisme. Spiritualité. Manque cependant d’esprit critique. Gains
par tout ce qui a trait aux voyages. Héritage éloigné.
Carcer. — Si la figure passe de la première demeure en la sep­
tième et de la septième en la neuvième : annonce de claustra­
tion religieuse, vœux monastiques possibles. Voyages compromis,
obstacles, arrêts. Si la figure passe en douzième demeure : inter­
nement ou emprisonnement au loin, exil. Fanatisme politique
ou religieux. Esprit étroit.
Conjonctio. — Nombreux voyages. Association au loin ou avec
étranger. Intellectualité. Union possible avec étranger ou en
voyage.
Loetitia. — Favorable aux choses de l’esprit. Spiritualité.
Tolérance. Voyages agréables et heureux. Inspiration certaine
en matière d’occultisme ou de philosophie. Sentimentalisme
religieux.
Tristissia. — Etroitesse d’esprit. Fanatisme. Idées sombres,
opinions pessimistes. Voyage triste, maussade, ou compromis.
Gros ennuis au loin.
Albin;. — Opinions religieuses, politiques ou philosophiques
calmes et modérées. Voyages peu nombreux, tranquilles et calmes.
LES c l é s d ’in t e r p r é t a t io n 129
Rubeus. — Luttes politiques ou philosophiques. Fanatisme
militant sans profondeur. Actes de violences, luttes en voyage
ou sur un chemin.
D ix iè m e M a iso n
Via. — Important voyage, démarche d’où dépendra la situa­
tion. Position obtenue par des efforts constants et de la sou­
plesse. Situation inférieure mais assez bonne.
Populus. — Honneurs, popularité ou célébrité (si de bonnes
figures abondent dans le thème géomancique). Si mal aspectée :
situation confuse, faite de hauts et de bas. Contact important
avec la foule.
Cnpat Draconis. — Réussite. Succès. Situation bien'assise,
ascension sociale. Autorité et considération. Honneurs ou sim­
ple honorabilité.
Caiula Draconis. — Scandale possible atteignant la situation.
Position acquise par des procédés ou des moyens immoraux ou
déloyaux.
Puer. — Situation conquise par luttes ou dans une profession
violente. Possible menace de chute. Revers.
Paella. — Situation inlluencée par les femmes ou une femme.
Succès. Stabilité sociale.
Fortuna Minor. — Elévation fortuite, mais de peu de durée.
Luttes pour conquérir les honneurs ou l’autorité. Hauts et bas
continuels.
Forhma Major. — Situation assise, sûre, honneurs dans les
charges. Succès assuré. (Mais dû plus à la naissance qu’au tra­
vail personnel).
Ainusio. — Menace de ruine, de perte de situation ou d’emploi.
Chute de lieux élevés. Possibles revers.
Acquisitio. — Fortune pécuniaire par l’emploi ou les hautes
charges. Succès dans les affaires d’argent. Gains importants.
Possible situation dans les métiers en rapport avec l'Argent
(bourse, banque, notariat, etc...).
Career. — Obstacles à l’élévation sociale. Situation modeste.
Possible célébrité sans profit ou suspecte.
Conjonctio. — Situation favorisée par le mariage ou l’associa­
tion ou un contrat important. Possibles retards ou soucis.
Laetitia. — Succès dans la vie. Elévation sociale. Considéra­
tion et honneurs.
Tristissia.—Gros ennuis dans la vie. Situation ébranlée, revers,
chute de position. Fatalité qui sera difficilement surmontée.
GEOMANCIE MAGIQUE 9
130 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
Albus. — Position modeste mais sûre. Considération plus
qu’honneurs.
Rubeus. — Position en rapport avec les choses violentes, les
luttes, le feu. Elévation soudaine, mise en vedette inattendue,
mais sans profits réels.
O n z iè m e M a iso n
Via. — Amitiés de peu d’intérêt, parmi gens modestes et de
peu de valeur morale. Ce peut être relations et appuis acquis en
voyage, protection mystérieuse ou de gens éloignés.
Populus. — Popularité. Amis nombreux et de peu de poids. Pro­
tections de gens modestes mais utiles.
Caput Draconis. — Protections et appuis très efficaces et sûrs.
Succès par eux.
Couda Draconis. — Mauvaises relations, appuis pervers ou
trahison possible. Dérobade des protecteurs. Amitiés compro­
mettantes
Puer. — Relations avec gens fougueux, rebelles, violents
Mésentente avec les protecteurs, querelles, ruptures.
Puella. — Appuis de gens en religion, ou aide féminine impor­
tante. Amène des appuis utiles et fidèles.
Fortuna Minor. — Relations avec gens actifs, violents, ambi­
tieux et compromettants même. Protections inconstantes, qui ris­
quent de faire défaut au moment utile.
Fortuna Major. — Protecteurs influents, efficaces et sûrs.
Amitiés de hauts personnages.
Amissio. — Trahison d’amis. Manque de protections dans la
vie, solitude ou abandon. Pertes matérielles par relations néfastes.
Acquisitio. — Relations parmi les gens riches, aisés ou les
manieurs d’argent. Appuis financiers (dette, emprunt, legs).
Carcer. — Relations avec gens compromettants ou peu hono­
rables. Obstacles aux appuis, amitiés etc...
Conjonclio. — Association sure, utile, entente avec protecteurs.
Contrat ou engagement en vue d’appui mutuel ou unilatéral.
Convention protectrice.
Loetitia. — Amitiés plus flatteuses que profitables. Amis
nombreux et aisés ou célèbres. Appuis d’artistes, de femmes,
de gens jeunes et gais.
Tristissia. — Peu d’amis. Protections nuisibles, déprimantes
néfastes. Soucis et gros ennuis amenés par des amitiés dou­
teuses ou nuisibles. Protecteurs âgés, solitaires, pauvres.
Albus.—Bons amis, relations fidèles et sûres,utiles et agréables.
LES c l é s d ’in t e h p h é t a t io n 131
Rubeus. — Amitiés de gens violents, qui entraîneront en des
aventures. Troubles, luttes, amenés par des questions de
dévouement, de protection, (politique ou autre). Dispersion des
amis.
D o u z iè m e M a iso n
Via. — Dangers pour la poitrine. Accidents sur une route,
voyage. Menace de blessure accidentelle. Ennemis parmi les
gens de basse classe.
Populus. — Danger de noyade. Possible accident aux yeux
ou au visage. Hostilité des foules. Haines populaires. Nombreux
ennemis anonymes ou inconnus.
Capat Draconis. — Menace de contusions à la tète. Dangers
par l’eau. Peu d’ennemis. Hostilités qu’on vaincra facilement.
Cauda Draconis. — Blessure aux cuisses. Menaces d’empoi­
sonnement, d’intoxication, de maux vénériens. Ennemis fourbes,
pervers, qui feront du mal. Trahisons ignorées. Guet-apens pos­
sible.
Puer. — Blessures au cours de rixe, duel, querelle. Contes­
tations dangereuses. Ennemis violents et dangereux. Menaces de
gens de guerre.
Puella. — Possible isolement ou internement sans gravité.
Solitude cherchée. Peu d'accidents et peu d’ennemis.
Forluna Minor. — Scandale possible, éclat. Ennemis parmi
gens hardis et sans scrupules. Peu d’accidents.
Forluna Major. — Pas d’accidents, peu d’ennemis sinon gens
haut-placés et célèbres.
Amissio. — Menace pour les yeux. Accident au visage. Possi­
ble emprisonnement ou perte de liberté. Ennemis parmi gens
de chicane, de loi, procès désastreux. Amende ou saisie.
Acquisitio. — Dangers de noyade, d’étouffement. Ennemis parmi
gens de finance ou gens riches. Ennemis qui se groupent et
s’organisent dans l’ombre.
Carcer. — Dangers aux jambes, aux pieds. Emprisonnement,
internement, privation de liberté. Ennemis parmisgens sombres
et de profession peu aimée (geôliers, etc...).
Conjonclio. — Dangers par les animaux. Menace de morsures,
d’écrasement. Hostilité littéraire. Ennemis parmi gens de lettres,
intellectuels. Association des ennemis en vue de nuire.
Loelitia. — Peu d’accidents à craindre. Ennemis peu dange­
reux. Haines peu tenaces. Querelle sentimentale.
Tristissia. — Dangers aux jambes. Menace d’écrasement, de
13? LA GÉOMANCIE MAGIQUE
chute de lieu élevé. Ennemis dangereux et tenaces. Solitude, iso­
lement, abandon de la foule. Possibilité d’internement, d’empri­
sonnement.
Albus. — Dangers pour la vue. Ennemis parmi gens de lettres,
artistes. Peu d’ennemis cependant. Hostilité sans importance et
sans durée.
Rubeus. — Danger de congestion cérébrale. Menace à la tête.
Action violente qui risque d’amener servitude et contrainte.
Ennemis violents et dangereux. Dangers d’attentat si la figure
vient de la huitième demeure. Explosion à craindre. Accidents
en rapport avec le feu. Scandale, éclat.
LA PASSATION DES FIGURES
L a. F ig u r e d e la M a iso n I p a s s a n t f.n M a iso n
II. — Préoccupations financières. Soucis d’argent. — Ten­
dance à dépenser exagérément ou à l’inverse, thésauriser de
façon désordonnée. Recherche de gains divers. Rentrée d’argent
importante possible. Dépenses importantes s’ensuivant.
III. — Transactions importantes. Démarches sérieuses.
Voyage important. Relations nouvelles. Déplacement particu­
lièrement important. Signature ou correspondance grave. Con­
versations sérieuses.
IV. — Préoccupations familiales ou relatives au domicile ou
foyer. Prévoyances. Acte ou initiative engageant l’avenir. Désirs
de stabilité. Préoccupations mobilières. Installation quelconque.
V. — Préoccupations sentimentales. Pour une femme : gros­
sesse possible. Naissance. Spéculations importantes. Besoins
de distractions. Penchantsau plaisir. Goûts de luxe. Flirts, amours
nouvelles.
VI. — Maladie. Accident. Servitude ou contrainte quelconque.
Soucis ou chagrins sérieux... Privation de liberté (morale ou
physique). Préoccupations en matière de travail ou d’emploi.
Dépression.
VII. — Préoccupations conjugales. Projets de mariage. Enga­
gement ou promesse importante. Liaison quelconque. Signa­
ture donnée ou reçue. Accord et entente ou procès possible.
Rixes. Querelles.
VIII. — Dangers pour la vie (maladie ou accident). Acte ou
initiative quelconque visant les intérêts ou l’argent de l’associé
ou du conjoint. Préoccupations d’héritages, loteries, pensions.
Acte de prévoyance relatif à l’avenir des enfants.
IX. — Voyage important. Ambition sérieuse. Projets. Chan­
gement dans la mentalité. Nouvelles croyances ou opinions.
Actes importants en matière de politique ou de religions. Evo­
lution grave.
X. — Elévation ou amélioration certaine de situation. Position
assise. Stabilisation de la vie. Changement fovorable de l’exis­
tence à -utiliser.
XL — Recherche de protections ou d’amitiés. Appuis et aides
134 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
importants. Relations nouvelles. Naissance de protections et de
relations utiles.
XII. — Ennuis (soucis, tracas, luttes, antagonismes)cherchés
ou subis. Expiation karmique. Evénements secrets. Querelles
ou dangers mystérieux. Tristesse et désillusions. Scandale pos­
sible. Privation de liberté possible, morale ou physique.
La F ig u h e d e la M a iso n II p a s s a n t en M a iso n :
I. — Importantes affaires d’intérêts. Gains ou dépenses impor­
tantes. Préoccupations pécuniaires. Modification importante de
la fortune.
III. — Démarches ou transactions déterminant dépenses ou
mouvement d’argent. Achats sérieux. Correspondances ou dépla­
cements amenés par les intérêts- Dépenses en matière d’écrits,
d’idées ou par les relations.
IV. — Argent d’origine familiale. Dépenses relatives au foyer
ou aux parents proches. Achats ou dépenses importantes visant
l’avenir.
V. — Dépenses causées par les amours, les plaisirs ou les
enfants. Distractions coûteuses. Gains possibles dans les choses
de luxe, d’art ou de plaisir. Spéculations possibles.
VI. — Soucis d’argent. Achats obligés ou dépenses forcées.
Servitude ou contrainte financière. Dettes possibles.
VII. — Gains par contrat, union ou association. Dépenses
par ou pour mariage. Situation financière influencée par le con­
joint ou l’associé.
VIII. — Argent venant du conjoint ou de l’associé ou
amené par mariage. Association profitable. Dépenses causées
par une mort. Héritage possible. Argent inattendu. Trouvaille.
IX. — Dépenses importantes relatives à un voyage ou se
produisant en voyage. Argent venant de loin. Don ou legs à
des œuvres religieuses ou politiques ou philosophiques. Argent
dépensé à ce sujet.
X. — Succès pécuniaires. Gains importants. Augmentation de
fortune. Travaux ou position rémunératrice. Importantes ques­
tions d’intérêts. Dépenses superflues visant la considération ou
la position. Achats importants.
XI. — Cadeaux d’amis. Appuis pécuniaires. Prêts ou emprunts.
Dépenses amenées par les amitiés ou protections (réceptions
importantes).
X II. — Gains discrets ou d’origine immorale. Soucis d’argent.
Querelles et ennuis amenés par la situation financière ou les
intérêts. Antagonismes et rivalités en ces choses.
LA PASSATION DES FIGURES 135
L a F ig u r e d e la M a iso n III p a s s a n t en M a i s o n :
I. — Importants écrits et correspondances. Relations nou­
velles. Démarches importantes. Idées fécondes. Initiative impor­
tante. Transactions, conversation ou accord important. Nouvelle
sérieuse.
II. — Correspondances, démarches, transactions en matière
d’intérêts, ou amenées par ceux-ci. Conversations importantes
relatives à l’argent. Entente ou accord avec des tiers à ce sujet.
Envois ou rentrées d’argent.
IV. — Démarches et transactions relatives au Home ou au
mobilier. Vente ou achat possible en ces choses. Nouvelles de
parents proches ou leur visite. Correspondance avec gens âgés.
Ecrits et études d’anciennes questions ou sciences.
V. — Démarche sentimentale. Flirts, amourettes. Correspon­
dance amoureuse importante. Correspondance amenée par des
questions de plaisir, d’art ou d’enfant. Pourparlers en toutes ces
choses (art, amour, luxe, enfant, plaisirs).
VI. — Démarches amenant servitude et contrainte. Ennuis
ou soucis amenés par correspondance ou les relations. Déplace­
ment forcé. Démarche ou transaction obligée. Entourage en­
nuyeux et despotique.
VII. — Démarche ou correspondance en vue d’union ou asso­
ciation. Nouvelles du conjoint ou de l’associé. Transactions et
conversations importantes relatives au mariage ou au conjoint.
Papiers d’affaires ou de loi. Discussions nombreuses.
VIII. — Déplacements et démarches amenés par deuils ou
héritages. Conversations importantes relatives à ces choses.
Mort parmi les relations. Evolution intellectuelle. Fin d’une
relation. Déplacement ou promenade dangereux..
IX. — Ecrits ou déplacements se rapportant à la religion, la
politique ou la .philosophie. Lecture importante en cet ordre.
Correspondance lointaine. Nouvelles venant de loin. Transac­
tion ou relation avec étranger.
X. — Ecrits, publications possibles. Transactions importantes.
Démarches relatives à la situation. Déplacement important.
Relations nouvelles. Correspondance ou signature importante.
XI. — Déplacements, démarches, correspondance avec ou
pour amis. Recherches d’appuis ou protections. Visite, conver­
sation, en ces choses.
XII. — Querelles d’opinions importantes. Mésentente avec
entourage (collègue, camarade, frère ou beau-frère). Démarche
conversation, transaction commerciale amenant difficultés et
ennuis ou retardées.
136 I.A GÉOMANCIE MAGIQUE
La F ig u r e d e la M a iso n IV p a s s a n t f.n M a iso n :
I. — Questions familiales importantes. Événement sérieux
visant la résidence ou le Home. Nouvelle résidence, emména­
gement, installation. Possibilité de parenté nouvelle. Les choses
mobilières tiennent une place importante.
II. — Questions d'intérêts avec les Parents. Gain ou perte
d’argent d’origine familiale. Achats, dépenses visant le Home
ou la résidence. Vente et rentrée d’argent s’ensuivant d’objets
mobiliers ou anciens.
III. — Déménagement possible. Change momentané ou défi­
nitif de résidence. Démarches, transactions, achats relatifs aux
affaires familiales ou avec les Parents proches (Père, Mère) ou
visant le Home. Influence de la famille sur les relations. Nou­
velles de parents éloignés. Déplacement causé par les Proches.
V. — Fête familiale (invitation ou réception). Influence des
Parents sur les enfants ou les amours, ou les plaisirs. Plaisirs
ou réception avec gens âgés.
VI. — Stabilisation du travail. Influence d’un parent proche
sur celui-ci. Soucis et contrainte familiale. Ennuis relatifs au
foyer ou à la résidence. Home ennuyeux ou inconfortable.
Appui ou iniluence des parents sur le foyer ou l’avenir. Ennuis
par la résidence.
VII. — Influence des parents sur le mariage, l’union ou les
engagements. Fin ou début d'une liaison, association, contrat.
Promesse à longue échéance.
VIII. — Mort possible au foyer familial ou simplement fin
d’un animal domestique auquel on tient. Transformation du
Home ou de la résidence. Cadeaux ou dons des parents. Début
d’un héritage.
X .— Événement important en matière de patrimoine ou de rési­
dence. Le Home tient une place importante cette année-là. Re­
tour en actualité d’anciennes choses ou questions. Déménagement
important ou modification importante à l’intérieur du Home.
IX. — Changement de résidence. Déménagement possible.
Éloignement delà famille. Projets de voyages au loin. Résidence
double ou éloignée.
XL — Appuis de proches. Aide (donnée ou reçue) relative
au Home ou aux parents proches. Recherche de protection à
longue échéance ou visant la fin de la vie.
XII. — Foyer éprouvé ou soucis de famille. Ennuis ou anta­
gonismes avec proches ou gens âgés. Questions anciennes ame­
nant tribulations. Foyer ou résidence secrète ou désagréable
I.A PASSATION DES FIGURES 137
(hôpital, asile, sanatorium, alitement). Recherche de la tranquil­
lité. Résidence forcée ou dangereuse.
La f ig u r e d e i.a M aison V p a s s a n t en M aison
I. — Importante action sentimentale. Passion, amourette, flirts.
Nombreux plaisirs et joies. Possibilité d’enfant. Spéculations
sérieuses. Plaisirs et fêtes. Sentimentalité.
II. — Spéculations financières. Jeu. Dépenses occasionnées
par les plaisirs, amours ou enfants. Situation financière influencée
par ces choses.
III. — Démarche sentimentale. Flirts. Visite, société joyeuse
ou agréable. Promenade d'agrément. Invitation, fête. Conversa­
tions ou correspondances sentimentales.
IV. — Plaisirs, joies familiales. Amélioration du home, con­
fort. Réception agréable. Fête. Visites importantes.
VI. — Enfants malades ou soucis par eux. Contrainte senti­
mentale. Ennuis dans les amours ou les plaisirs. Emballement
sentimental amenant servitude passagère. Amourette dans le
travail. Amours inférieures.
VII. — Engagement sentimental. Des questions d'art, d’amour
ou d’enfant influent sur les engagements, liaisons, promesses,
contrats, Mariage possible. Liaison. Promesse sentimentale
(rende/.-vous).
VIII. — Fin d’un amour. Danger aux enfants. Evolution sen­
timentale. Modification des sentiments. Cadeaux d’origine sen­
timentale. Possibles gains par spéculations.
IX. —Amours lointaines ou en voyage. Sentimentalisme. Pos­
sibles amours platoniques. Sentiments influant sur le caractère
ou les opinions habituelles. Plaisirs, fêtes, réception en voyage
ou avec étranger. Eloignement (moral ou physique) des amours
ou des enfants.
X. — Amours importantes. Passions, emballement sentimental.
Evénement important en matière d’enfant, d'amour ou de plai­
sirs. Joie, fêtes, satisfactions importantes. Spéculations heu­
reuses ou importantes.
XI. — Amitiés se changeant en amours. Flirts et amourettes
nouvelles. Protections nécessaires aux enfants. Plaisirs et joies
par amis. Fêtes ou réceptions importantes. Aides et soutiens
dans les amours.
XII. — Plaisirs secrets. Amours illégales. Incident sentimen­
tal. Chagrins d’amour. Amours inférieures, emballement secret.
Soucis amenés par tout ce qui se rattache à l’art, l’amour ou
les enfants.
138 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
L a F ig u k e d e la M a is o n VI p a s s a n t en M a iso n
I. — Contrainte quelconque. Servitude ou privation de liberté
(aliment, séjour forcé loin de chez soi). Malaise. Santé chance­
lante. Travail ou labeur important. Disgrâce ou humiliations.
II. — Servitude pécuniaire. Ennuis d’argent. Dépenses par
maladie ou nécessitées par la santé ou au contraire : argent
amené par maladie quelconque — (pension). Servitude ou con­
trainte influant sur les gains.
III. — Influence du travail ou d’une servitude (morale ou phy­
sique) qui influe sur les rapports avec autrui ou sur les opinions
ou les idées. Démarches, visites, correspondances, ennuyeuses
ou forcées. Déplacement inéluctable. Servitude de l’entourage.
Vente ou achat mobilier.
IV. — Servitude familiale. Contrainte domestique ? Maladie
des proches. Travailet labeurchez soi. Foyer moroseou ennuyeux.
Contrainte quelconque visant le Home et dans certains cas ayant
une répercussion future sur la fin de la Vie.
V. — Chagrins par les amours ou les enfants. Servitude sen­
timentale. Chagrins. Ennuis par plaisirs ou amis. Mélancolie.
Désillusion.
V II. — Contrainte conjugale. Conjoint ou associé malade. Sou­
cis par eux. Promesse ou association ennuyeuse ou forcée. Obli­
gations quelconques. Signature ou contrat visant les affaires
domestiques. Engagement.
V III. — Soucis causés par les intérêts ou l’argent du conjoint
ou de l’associé (dot, part, etc...) Contrainte ou humiliation à
ce sujet. Ennuis par achats ou dépenses du conjoint ou de
l’associé.
IX. — Contrainte en voyage. Soucis d’origine éloignée. Labeur
ou travail intellectuel. Philosophie, religion, politique amenant
soucis. Servitude quelconque amenée soit en voyage soit par
un voyage, soit par les opinions ou croyances. Maladie en
déplacement.
X. — Servitude importante. Contrainte dans la position. Humi­
liations possibles. Abaissement momentané. Travail ou labeur
important.
XI. — Soucis par amis. Servitude ou contrainte amicale. Pro­
tections et appuis amenant ennuis et difficultés. Maladie ougros
ennuis pour un ami ou protecteur.
XII. — Luttes secrètes. Soucis cachés. Gros ennuis dans le
travail. Contrainte et servitude discrète. Incident dans le tra­
vail. Travail ou labeur désagréable. Maladie ignorée ou cachée.
LA. PASSATION DES FIGURES 139
La F ig u r e d e l a M a iso n VII p a s s a n t en M a is o n :
I. — Influence du conjoint ou de l’associé sur la mentalité.
Initiative et emballement en matière d’union. Préoccupations en
matière de signature, d’engagement, promesse ou union.
II. — Engagements ou promesses en matière d’intérêts (dette
ou emprunt). Maladie possible du conjoint ou de l’associé ou
leurs soucis. Dépenses en matière de lois, procès, ou amenées
par le conjoint ou l’associé. Accord ou entente financière ou
commerciale.
III. — Démarches relatives à un engagement quelconque. Pro­
messe, union, association amenées par les relations. Engagement
ou contrat en matière d’écrits.
IV. — Union ou engagement influencé soit en bien soit en
mal par la famille ou par des craintes concernant les conséquences
dudit engagement. Possible contrat concernant le Home ou le
domicile. Promesse à longue échéance. Association familiale-
Engagement concernant des choses mystérieuses ou anciennes.
V. — Union ou engagement sentimental ou amené par des
questions d’enfants ou de plaisirs. Promesse agréable. Rendez-
vous sentimentaux. Liaison. Engagement ou promesses relatives
à des questions d’art, d’amour, de plaisir ou enfant.
VI. — Union, engagement, promesse importante ou inélucta­
ble. Obligation importante. Conjoint ou associé malade. Soucis
et contrariétés conjugales. Promesses ou engagements en matière
de travail ou de labeur.
VIII. — Dangers graves pour le conjoint. Sa mort possible.
Argent venant de son côté ou dépensé pour son sujet (parfois
les deux). Conjoint ou associé dépensier et prodigue.
IX. — Union en voyage ou avec étranger ou provincial. Asso­
ciation idem. Promesse en voyage. Association influant sur les
opinions ou les croyances. Engagement ou association en matière
de religion ou de politique.
X. —Promesse importante! Engagement grave. Union ou asso­
ciation influant sur la situation. Contrat ou liaison. Procès ou
affaires de famille. Chicane avec supérieurs a* avec l’Etat. Légis­
lation.
XI. — Promesse ou engagement avec ou par amis. Union pos­
sible (fiançailles, liaison, mariage, association). Association utile.
Accord ou entente au sujet d’appui donné ou reçu.
XII. — Union, liaison ou association secrète pouvant amener
ennuis et tribulations. Rivalités mystérieuses. Promesse ou enga­
gement illégal ou caché. Adultères possibles.
140 U GÉOMANCIE MAGIQUK
L a
. P iguhk d e la M a iso n VIII p a s s a n t en M a iso n :
I. — Danger pour la vie et la santé. Maladie grave. Héritage
possible. Cadeaux. Transformation et évolution delà personna­
lité. Rêves importants. Deuils et chagrins sérieux possibles.
II. — Argent inattendu. Modification de la situation pécuniaire.
Rentrées d’argent inespérées mais dépenses inattendues égale­
ment. Les choses rattachant aux deuils, morts, détermineront
dépenses imprévues.
III. — Biens inattendus venant de l’entourage. Cadeaux, legs.
Démarches et transactions relatives aux intérêts du conjoint ou
de l’associé. Transformation intellectuelle. Changement d’opi­
nions. Modification et renouvellement de l’entourage.
IV. — Deuil possible parmi les proches. Transformation
ou modification du Home ou de la résidence. Héritage ancien.
Cadeau ou don de la famille. Legs.
V. — Deuil parmi les amis. Dangers aux enfants. Fin ou
transformation d’une amitié ou d’un amour. Evolution dans les
goûts' ou les plaisirs. Cadeaux d’amis. Héritage ou bien imprévus
de source sentimentale ou relatifs aux enfants. Spéculation pro­
ductive.
VI. — Possible mort d’un serviteur (mort d’un animal domes­
tique, usure d’un objet auquel on tient, ou perte d’un meuble
quelconque). Fin d’une contrainte ou d’une servitude. Transfor­
mation quelconque dans le travail. Evolution dans l’emploi (bonne
ou mauvaise). Soucis par les affaires d’héritages ou les intérêts
du conjoint.
VII. — Modification ou terminaison d’un engagement ou d’un
contrat. Fin ou transformation d’une liaison. Modification et
évolution dans l’entente avec le conjoint ou associé. Promesse
«u entente rompue. Danger pour le conjoint. Tracas en toutes
ces choses (union, contrat).
IX. — Deuils possibles. Assistance à un service religieux
important. Argent inattendu ou héritage venant de loin ou d’ori­
gine étrangère. Deuil de parent éloigné. Transformation de la
mentalité. Evolution.
X. —
-Héritage important d’origine inattendue. Rentrée d’argent
inespérée. Deuil important. Mort d’un proche. Gros cadeaux ou
legs. Transformation importante de la situation générale en bien
ou en mal.
XI. — Mort d‘un ami. Fin d’une protection ou d’une amitié.
Transformation de celles-ci. Evolution sentimentale du conjoint.
Cadeaux d’amis.
LA P A SSA T IO N D E S F IG U R E S 141
XII. — Evolution ou tranformation mystérieuse. Achats ou
cadeaux secrets. Mort d’un ennemi. Fin d’un ennui quelconque.
Changement d’origine dans les soucis. Chagrins secrets.
La Figure de la Maison IX passant en Maison
I. — Voyage important influant sur le caractère et la santé.
Intellectualisme, religiosité. Evolution mentale.
II. — Voyage relatif aux gains ou à la situation. Ambition pécu­
niaire. Importantes affaires’ financières liées à des questions de
voyage, de philosophie ou de politique.
III. — Voyages amenés par l'entourage ou les relations. Evo­
lution intellectuelle. Curiosité. Penchant pour les questions philo­
sophiques ou politiques. Nouvelles venant de loin. Relations
avec étrangers.
IV. — Déménagement possible. Changement de résidence.
Goût pour les choses du passé. Déplacements causés par d’an­
ciennes questions. Voyage ou déplacement important influant
sur le foyer et sur l’avenir.
V. — Voyage sentimental ou agréable. Plaisirs, fêtes, amours
en voyage ou loin de chez soi. Amitiés ou amours lointaines.
Amour secret ou cérébral. Platonisme.
VI. — Voyage forcé. Servitude en voyage ou au loin. Con­
trainte quelconque hors de chez soi. Opinions politiques ou reli­
gieuses contrariées. Soucis en voyage. Ambition inquiète. Voyage
amenant maladie ou influant sur la santé.
VII. — Engagement philosophique ou politique ou religieux
(vœu, adhésion, promesse). Influence des croyances ondes opi­
nions sur les engagements, les unions, l’entente conjugale ou
avec l’associé. Projets de mariage, fiançailles, ou d’association.
Déplacement ou même voyage amené par des affaires quelconques
(union, législation etc...) Promesse de voyage ou de visite.
VIII. — Voyage ou déplacement relatif à des héritages ou
amené par une mort. Modification et évolution des croyances
ou des opinions. Désirs de spéculations. Préoccupations reli­
gieuses ou philosophiques.
X. — Voyage important. Actes religieux ou politiques impor­
tants. Intellectualisme. Projets visant la situation. Ambition.
Espérances.
XI. — Voyage avec ou par amis. Déplacement agréable. Invi­
tation lointaine. Questions politiques ou philosophiques influant
sur les amitiés ou les appuis espérés.
XII. — Voyage ennuyeux ou dangereux. Opinions ou croyances
142 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
amenant tribulations. Déplacement ou voyage secret. Servitude
ou privation de liberté quelconque loin de chez soi. Soucis et
contrariétés par voyage.
La Fiouke de la Maison X passant en Maison :
I . —-Avancement possible. Préoccupations à ce sujet. Tracas
au sujet de la situation. Ambition. Désirs de s’élever. Evénement
important influant sur le caractère et la personnalité.
II. — Gains et dépenses importants. Position rémunératrice.
Variations ou changements importants dans la situation finan­
cière.
III. — Démarche ou conversation importante ou visant la
situation. Nouvelles relations. Influences de celles-ci sur la posi­
tion. Correspondances, déplacements, démarches importants.
IV . — Gros événement familial. Amélioration de la résidence
ou du Home. Abaissement de la situation ou fluctuations momen­
tanées. Situation influencée par la famille ou les proches. Evé­
nement gros pour l’avenir. Les choses anciennes tiennent une
place prépondérante.
V. — Amours importantes et nouvelles. Plaisirs ou amis
ayant une influence sur la situation générale. Evénement grave
en matière de plaisirs, d’amours, ou enfants. Plaisirs et amis
nouveaux.
VI. — Evénement important en matière de travail ou de ser­
vitude. Position ou événement influant sur la santé. Humiliation,
contrainte sérieuse. Position inférieure.
VII. — Réalisation importante en matière d’union, d'engage­
ment ou de législation. Promesses importantes. Situation géné­
rale influencée par ces choses. Influence des parents proches sur
les unions, associations.
VIII. — Deuil important ou transformation importante de la
situation. Importantes affaires d’héritages, compte en banque,
pensions, etc... Sérieuse augmentation de biens. Importante
rentrée d’argent.
IX. — Voyage important. Evénement majeur en voyage ou
au loin. Solution décisive à la suite d’un déplacement. Réalisa­
tion d’une espérance, ou d’un souhait.
XI. — Protections importantes. Appuis dans la situation.
Relations nouvelles. Amitiés utiles.
XII. — Gros ennuis ou antagonismes. Incidents importants.
Tracas par la situation. Choses mystérieuses importantes. Nais­
sances d’ennuis futurs. Hostilité de gens élevés ou supérieurs.
LA PASSATION DES FIGURES 143
La Figure de la Maison XI passant en Maison :
I. — Aides et protections importantes. Appuis sérieux. Ami­
tiés utiles. Cadeaux. Joie pour le conjoint ou l’associé. Espérances
importantes.
II. — Appuis pécuniaires. Aides et soutiens en matière d’inté­
rêts. Prêts ou emprunts. Mariage des enfants ou leurs liaisons
amenant dépenses possibles.
III. — Correspondance amicale. Visite ou démarche impor­
tante en vue d’appuis ou de protections. Appuis utiles de l’entou­
rage.
IV. — Appuis et protections familiales. Aides et soutiens à
longue échéance ou visant la résidence ou le foyer.
V. — Amitiés agréables et utiles. Rencontre de protecteur
dans les relations. Soutiens d’amis. Aide donnée aux enfants.
Appuis donnés ou reçus et relatifs aux amours et aux plaisirs.
VI. — Embarras par les amis. Servitude ou contrainte quel­
conque amenée par les obligations vis-à-vis des relations et inver­
sement, protection et soutien .dans un ennui ou une servitude.
VII. — Protections et appuis visant le conjoint ou l’associé ou
en matière d’union et d’engagement. Aide dans les procès.
Faveurs en matière de législation. Promesse d’appuis.
VIII. — Modification et transformation des amitiés et des
appuis. Mort d’un protecteur ou fin d'une protection. Cadeaux
inattendus, dons, héritages, venant d’amis âgés.
IX. — Amitiés et appuis (donnés ou reçus) déterminant
voyage ou déplacement important. Protections et appuis d’ori­
gine politique ou religieuse. Aides et soutiens relatifs à un
voyage.
X. — Protections et appuis importants. Evénement primordial
en matière de relations et d’amitiés. Relations nouvelles. Protec­
tions et aides importantes.
X II.— Brouille avec amis. Appuis se dérobant. Incident avec
relations utiles. Jalousie d’amis. Amis se changeant en ennemis.
Tribulations et difficultés amenées par des engagements moraux
et les relations.
La F igure de la Maison XII passant en Maison :
I. — Malchance. Difficultés renaissantes. Dépression morale.
Soucis et chagrins. Jalousies. Possible fin d’un amour ou d’un
enfant. Choses secrètes. Maladie possible du conjoint. Alite-
1 4 4 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
n ient, p riv a tio n de lib e rté q u e lc o n q u e . S ecrets ou scan d ales.
S o litu d e . E n n u is .
II. — S o u c is d ’argen t. G ène secrète. A n ta g o n is m e s d ’in térêts.
Q u e re lle s d ’argen t.
III. — E n n u is p a r p a ro le s ou d ém arch es. C o rre s p o n d a n c e s
secrètes ou m ystérieu ses. D é p la ce m e n ts d is c re ts o u cach és.
Q u e re lle s avec l’en tou ra ge. E n n u is d ’o p in io n s . T r ib u la t io n s à
l’o cca sio n d ’un d é p la ce m e n t ou d ’u ne re la tio n .
IV . — S o u c is de fa m ille . E n n u is p a r la résid en ce. D o m ic ile
d é sa g réa b le ou in c o n fo rta b le . Q u e re lle s de fa m ille . S o u c is p a r les
p ro ch e s. In q u ié tu d e de l ’a v e n ir. S ecrets, ch o se s ca ch ées visa n t
le foyer, la fa m ille ou l'a v e n ir.
V . — A n ta g o n is m e s sen tim en ta u x. A m o u rs secrètes. E n n u is
et d iffic u lté s am enés p a r a m o u rs, p la is irs ou en fan ts. C h a g rin s
et trib u la tio n s en ces choses. S ca n d a le p o ssib le .
V I. — S o u c is dan s le tra v a il. In c id e n t avec in fé rie u rs ou
s u b o rd o n n é s. J a lo u s ie et in im itié s so u rd e s. S e rv itu d e ou c o n ­
tra in te im p o rta n te . E n n e m is p a rm i l ’en tou ra g e du tra v a il ou
de l ’e m p lo i.
V I I . — D iffic u lté s et trib u la tio n s am enées p a r un en gag e­
m ent o u u ne p rom esse q u e lco n q u e . M é se n te n te avec le c o n jo in t
ou l’asso cié . E n g a g em e n t ou lia is o n illé g a le ou secrète. E n n u is
cau sés p a r m aria g e.
V I I I . — L u tte s et e n n u is tira n t à le u r fin. F in d ’un a n ta g o ­
n ism e ou d ’une riv a lité . Q u e s tio n s d 'a rg e n t a m e n a n t co n te sta ­
tio n s (h é rita g e p a r exem ple). M o r t d ’ un ja lo u x ou d ’un en n em i.
IX . — A n ta g o n is m e s et riv a lité s en voyage ou au lo in (q u e ­
re lle , d isp u te , rixe). H a in e s s o u rn o is e s h o rs de ch ez so i, en
voyage. Q u e re lle s avec étra n g e rs. D iffic u lté s am enées p a r les
o p in io n s ou les c ro y a n ce s. D a n g e r en voyage ou au c o u rs d ’un
d é p la c e m e n t.
X . — A n ta g o n is m e s im p o rta n ts. S ca n d a les p o ssib le s. R iv a ­
lité s so u rd e s m ais im p o rta n te s. G ro s e n n u is avec s u p é rie u rs ou
p aren ts p ro ch e s. S o u c is laten ts en m a tière de s itu a tio n géné­
rale ou d ’e m p lo i. D is p u te p o s s ib le o u m ésentente avec beaux-
p a ren ts (si on en a) ou avec P è re ou M ère .
X I . — M é se n te n te et e n n u is p a r ou avec les am is. P ro te c tio n s
p lu s dan gereuses q u ’u tiles. D iffic u lté s et tracas a vec les re la ­
tio n s. A m itié s secrètes. A id e s ou a p p u is qu e l ’o n a d o n n é à
a u tru i et q u i am èn en t d ifficu lté s et v ic is s itu d e s .
E X T R A I T S D E « L A G É O M A N C I E »
nu Seigneur Jean de la Taille de Bondeiioy
g e n tilh o m m e de B eau ce, à P a ris , 1574.
S i te lle c h o s e r a p p o r t e r a :
S i la 1” et la 2* M a is o n so n t b o n n e s et si e lle s ne passent pas
a ille u rs , e lle s m o n tre n t qu e le q u e s tio n n e u r g ag nera assez b ien .
Si la 1” est b o n n e et passe en 2, 5, 10 ou 11, et n o n en au tre
M a iso n m au vaise, le q u e s tio n n e u r gag nera b e a u co u p .
S i la l re est b o n n e et la 2* m au vaise, le q u e s tio n n e u r g o u v e r­
nera b ie n so n affaire m ais ne fera pas de g ra n d s g a in s.
M a is si la 2e est b o n n e et passe en 5, 10 ou 11, c’est sig n e de
gain . S i e lle passe en m au vaises M a is o n s ,c ’est p e rte et dom m age.
S i, e n p l u s , les 4 an gles, les té m o in s et le J u g e so n t en m ajo­
rité b on s, ils p ro m e tten t g ra n d s g a in s. S ’ils s o n t m a u v a is a vec
les p récé d en ts présages m a u v a is, c’est le c o h tra ire .
S i le n o y a g e s e r a b o n :
Si la 1 " est b o n n e san s p asser a ille u rs , p lu s fo rte et m e il­
leu re q u e la 7', e lle p ro m e t b o n n e s ch oses. S i e lle passe en 2,
3, 5, 7, 10, b o n ég alem ent. S i e lle passe en m a u v a ise s M a is o n s ,
d é cçp tio n s, e n n u is, dan gers. S i la 3e ou 9e est b o n n e , b o n s p ré ­
sages. S i les té m o in s et le J u g e so n t en m a jo rité h eu reuse, les
bon s présages son t au gm en tés (et, au trem e n t, le co n tra ire ).
Q u e lle e s t la p a r t i e la p l u s f o r t e e n tr e d e u x p l a i d e u r s o u e n n e m is
L a l re : q u e stio n n e u r. L a 7e : p a rtie adverse. L a p lu s forte
est la m e ille u re fig u re .
Q u i g a g n e r a u n p r o c è s , o u u n c o m b a t, o u u n e g u e r r e :
S i la l re est m e ille u re q u e la 7e, le q u e s tio n n e u r sera v a in ­
queur. S in o n , le co n tra ire .
S i la l re est en 10, le q u e s tio n n e u r v a in c ra a u ssi. S i la l rt est
en 7, il y a u ra a rran g em en t. S e lo n l ’état de la l re des té m o in s
et du Ju g e , o n v o it ég alem en t si le q u e s tio n n e u r sera v a in q u e u r
ou v a in cu .
GÉOM ANCIES M A G IQ U E 10
1 4 6 LA GÉOMANCIE MAGIyUK
S i u n m a r ia g e s e f e r a :
S i la 1 " est b o n n e et passe en 7, le m aria g e se fera. S i la l r*
et la 7e so n t d is c o rd a n te s , il ne se fera pas.
S i u n .m a la d e d o it g u é r i r :
S i la 1” est b o n n e et ferm e et ne passe pas en m a u v a ise m a i­
son , c’est la g u é ris o n .
C ’est a u ssi la g u é riso n si les 1, 10, 6, 7, 8, 12, 4 et 11® so n t
b o n n e s figures.
C ’est e n co re la g u é ris o n s i la 1” est b o n n e et passe en 5, 7,
10, 11.
M a is si la l r* est m au vaise et passe en 8 ou 12 et q u ’e lle so it
d e T e rre , c'est sig n e de m o rt o u de m a la d ie lo n g u e et d a n g e­
reuse.
S i le s e r v i t e u r o u l 'e m p l o y é s e r a b o n :
S i la 1
®
* et la 6® son t b o n n e s, san s p asser en m a u v a is lie u x ,
c ’est b o n . A u tre m e n t, le c o n tra ire .
S i q u e lq u e p e r s o n n e a im e s i n c è r e m e n t u n e a u tr e :
S i la 1” est en 7* (q u e lle q u ’e lle s o it) c ’est sig n e d 'a tn o u r s in ­
cère. S i la l re est m e ille u re ou p lu s ch a u d e q u e la 7®
, le q u es­
tio n n e u r a im e p lu s q u e la p e rso n n e . A u tre m e n t le c o n tra ire .
S i u n r e m è d e s e r a b o n e t p r o f i t a b l e :
S i les 1 ", 6®
, 7®
, 10* so n t b o n n e s ; rem ède p ro fita b le . S i e lle s
so n t m au vaises, le c o n tra ire . L e s 4 a n g le s, té m o in s et Ju g e au g­
m entent les présag es.
C e q u ’il d o it a d v e n i r d e te lle e n tr e p r i s e :
S i la l rt est b o n n e et m e ille u re q u e la 7®
, le q u e s tio n n e u r ré u s­
sira . Il réu ssira de m êm e s i la l r® est b o n n e et passe en 2 ,5 , 7,
10, 11, en to u s lie u x p ré cité s ou d a n s le u r m a jo rité .
Il réu ssira au ssi si les 4 an g les, té m o in s et J u g e so n t b o n s et
d avan tage en a c c o rd avec la 1” q u ’a vec la 7®
, à c o n d itio n que
la 1 " ne passe n i en 6 n i en 12.
S i le q u e s tio n n e u r o b tie n d r a d e s h o n n e u r s , d e Ta v a n c e m e n t ?
S i les l r®
, 7, 10, 5, 11 so n t b o n n e s et fe rm e s ; s u rto u t des
fig u re s de S o le il o u de J u p ite r, et n o n m uées en M a is o n s m au­
vaises, il y au ra h o n n e u r, a v a n ce m e n t.
M a is si ce so n t des figures de S a tu rn e et M a rs , m au vaises et
m o b ile s, c ’est le c o n tra ire .
S i la part de F o rtu n e est b o n n e , si les an g les, té m o in s et
Ju g e , s’a cc o rd e n t en g é n é ra l à la l^ e t à la 10®, c’est b o n présa-
i
JEAN DE LA TAILLE 147
S i u n o b je t v o lé o u p e r d u s e r e t r o u v e r a ?
Si la l ra se tro u v e en 7 et n o n en 6 ni en 12, il sera tro u v é .
S in o n , il ne se tro u v e ra pas. S i la 1 " est en 8, il se tro u v e ra
aussi.
S i les 2, 10, 4 so n t b o n n e s et ferm es, to u t au m o in s en m a jo ­
rité, on re n tre ra en p o sse ssio n de l ’objet.
S i la 1 " est en 2 ou en 5 o u 7 ou 11 o u en to u s ces lie u x
l’objet sera ég a le m en t re tro u v é . S in o n le c o n tra ire .
Si la 2 o u la 10 est en 7 ou en 8, ou si la 7 ou 8 est en 2,
c’est sig n e q u e l ’o b je t est e n tre les m a in s d u v o le u r et n on
a ille u rs.
S i les q u a tre an g les, té m o in s et J u g e so n t b o n s et en m ajo­
rité, cela a u g m e n te la c h a n c e de re tro u v e r l’o b je t.
S i la 7e est très d is c o rd a n te de la p re m iè re , c ’est sig n e q u e
le v o le u r est é tra n g e r et n o n d o m e stiq u e . M a is , si e lle s é ta ien t
d ’un m êm e élém e n t, le v o le u r est a m i ou p ro c h e du p ro p rié ta ire
de la ch o se volée.
Si la 7 ' ne passe pas en un a u tre a n g le , le v o le u r est e n co re
dans la v ille et au lie u o ù le v o l a été co m m is et n’a pas e n c o re
p ris la fu ite.
S i la 7e est en 3, 9, 4 ou 12, le la rro n a p ris la fu ite et s’est
cach é.
S i la 7e est d ’un m êm e é lé m e n t q u e la 1 " et passe en 2 o u 3,
le la rro n est d o m e stiq u e ou a m i o u v o is in ou p a re n t d u côté du
père du p e rd a n t.
S i la 7e est en 5 ou 11, le v o le u r est de l ’e n to u ra g e , a n ii o u
am ie du p ro p rié ta ire .
S i la 1 ° est en (j ou 12, le la rro n est de basse c o n d itio n .
S i la 7 est en 1 o u 10, la ch o se v o lé e n’est pas p e rd u e m ais
se tro u v e d a n s la m a iso n .
S elon la p la n è te en 7 o n ju g e si le la rro n est b o n ou m a u v a is,
rich e ou p a u v re , la id , beau, e tc ...
Si la 2 passe c n - l, la d ite c h o se p e rd u e ou v o lé e se tro u v e à
l’O rie n t.
S i e lle passe en 4, au N o rd .
E n 7, à l ’O c c id e n t.
E n 10, au M id i.
S i d e s s a tis fa c tio n s s e r o n t a c c o r d é e s e n a m o u r ?
O u i, si les I, 7, 5, 11, so n t b o n n e s en m a jo rité . O u i, e n co re ,
si la 1 est b o n n e et passe en 5, 7, 10 et 11, en tou s ces lie u x ou
en m a jo rité, la m a jo rité des 4 a n g le s, des té m o in s et Ju g e b o n n e ,
augm ente la b o n n e in flu e n ce .
m LA GÉOMANCIE MAGIQUE
Q u e l s e r a le s e x e <fu n e n f a n t à n a î t r e ?
S i les 1, 7 , 5 , 2 et 11 so n t fig u re s d u m êm e g e n re , co m m e p a r
ex e m p le du m a s c u lin , la fem m e a cco u ch e ra d ’un g a rço n . O n
p re n d la m a jo rité des figures.
S i l’a b s e n t d o n t o n c r a in t la m o r t e s t m o r t o u v i v a n t ?
S i la 1 est b o n n e et passe en q u e lq u e m a iso n h eu reuse,
l ’ab se n t est v iv a n t et bien p o rta n t. M a is si e lle est m a u v a ise et
passe en m au vaise M a is o n , l ’ab se n t se ra it o u m o rt o u m a la d e
ou p ris o n n ie r (on ju g e selo n la 8). L ’a bsent se tro u v e vers le
p o in t c a rd in a l in d iq u é p a r la fig u re en 8 ; les an gles, les té m o in s
et le J u g e b o n s, c ’est que l ’a b se n t se p o rte b ie n . S in o n le c o n ­
tra ire .
S i la p e r s o n n e a im é e e t d e p u is s é p a r é e d o i t s e r é c o n c ilie r ?
S i la 1 est b o n n e et se re tro u v e en 7, 2, 3, 10 11, en tou s ces
lie u x ou en d ’a u cu n s seu lem en t, il y au ra ré c o n c ilia tio n . L e s q u a ­
tre an gles, té m o in s et Ju g e b o n s, au g m en ten t le présage.
S ’i l e s t m e i l l e u r d e v e n d r e q u e d e g a r d e r u n e c h o s e ?
S i la 1 est b o n n e et ferm e et m e ille u re qu e la 7, il sera m e il­
le u r de c o n s e rv e r la ch o se p lu tô t qu e de la v e n d re . S in o n le
c o n tra ire .
S i u n a n i m a l p e r d u s e r e t r o u v e r a i
S i les 1, 6, 7, 4, 5 so n t b o n n e s et ferm es, on le retro u ve . S i
la 1 est b o n n e et passe en 2, 5, ou 10, ég alem en t. L e s qu atre
an g les, té m o in s et ju g es b o n s, en m a jo rité , a u g m en te n t la ch a n ce
de re tro u v e r l ’a n im a l. S ’ils so n t m au vais, le c o n tra ire .
S i le c o m p a g n o n , l'e n to u r a g e e s t fid è le e t f a v o r a b le ?
L a l re situ e le q u e stio n n e u r, la 3 ' le co m p a g n o n . O n ju g e
se lo n la bon té ou la m a lice de la 3e figure.
S i l ’é ta t d u q u e s tio n n e u r d o i t ê tr e m e i l l e u r o u p i r e ?
L a fig u re 1 re p ré se n te le q u e s tio n n e u r en so n état a ctu el. S i
e lle est b o n n e et ferm e, si e lle ne ch a n g e pas de lie u p a r passa­
tio n , c’est q u e l ’état du q u e s tio n n e u r se m a in tie n t en l’état
a ctu e l. M a is si e lle passe en 10, l’état d u q u e s tio n n e u r sera
m e ille u r. S i e lle passe en 7, il ch a n g e ra de lie u . S i e lle passe
en 4, il p a rv ie n d ra à q u e lq u e ch o se de sta b le o u b é n é ficiera
d ’un h é rita g e etc...
S i la 1 passe en m a iso n su ccé d en te , le q u e s tio n n e u r ne verra
g u ère son état s’a m en d er. S i e lle passe en ca d e n ce , so n état
e m p ire ra , s e lo n les m a iso n s où e lle se trouve.
JEAN DE LA TAILLE 149
M a is si la 1 est m o b ile o u co m m u n e , l ’état ch a n g e ra b ie n tô t
selon la q u a lité de la fig u re , en b ie n ou en m a l.
S ’il e s t b o n d e c h a n g e r d e lie u ( F h a b ita tio n ?
Si la 1 est m e ille u re q u e la 7, il vaut m ie u x rester qu e de
ch a n g e r de lie u ou d ’état. A u tre m e n t, le c o n tra ire . L e s 4 an gles,
les té m o in s, le Ju g e , s’ils so n t en m a jo rité b o n s, c ’est sig n e
q u ’il ne fa u t pas ch a n g e r d e lie u n i d ’état.
P o u r r e c e v o ir la p e n s é e d ’u n a u tr e ?
O n d resse u n e figure. P u is o n tire de 'la 1 et de la 7 une
autre fig u re la q u e lle d o n n e la n a tu re de la pensée.
DICTIONNAIRE DE GÉOMANCIE
DES ROSE + CROIX
(d 'a p r è s u n m a n u s c r it d e la B ib lio th è q u e d e T A r s e n a l ) (*
■ )
N O M E N C L A T U R E A L P H A B É T I Q U E D E S S U J E T S
T R A I T É S P A R L E D I C T I O N N A I R E D E G É O M A N C I E
D E S R O S E + C R O I X
A
Absent. Ses nouvelles.
Absent. Son retour.
Acquisition ou Vente.
Amitié. Frère ou sœur. Une dame.
Année. Sa fertilité.
Ami. Est-il sûr.
Affliction ou Chagrin. Leur fin.
Accablement. Leur délivrance.
Armée. Avancement militaire.
Année. La fortune annuelle, les ré­
coltes.
Amour. Accord sentimental.
Argent. En toucher.
B
Bonté. Des « figures ».
Beauté. Des tiers.
Biens. Leur état et leur importance.
Biens. Leur nature.
Bruits. Nouvelles, cancans.
Bêtes. Des animaux perdus.
Bien. Vous fera-t-on du bien.
Bon esprit. Nature du caractère.
Bataille. Son résultat.
Biens. Des tiers et des amis.
Bienfait. Si on en bénéficiera.
Blessures. Leur siège.
C
Capacités. Capacités intellectuelles
et morales.
Célibat. Se mariera-t-on ?
Changement de demeure.
Chemin. Est-il sur ?
Chose. A laquelle on pense.
Complexion. D’un nouveau-né, sa
santé.
Chagrin.
Commerce. Ce qui est bon pour la
vente ou pour l'achat.
Compagnie. Bonnes ou mauvaises
relations.
Complexion. Du questionnant.
Craintes. Leur nature et leur effet.
Cases. Cases géomanciques, leurs
significations.
D
Dettes.
Désir. Sera-t-il exaucé ?
Dépôt. Prêt, son sort.
Disposé. Est-on bien ou mal dis­
posé pour vous ?
Dignités.En aura-t-on? Leur nature ?
Domestiques. Leur nature.
Domestiques. Les questions d’un
domestique.
iVola. La copie matérielle de ce document a été faite par M. P. Rigcl, l’émi­
nent astrologue, qui a bien voulu nous la communiquer et que nous tenons à
remercier ici-même. Nous avons respecté le style particulier à l’époque
(xvin* siècle).
152 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
E
Ecoliers. Ses études, sa conduite.
Entreprises. Réussite ou échec ?
Enfants. Si une femme eu aura ?
Ennemis. Réconciliation ou non?
Ennemis. Sont-ils dangereux ?
Economie. Ou Prodigalité.
Etat. Quel état ou profession ?
Etat. Changement d'état de fox-tune.
Evénements. Epoques, leur éloi­
gnement.
F
Fils ou Fille. En aura-t-on ?
Femme ou Fille. Est-elle sage ?
Force. Force ou faiblesse d’un tiers.
Fortune. Voir Richesse.
Fortune de l’année. Son époque.
Fortune du Mois. Sa date.
G
Gains.
Générosité, [.es figures dénotant la
générosité.
Guerre. Aura-t-on la guerre ?
Grossesse. Une femme est-elle
grosse ?
Gain à obtenir.
H
Héritages. En aura-t-on ? Les cou-
servera-t-on ?
Homme ou Femme. Leurs qualités.
Honneurs et Richesses. Comment
les obtenir ?
Héritages. Quiobtiendra l'héritage ?
J
Jugement. Jugement géomancique
d'une figure ou d'un thème.
Jouissance. De quelque chose. En
jouira-t-on?
Jeu. Gain ou Perte?
Journée. Sa nature.
M
Mariage. Ses circonstances et son
résultat.
Magistrature. La nature des magis­
trats. Leur attitude à votre égard.
Mauvais génie. Yen a t-il dans votre
demeure ? Leurs calomnies.
Maîtresse. A-t-on une maîtresse ?
Maladie. Des tiers. Des parents.
Maladie. Sa nature.
Mal. Le mal qu'on craint arrivera-
t-il ?
Mceurs. Leur nature.
Mensonge. Un tiers ment-il ? Est-il
sincère ?
Métiers. L'artisan est-il habile ou
non ?
Métaux. Les figures et leurs corres­
pondances métalliques.
N
Naissance. Tempérament du nou­
veau-né.
P
Physionomie. Allure féminine ou
masculine d’un tiers.
Parties du corps. Les correspon­
dances des Maisons etdes Figures.
Procès. Gagné ou Perdu.
Promesse. Sera-t-elle tenue ?
Pauvreté. Deviendra-t-on pauvre ou
riche ?
Profit. Ou perte ?
Paillarderie.Les figures l'indiquant.
Plaisir.
Passé. Présent. Futur. Les maisons
qui les désignent.
Prodigalité. Les figures qui l'indi­
quent.
Paix. Les figures qui l'indiquent.
Promptitude. Les figures qui l'in
diquent.
Paresse. Les figures qui l’indiquent.
Q
Qualités sociales, l'état d’uu tiers.
R
Richesses. Leur importance.
Retour. Les figures et les maisons
l’indiquant.
DICTIONNAIRE DES ROSE -f- CROIX 153
Réputation. Bonne ou mauvaise ré­
putation ?
Réduction. Des figures géomanci-
ques.
S
Service. Si l’on rendra service. Le
résultat.
T
Temps- Du lendemain.
Temps. En Eté et en Hiver.
Trésors. Des trésors et de leur re­
cherche.
V
Vente. Gain ou perte ?
Vol. Les circonstances, la nature,
le voleur.
Voyage. Heureux ou malheureux ?
Vocation. Nature de la vocation de
quelqu’un.
Vie. Circonstances de la vie, les
maisons qui les régissent.
154 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
A B S E N T : Ses n o u v e lle s ? V o ir I et V I I I :
S i I est bon et de m êm e élém e n t qu e V I I I , il se p o rte b ien .
S i X I I est de m êm e élé m e n t : b o n état.
F o rtu n a M a jo r , A lb u s , L o e titia , C o n jo n c tio , P u e lla , F o rtu n a
n tin o r : m a rq u e n t b o n n e santé.
S i V I I et V I I I so n t m au vaises fig u res, il est m al.
V ia , C a rc e r, T r is t is s ia , C a u d a d ra c o n is , R u b e u s, P u e r, A c q u i-
s itio , A m is s io : il est m alade.
A B S E N T o u P E R S O N N E A T T E N D U E : V o ir I et I V :
C o n jo n c tio , C a p u t d ra c o n is , A lb u s , P u e r, A c q u is it io , L o e t i­
tia, V ia , P o p u lu s , A m is s io : p ro m p t re to u r.
F o rtu n a m a jo r, C a p u t d ra c o n is , T r is t is s ia , C a rc e r, R u b e u s,
C a u d a d ra c o n is , P u e lla : retard .
V o ir I et I V : si la fig u re passe, il v ie n d ra ; s in o n rép o n se
n égative.
S ’il s’agit d ’un frè re , v o ir III el IV .
S ’il s’agit d ’un p ère, v o ir I et I V .
S ’il s’agit d ’un en fan t, v o ir I V et V .
S ’il s’a g it d ’un v a le t, v o ir I V et V I .
S ’il s’a g it d ’u ne fem m e, v o ir I V et V I I .
S ’il s’a g it d ’un a m i, v o ir I V et X I .
S ’il s’ag it d ’un e n n e m i, v o ir I V et X I I .
A C Q U I S I T I O N o u V E N T E : V o ir I et II :
A c q u is itio , L o e titia , F o rtu n a m a jo r, C a p u t d ra c o n is , A lb u s ,
C a rc e r, P u e r, V ia , P o p u lu s , v o u s gagnerez.
A m is s io , R u b e u s, P u e r, F o rtu n a m in o r, C a u d a d ra c o n is : vous
p e rd re z.
A M I T I É : e n tre frère s et p ro ch e s, v o ir I et III :
C a p u t d ra c o n is , A c q u is itio , L o e titia , F o rtu n a m a jo r, P u e r,
P u e lla , A lb u s : bon .
V ia , P o p u lu s : B o n s. F o rtu n a m a jo r : c o n tra rié .
F o rtu n a m in o r : v if, co lé re u x .
L o e titia , A c q u is it io , jo y e u x .
C a rc e r, T r is t is s ia : fro id s .
A m is s io , R u b e u s, C a u d a d ra c o n is : in téressés, avares.
P o u r l’u n io n p a rfa ite, les fig u re s de I et de III d o iv e n t être
de m êm e élém ent. S i I est m e ille u re q u e II I , vous a im e re z p lu s
vos p a ren ts q u ’ils ne v o u s a im e n t et v ic e versa.
A M I T I É : d ’une dam e, est-elle v r a ie ? V o ir I, V , II. D ’un am i,
est-elle v ra ie ? V o ir I, V , V I I :
L o e titia , A c q u is it io , P u e r, P u e lla , C a p u t d ra c o n is , A lb u s , F o r ­
tuna m in o r, F o r tu n a m a jo r : a m itié v ra ie et co n sta n te .
DICTIONNAIRE DES ROSE -}- CROIX 15 5
C o n jo n c tio , C aud a d ra c o n is , H u b e u s, L o c tit ia , C a rc e r : p la i­
s ir o u in té rê t.
A N N É E : fe rtilité de l'a n n é e :
E lle sera fe rtile si I V et I X so n t occu p ées p a r C a p u t d ra c o n is ,
A c q u is itio , L o e titia , F o rtu n a m a jo r, A lb u s , P u e lla , V ia , P o p u lu s ,
C a rce r.
E lle sera sté rile , s i c ’est : A m is s io , R u b e u s, F o rtu n a m in o r,
C o n jo n c tio , P u e r, C a u d a d ra c o n is .
A M I : E s t - il s û r ? V o ir I et II :
F o rtu n a m a jo r, A c q u is itio , L o e titia , C a p u t d ra c o n is , A lb u s ,
P u e lla : o u i.
P u e r, R u b e u s : c ’est un m ilit a ir e .
A m is s io , R u b e u s, T r is t is s ia , C a rc e r : a u cu n seco u rs à en
attendre.
V ia , P o p u lu s , C o n jo n c tio : a m itié in u tile .
A F F L I C T I O N o u C H A G R I N : d é liv ra n c e p ro c h a in e des a fflic ­
tio n s : V o ir V I I I et X I I :
S i T r is t is s ia , L o e titia , P u e r, V ia , P o p u lu s , C o n jo n c tio , C a p u t
d ra c o n is : o u i.
A C C A B L E M E N T : V o ir I, V I I I , X I I :
S i F o rtu n a m a jo r ou m in o r : v o u s le su rm o n te re z.
A lb u s , C a p u t d ra c o n is : a u ssi, m ais avec du tem ps.
T r is t is s ia , A m is s io , R u b e u s, C a u d a d ra c o n is , C a rc e r : vous
êtes à p la in d re , vos e n n e m is so n t fo rts, m ais il y a b eau cou p
de v o tre faute.
A R M É E : a v a n ce m e n t ? V o ir X I I et X :
F o rtu n a m a jo r, R u b e u s, P u e r: l ’a c tio n sera ch a u d e m ais v ic to ire .
L o e titia , F o rtu n a m in o r : on a v an cera.
T r is t is s ia : on s o u ffrira faute d e v iv re s.
C au d a d ra c o n is : v ic to ire , m ais b lessu re .
C a rc e r : p ris o n n ie r.
V ia , P o p u lu s : on a v a n ce ra peu.
P u e lla , C o n jo n c tio , A lb u s , C a p u t d ra c o n is : peu d e goût p o u r
la g u e rre ; o n p o u rra ne pas y a lle r.
A m is s io : o n s'y ru in e ra .
A N N É E : F o rtu n e de l’an n ée : v o ir I et II, p lu s sû re m e n t s i I,
II, X et X I s o n t b o n n e s.
A c q u is it io : a b o n d a n ce d e g ra in s .
F o rtu n a m a jo r : a b o n d a n ce de blé.
F o rtu n a m in o r : a b o n d a n ce d ’orge, seigle.
156 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
L o e titia : a b o n d a n c e de fru its.
P u e lla : a b o n d a n ce de tout.
P u e r : a b o n d a n c e de v in , m a is peu de fru its.
A lb u s : a b o n d a n ce d ’orge.
C o n jo n c tio : an n é e assez b o n n e .
C a p u t d ra c o n is v iv re s b on m a rch é.
C a rc e r : b e a u co u p de fru its.
A m is s io , R u b e u s, T r is t is s ia , C a u d a d ra c o n is : to u t sera ch e r.
A M O U R : Il faut q u e f, q u i rep ré se n te la p e rso n n e , ou II, q u i
in te rro g e , se rép è ten t o u s o ie n t de m êm e élém e n t, ou bien
s’a c c o rd e n t p o u r q u e l ’u n io n s o it heureuse.
A R G E N T : P o u r to u c h e r ? V o ir si I s’a c c o rd e avec I X p a r q u a ­
lité ou p a r élém ent.
B O N T É : V o ir I et V :
F o rtu n a m a jo r, A lb u s , C a p u t D ra c o n is , A c q u is itio , L o e titia ,
P u e lla : b o n té.
F o rtu n a m in o r, A m is s io , V ia , P o p u lu s : assez b o n n e .
A m is s io , C a rc e r, T r is t is s ia : a v a re , entêté, ta citu rn e .
R u b e u s, P u e r, C a u d a d ra c o n is : m échan t.
B E A U T É : V o ir l et V :
A c q u is it io , L o e titia , A lb u s , P u e lla , F o rtu n a m a jo r, C a p u t d r a ­
c o n is : beauté.
V ia ,P u e r, C o n jo n c tio , F o rtu n a m in o r, P o p u lu s : fig u re a g réa b le .
A m is s io , R u b e u s, C a u d a d ra c o n is : fier, h a rd i, brave.
C a rce r, T r is t is s ia : so m b re , ta citu rn e .
B I E N S : V o ir I, II, V et X I :
L o e titia , F o rtu n a m a jo r, A c q u is it io , C a p u t d ra c o n is , A lb u s ,
P u e lla : vou s en a u re z.
C o n jo n c tio , P u e r, F o rtu n a m in o r, V ia , P o p u lu s : m é d io cre m e n t.
T r is t is s ia , C a rc e r, R u b e u s, C a u d a d ra c o n is : perte, p e u ou
p o in t.
B I E N S : ( le u r n a tu re l.
Fortuna major : terres.
Acquisitio : commerce.
Loetitia : finances.
Conjonctio : esprit.
Rubeus et
Cauda draconis : armes et forges.
Via : voyages.
Fortuna minor : charges.
Caput draconis : affaires de lois.
Puer : armée.
Puella : par les femmes.
Populus : marine, commerce.
Albus : arts.
Amissio : jeux, intrigues, mais
fragiles.
Carcer et Tristissia : culture de
la terre.
DICTIONNAIRE DES ROSE + CROIX 157
B R U I T S : S o n t-ils v ra is ou faux ? V o ir III, V , I X :
A c q u is it io , C a p u t d ra c o n is , A lb u s , F o rtu n a m a jo r, F o rtu n a
m in o r : o u i, v ra is.
P o p u lu s , A n iis s io , R u b e u s : ils so n t faux.
V ia , C o n jo n c tio , P u e lla : en p a rtie v ra is.
C a rce r, T r is t is s ia : v ra is m a is a fflig ea n ts.
P u e r : b ru its de g u e rre .
C a u d a d ra c o n is : m a u v a is b ru its .
B Ê T E S : V o u s re tro u v e re z les bêtes p e rd u e s s i : F o rtu n a m a jo r,
F o r tu n a m in o r, P u e lla , C o n jo n c tio , C a p u t d r a c o n is , L o e titia ,
P u e r : p a sse n t d e V I en X I I .
A u s s i, m a is a vec p e in e, s i V ia , C a rc e r, P o p u lu s .
N o n , s i A m is s io , A c q u is itio , T r is t is s ia , R u b e u s , A lb u s , C a u d a
d ra c o n is .
B I E N : V o u s fe ra -t-o n d u b ie n ? O u i, si en I, V I I , V I I I , se
tro u v e n t : A c q u is itio , F o rtu n a m a jo r, C a p u t, L o e titia .
O n n ’y a rriv e ra pas m a lg ré la b o n n e v o lo n té s i : A lb u s , P u e lla ,
F o rtu n a m in o r, P u e r.
N i b ie n n i m a l si C a rc e r, T r is t is s ia .
S i ce so n t vos frè re s, v o ir II I , le pè re : I V , etc...
B O N E S P R I T : V o ir I et V I I :
C a p u t d ra c o n is : b o n e s p rit p ro fo n d .
F o rtu n a m a jo r : e s p rit de g o u v e rn e m e n t.
F o rtu n a m in o r : e s p rit d e d o m in a tio n .
L o e t it ia : e s p rit a g réa b le .
P u e lla : e s p rit a g ré a b le en s o cié té .
C a u d a d ra c o n is : e s p rit d a n g e re u x .
T r is t is s ia : e s p rit so m b re .
C a rc e r : e s p rit de ja lo u s ie , m éfian t.
C o n jo n c tio : e sp rit ch an g ean t.
. A c q u is it io : e s p rit d ro it, juste.
V ia : e s p rit lé g er, in q u ie t.
A m is s io : e s p rit séd u isa n t, m a is faux.
R u b e u s : e s p rit ca u stiq u e , m é ch a n t.
P u e r : e s p rit m a lin , e n tre p re n a n t.
P o p u lu s : e s p rit b r o u illo n .
B A T A I L L E : V ic to rie u x , si en V I I et X , o n a :
A c q u is it io , V ia , L o e t it ia , A lb u s , C a p u t d ra c o n is , F o rtu n a
m ajor.
R u b e u s, P u e r, F o rtu n a m in o r : sa n g la n te m ais v ic to rie u se .
C o n jo n c tio : V ic t o ir e , a p rè s doute.
158 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
Cauda draconis : victoire mais qui coûtera cher.
Amissio, Tristissia : perte.
Carcer : on aura des prisonniers.
Puella : nos troupes fuiront.
BIENS : D’un ami, l'usage qu’il en fait ? Voir I, V III, X I.
Acquisitio, Loetitia, Fortuna major, Caput draconis, Fortuna
minor, Albus : il est riche, bienfaisant, économe.
Puer, Puella : riche, mais prodigue.
Carcer, Tristissia : riche, mais crasseux.
Rubeus, Cauda draconis : pas riche.
Via : médiocrement.
Amissio : apparence de richesse.
BIENFAIT : Si vos parents vous en feront ? Voir I et IV.
Acquisitio, Loetitia, Caput draconis, Fortuna major, Puella,
Conjonctio : oui.
Fortuna minor : si vous leur faites bien la cour.
Puer : ce sont des militaires ; ils le peuvent.
Rubeus, Cauda draconis, Amissio : nul bienfait.
Tristissia, Carcer : avares.
BLESSURES : Voir où rentrera la première figure : Puer : la
tète, Albus : bras ; Fortuna major : le cou ; Fortuna minor :
cœur, etc.
CAPACITÉS : Voir I et V :
Fortuna major, Caput draconis, Acquisitio : donne capacité
pour grandes places.
Albus, pour les arts et la science. Puer : pour le génie ; Con­
jonctio : peinture ; Puella : arts d’agrément : Via : mécanique ;
Carcer : chimie, botanique ; médecine ; Amissio, Rubeus : talents
qui pourront causer notre perte ; Populus : commerce : Loetitia :
tout pour plaire ; Cauda draconis : tout pour faire des dupes.
CÉLIBAT : Voir I et V II :
Cauda draconis, Carcer, Tristissia : craindre le mariage.
Carcer : rester célibataire : Conjonctio, Amissio : pas de
mariage, maîtresse. Caput draconis : heureux en mariage :
Puella, Albus: rester garçon pour être heureux. Rubeus : pas de
satisfaction en mariage.
Fortuna minor : pas décidé et avec raison. Via, Populus :
indécis par légèreté d’esprit. Puer : marié peut-être mais après
avoir joui de la vie.
DICTIONNAIRE DES ROSE -|- CHOIX 159
CHANGEMENT DE DEMEURE : Est-ce à propos ? Voir I
et III :
Fortunamajor, Cauda draconis. Loetitia, Caput draconis, Acqui-
sitio, Albus, Puer, Conjonctio : vous pouvez le faire, c’est bien.
Amissio, Fortuna minor, Tristissia, Rubeus, Carcer, Puella,
Via, Populus: restez où vous êtes.
CHEMIN : Est-il sur : Voir I et III :
Acquisitio, Loetitia, Caput draconis, Fortuna major, Albus,
Fortuna minor, Conjonctio, Via, Populus, Puella : il est sûr.
Carcer, Puer, Rubeus, Loetitia, Amissio, Cauda draconis : il
n’est pas sûr.
CHOSE : à laquelle vous aspirez, réussira-t-elle ? Voir I et IX :
Loetitia, Acquisitio, Albus, Caput draconis, Fortuna major,
Fortuna minor. Puer, Puella, Conjonctio, donnent : oui.
Si cette figure passe, mais non si c’est : Amissio, Rubeus,
Carcer, Cauda draconis, Via, Populus.
\
COMPLEXION : Bonne pour l’enfant si en I et V on a :
Fortuna major, Acquisitio, Loetitia, Caput draconis, Albus,
Via, Populus, Fortuna minor.
Mauvaise si on a : Tristissia, Carcer, Rubeus, Cauda draco­
nis, Amissio.
CHAGRIN : Voir VI et X II :
On vous en causera si Tristissia, Carcer, Cauda draconis,
Amissio, Rubeus.
COMMERCE : voir V et V I :
Acquisitio, Loetitia, Caput draconis Fortuna major, Puella,
Puer, Albus, Conjonctio : donne plus grand profit pour le ven­
deur que pour l’acheteur.
Amissio, Carcer, Tristissia, Rubeus, Cauda draconis : perte
sur l’achat et sur la vente.
Votre associé vous trompe-t-il ? Si les figures sont de même
élément : non. Si elles sont d’éléments contraires : oui.
COMPAGNIE : (bonne ou mauvaise liaison : voir I et V II) :
Acquisitio, Loetitia, Caput draconis, Fortuna major, Albus,
Puella, Conjonctio : bonne.
Via, Populus, Fortuna minor : médiocre.
Puer, Carcer, Tristissia, Amissio, Cauda draconis : mauvaise-
160 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
COMPLEXION : voir I :
Rubeus, Amissio, Cauda draconis, Puer, Via, Populus : vous
êtes voluptueux.
Albus, Fortuna major, Caput draconis, Tristissia, Carcer :
point débauché.
Loetitia, Puella : la mauvaise compagnie peut vous corrompre.
CRAINTE : de devenir pauvre : voir I, VI et X II :
Loetitia, Acquisitio, Caput draconis, Fortuna major, Albus,
Puella : rien à craindre si ces figures sont en X II.
Si I passe en V I et X II et qu’elles soient mauvaises, vous
perdrez.
Conjonctio, Puer, Via : une partie de la fortune perdue.
Loetitia, Carcer, Rubeus, Cauda draconis, Populus, Fortuna
minor : crainte de perdre tout.
CASES : pour Discrétion de l’ami : voir I, II, X I. Bénéfice :
voir I, IX .
CASES POUR :
Changement de lieu : voir I, III.
Espérance : voir I, IX.
Succès d’une entreprise : voir I, X I.
Grossesse : voir I, V , X.
Nature des biens : voir II, III, XI.
Dettes : voir II, X II.
Domestiques : voir II : ses talents ; VI et V II : sa personne
X I : sa fidélité.
Gain : voir II, V, X , X I.
Perte : VI et X II : si on la retrouvera, II et X : sa perte, si
la chose se retrouvera : voir II : la chose;voir V II : le voleur;
voir IV : son lieu.
Jeu : voir II, VII, V III.
Promesse : voir I, II, V : marquent l’effet de la promesse. X :
celui qui a promis. II : voyage fortuné ; demeure ou société
agréable : voir III, IV.
Ecolier : voir III, et IX.
Fortune : si d’une mauvaise on aura une bonne : voir III, V ,
X I.
Lettres : voir III, V , IX.
Santé de l’étudiant : voir III et IX.
Santé générale : voir III, V I, IX.
Votre voisin vous aime-t-il : voir IL
Année bonne ou mauvaise : voir IV , IX.
Héritages : voir IV, V III.
m
DICTIONNAIRE DES ROSE + CROIX 161
V III.
Maladie, sa longueur, son humeur : voir IV, V I, V III, X II.
Navire, bien arrivé : IV, IX.
Partie de plaisir : voir IV, V , X I.
Vol : voir IV.
Amitié de femme : voir V et V II.
Bruit : voir V et IX.
Complexion de l’enfant : voir I et V.
Contenu de lettre : voir V.
Fortune : voir V , X I.
Temps, beau ou laid : V , X .
Domestique : voir V I, V II, X I.
Médecin : voir V I.
Ouvrier : voir V I, X II.
Si de riche on deviendra pauvre : voir V I, X II.
Quand viendra celui qu’on attend : voir V III.
Gain au jeu : voir V II, X.
Gain ou perte de procès : voir V II, X .
Amitié de femme : voir V III.
Le mal qu’on craint arrivera-t-il : voir
Bonté de l’année : voir IV , IX.
Prêt : voir IX .
Chose désirée : voir IX.
Rêve : voir IX.
Voyage : voir III, IX .
Pharmacie : voir X.
Honneurs : voir : I, X , X I.
Entreprise : voir I, IV, X , V, X I.
Pour connaître la pensée de quelqu’un
à VII
Blessure : voir X II.
Chevaux : voir X II.
Domestique : voir V II, X II.
Ennemis : voir I, IV, V II, X II.
Maladie : voir XII.
Mauvais génie dans la maison : voir X II.
DETTES : voir II et X II :
Loetitia, Caput draconis, Albus, Puella, Fortuna minor et
major, Via : indique le désir de la payer.
Conjonctio, Puer : c’est douteux.
Les autres : mauvaise volonté et insolvabilité
DÉSIR : Sera-t-il exaucé? Voir I, II, V et X II :
Oui, si on y trouve Acquisitio, Loetitia, Albus, Caput dra­
conis, Fortuna major et Puella.
faire une figure de I
O KO M AN I.IK M AG IQ U E U
162 LA OÉOMANCIE MAGIQUE
Si c'est Puer ou Fortuna minor : c’est douteux.
Amissio, Carccr, Cauda draconis, Tristissia, Via, Populus,
Rubeus : non.
DÉPÔT : voir I et V III :
• Fortuna major, Loetitia, Albus, Caput draconis : on vous le
rendra.
Fortuna minor : il est en bonnes mains, mais on se mettra
en colère en vous le rendant.
Populus : il sera rendu partie par partie.
Conjonctio : vous risquez d’en perdre une partie.
Via : on en fait usage, mais rien à perdre.
Puer : avec du temps et des réclamations.
Tristissia : risque de perdre.
Carcer : avec procès.
Amissio, Rubeus, Cauda draconis : il est perdu.
DISPOSE : Est-on bien disposé pour vous? Voir I, V, X I :
Acquisitio, Loetitia, Albus, Caput draconis, Fortuna major,
Puella : favorable.
Via, Populus, Puer, Conjonctio : médiocrement.
Fortuna minor : oui ; mais en colère.
Amissio, Albus, Tristissia, Cauda draconis, Carcer : mal dis­
posé.
DIGNITES : Si vous en aurez et les conserverez? Voir I et X.
Fortuna major, Caput draconis, Loetitia, Fortuna minor,
Acquisitio : oui.
Si II rentre, ouest d’accord avec X : bon.
Albus, Conjonctio, Puella, Via, Populus : vous ne les aurez
pas longtemps.
Puer, non plus, mais seulement dans l’année.
Amissio, Rubeus, Tristissia, Cauda ‘draconis, Carcer : vous
n'en aurez pas ou vous les perdrez, ou bien elles sont obtenues
malhonnêtement.
DOMESTIQUES : voir II, V I, et X'II :
Acquisitio : ils sont attachés à vos intérêts.
Loetitia : bons mais paresseux.
Caput draconis : rusés mais fidèles.
Fortuna major : bons et utiles.
Populus : bons, fidèles, mais bavards.
Fortuna minor : fidèles mais coléreux ou maladifs.
Via : volages, aimant le changement.
Puella : doux paresseux, aimant le plaisir.
DICTIONNAIRE DES ROSE -+- CROIX 163
Conjonctio : flatteurs, mécontents, négligents.
Puer : coléreux, débauchés, mais attachés.
Amissio : forbans ; libertins, mauvais.
Tristissia : sombres, égoïstes.
Carcer : négligents, sales, intéressés.
Cauda draconis : mauvais sujets, vicieux.
Rubeus : querelleurs, débauchés, perfides.
DOMESTIQUES : Un domestique désire savoir :
S ’il trouvera du travail? Bientôt?
Si III, V, IX sont mobiles : oui.
Juger du temps par la qualité de la figure et de la bonté de
celle placée en X pour la bonté de la place.
Consulter les cases : I, III, IX , X.
ÉCOLIER : pour savoir ses progrès et sa conduite, voir III et
IX :
Voir si III et IX sont d'accord avec I : vous en jugerez. Acqui-
sitio, Fortuna major : bon en tout.
Fortuna minor : il se fera honneur.
Tristissia : il apprendra beaucoup mais sera solitaire.
Albus : il sera sage et pourra devenir religieux.
Caput draconis : studieux, sera peut-être magistrat.
Carcer : travailleur, intelligent.
Acquisitio : studieux mais capricieux, indécis.
Cauda draconis : paresseux, libertin.
Populus : peu travailleur, aimera courir.
Via : dissipé, aimera voyager.
Amissio : libertin.
Loetitia : préfère le jeu à l’étude.
Puella : préfère l'amour à l'étude. Puer : brouillon et aimera
les armes. Rubeus •: mauvais sujet.
ENTREPRISES : Pour savoir si vous réussirez, voyez 1,V , X I.
Si I passe en IV, V, X est bonne figure : oui.
Acquisitio, Fortuna major, Caput draconis, A lbu s1: réussite
en tout.
Conjonctio, Via, Populus, Fortuna minor : mêlée de bien des
tracas.
Puella : vous réussirez, si vous mettez les femmes de la partie.
Puer : réussite en art militaire.
Amissio, Tristissia, Rubeus, Cauda draconis, Carcer : si par
hasard vous réussissez, ce sera par des moyens peu honnêtes.
164 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
ENFANTS : Si une femme en aura ? Voir I, V, X :
Acquisitio, Loetitia, Caput draconis, Puella en V : elle en
aura et ils feront sa joie.
Carcer, Cauda draconis, Puer : peu ou point.
Conjonctio, Via, Tristissia, Populus : elle en aura, mais peu
de satisfaction.
Albus, Amissio, Rubeus, Cauda draconis, Fortuna major
Fortuna minor : elle n’en aura pas.
ENNEMIS : Vous réconcilierez vous avec? Voir I et V II :
Acquisitio, Loetitia, Caput draconis, Albus, Puella, oui. Si I
et V II sont d’accord.
Fortuna major, Fortuna minor, Puer, Conjonctio : oui après
bien des débats.
Via, Populus : si I et V II sont de mêmes éléments, on se
réconciliera par amis ou connaissances.
Amissio, Cauda draconis, Tristissia, Carcer : réconciliation
difficile.
ENNEMIS SONT-ILS A CRAINDRE : Voir I et X II :
Acquisitio, Cauda draconis, Carcer, Tristissia, Fortuna major,
Fortuna minor, Rubeus : oui, ils sont à craindre.
Caput draconis, Loetitia, Acquisitio, Fortuna minor: ils sont
puissants.
Albus, Conjonctio, Puella : ils ne vous joueront aucun mau­
vais tour.
Via, Populus : ils sont faibles.
Amissio, Puer : méchants.
ÉCONOMIE :
Fortuna major, Caput draconis : économie.
E T A T : quelle situation embrasserez-vous ? Voir I et X ;
Acquisitio : commerce.
Fortuna major : grande place.
Fortuna minor : poste lucratif.
Puer : les armes.
Puella : arts d’agrément.
Albus : science.
Rubeus : génie, chirurgie, mécanique.
Tristissia : médecine.
Carcer : chimie, religion.
Caput Draconis : magistraturé.
Cauda draconis : commencez par vous corriger de vos vices ;
vous aimez la chicane et vous faites des dupes.
DICTIONNAIRE DES ROSE -f- CROIX 165
Puella : inconstance, indécision.
Via : voyez pour vous former.
Populus : commencez sur mer.
Amissio : vous êtes bon à manger votre bien, et à être vic­
time des femmes.
É T A T : changement en bien ou en mal ? Voir I et X :
Si X est bonne, on s’enrichira.
Si V III est meilleure, on changera de lieu.
Si IV est meilleure, on aura des héritages.
Si IX est meilleure, on fera des voyages.
ÉVÉNEMENT : Savoir en quel temps il arrivera ?
Compter les Points des 4 Mères, diviser par 9, voyez en quelle
Maison tombe le surplus.
Si c’est dans un des quatre angles qui marquent le présent,
la chose est prête d’arriver ; surtout si I est fixe.
Dans les succédentes, la chose arrivera plus ou moins tôt
suivant la qualité de la figure.
Dans les calendes, ce sera retardé en proportion de la qua­
lité de la figure : fixe, mobile ou commune.
FEMME OU FILLE : sur la sagesse d'une : Voir I, VII et X.
Albus, Fortuna major, Tristissia, Caput draconis, Carcer :
elle est sage.
Rubeus, sage mais méchante.
Fortuna minor : c’est douteux.
Loetitia, Puella : elle a un tendre penchant.
Acquisitio : un bon ami.
Les autres, on garde le silence.
FORCE : la personne est-elle forte ?
Caput draconis, Fortuna major, Acquisitio, Fortuna minor,
Rubeus, Cauda draconis : elle est forte.
Puer, Populus, Via, Conjonctio : ordinaire.
Puella, Albus, Amissio, Carcer, Tristissia : faible.
FORTUNE Voir Richesse,
FORTUNE DE L'ANNÉE : Voir IV , IX, X I.
I pour le mois de mars, II, pour le mois d’avril. Juger d’après
la qualité bonne ou mauvaise tant (?) pour la signification de
chaque Maison.
FORTUNE DU MOIS I & II : une semaine. X et X I : 2 semaines.
V II et V III : 3 semaines ; IV et X II : 4 semaines.
LA GÉOMANCIE MAGIQUE
166
GAIN : Voir I ; V ; X , X I : Si I et II se répètent en V, X , X I
vous gagnerez si la figure est bonne.
Albus en I et la personne en II : du gain,
La I point contraire ; la II et V II d’accord avec I et II : gain
Loetitia, Acquisitio, Fortuna major, Caput draconis : beaucoup
de gains.
Fortuna minor, Puella, Albus, Puer, Acquisitio : variation en
moindre gain. Tristissia, Carcer, Rubeus ; Caput draconis, Via,
Amissio. Cauda draconis, Populus, perte à craindre : prendre
des précautions.
GENEROSITE : Fortuna major, Albus, Acquisitio, Caput dra­
conis, Puella, Loetitia : générosité.
GUERRE : L ’aura-t-on ? Sera-t-elle longue ? Fortuna minor,
Rubeus, Puer, Amissio, Cauda draconis, Tristissia, Via, Po­
pulus : oui.
Albus, Puella, Carcer, Acquisitio, Caput draconis, Loetitia>
Conjonctio, Fortuna major : non.
Pour la longueur : voir la qualité des figures et si elles sont
mobiles ou fixes.
FILS ou FILLE : En aura-t-on? Voir I, V, X :
Acquisitio, Loetitia, Caput draconis, Rubeus, Puer, Via, Con­
jonctio, Carcer, Cauda draconis : fils.
Amissio, Puella, Fortuna minor, Populus : fille.
Tristissia, Loetitia, Via : l'enfant sera en péril.
Albus, Fortuna major, Am issio, Fortuna minor marquent
selon la I et la X : fille ou fils, c’est-à-dire si I et X sont occupées
par une de ces figures : fils.
GROSSESSE : Si vous doutez qu’une femme soit grosse : voir I,
V II. V , X , X I :
I marque l’enfant, V : la femme, I et V II de même élément
ou d’éléments qui s’accordent, elle est grosse.
GAIN à OBTENIR : Voir I, X , X I :
Acquisitio, Loetitia, Caput draconis, Albus, Fortuna major,
Puella : vous l’obtiendrez, Puer, Conjonctio, Via, Fortuna minor,
Populus: difficilement et si les femmes s’en mêlent.
Tristissia, Carcer, Amisio, Rubeus, Cauda draconis : refus
net.
HÉRITAGES : Voir I et IV :
Acquisitio, Loetitia, Caput draconis, Fortuna major, Albus :
vous en aurez.
DICTIONNAIRE DES ROSE + CROIX 167
Pue)la, Puer, Via, Populus : vous hériterez de vos parents.
Amissio, Tristissia, Cauda draconis, Rubeus, Fortuna minor:
vous n’aurez rien.
LES CONSERVEREZ-VOUS ? Voir II et V III :
Acquisitio, Loetitia, Fortuna major, Albus, Caput draconis :
vous les augmenterez.
Via, Conjonctio, Populus : mauvaise administration.
Amissio, Carcer : vous perdrez un procès à cet égard.
Puella : vous le perdrez par négligence.
Tristissia : vous perdrez par la mauvaise foi des parents.
Rubeus : fer, feu, grêle, pillage, vous frusteront.
Cauda draconis : différentes causes vous enlèveront.
Puer : perte par folles dépenses.
Fortuna minor: craindre feu et gens de guerre.
HOMME ou FEMME : pour connaître leurs qualités : Voir I
et V :
Tristissia, Carcer : mémoire, patience, mais avare et curieux.
Fortuna major, Caput draconis, Acquisitio : de bon conseil,
jugement, prudence, aimant la gloire et les richesses.
Fortuna minor : gravité, modération.
Amissio, Carcer, Cauda draconis, Puer : audace, subtilité
d’esprit, colères, injuste, sacrifiant à son plaisir.
Puella : amour de soi-même, mais douceur, bonté, sagesse,
Via, Populus : bavards, légers.
Loetitia, Albus : sobre, gai, bon.
Conjonctio ; inconstant, léger.
HONNEURS et RICHESSES : par quel moyen les obtenir ?
Voir I et X :
Tirer une figure à I et X , voir où elle tombe. Si elle est en II,
c’est pour votre bien propre, en III, pour vos proches, etc.
HÉRITAGE : Qui héritera des deux prétendants ? Voir I et
V II et V III (l’héritage) :
Si I, V II, X , sont de même élément, on partagera.
JUGEMENT : Voir si le nombre des figures bonnes surpasse
celui des mauvaises :
Si Fortuna major, Caput draconis, Puella, Acquisitio, Albus,
Loetitia, sont en angles et l’un d’eux dans la Maison de la ques­
tion : réussite.
Fortuna minor, Via Conjonctio : ces figures ont leur bonté,
soit à raison de celles qui les accompagnent, soit en raison de
la question.
168 LA QÉOMANCIK MAGIQUE
Amissio, Rubeus, Cauda draconis : bonne en fait de guerre.
Tristissia, Carcer : mauvais, excepté qu’ils marquent applica­
tion aux sciences ou réalité d’un trésor.
Amisssio, Rubeus, Cauda draconis : sont mauvaises excepté
en amour et plaisir.
Fortuna major, en Maison de la question ou en V : favorable.
— En X V (juge) = oui.
La I avec une bonne figure passant en X I et si X III, X IV ,
X V , sont bons : succès.
IV et X I indiquent souvent l’issue en bien ou en mal.
Rubeus, Cauda draconis en V et VI sont de mauvais augure
au demandeur ; il faut recommencer.
R E M A R Q U E
OCCUPATION : elle arrive quand la I” figure a la même vertu
que celle qui tombe dans la Maison de la question. Ces figures
présagent heureux succès si elles sont bonnes.
CONJONCTION : s’entend de la 1” figure quand elle passe à
la maison de la question ou à sa compagnie. Elle est favorable
ou non selon son rapport à la question.
TRANSPORT : arrive quand la Figure de I passe en une autre ;
si la figure et la Maison sont favorables à la question : succès.
La X III* figure marque le motif de la demande.
La X IV ® marque la réussite ou non de la chose demandée de
sorte que X III est juge de I, II, III, IV, IX , X , et X IV , juge de
V, V I, VII, V III, X I, X II.
Quant à la XV®, voir si elle est plus d’accord avec la figure du
côté droit que du côté gauche et vous jugerez selon le nombre
de figures qui ont le plus de rapport.
Si la figure I est masculine et que la demande soit faite pour
un homme, elle se nomme vérité de la figure.
De même si I est féminine pour une femme.
La Figure du jour ou celle de l’heure doit tomber dans un
angle.
Observer que dans le cas où il est nécessaire de réduire plu­
sieurs figures en une, la figure est engendrée par une bonne ou
une mauvaise, elle aura son effet pourvu que la figure soit con­
venable à la question.
Si deux bonnes figures forment une mauvaise, elles retardent
un événement.
Si deux mauvaises forment une bonne, cette bonne figure avance
DICTIONNAIRE DES ROSE -f- CROIX 169
l’événement. Mais si deux mauvaises forment une médiocre,
cette figure est pernicieuse pour la demande.
Pour résoudre une question, il faut que la Figure de I (ou II
qui est le motif) de la question se répète dans la Maison qui
caractérise la question, — ou dans son analogue qui caractérise
la question,— ou au moins, il faut qu’elle se trouve en X ou X IV .
Si elle y est, vous pouvez décider, soit en bien soit en mal,
relativement à la malignité ou la bonté de ces figures, de sorte que
si aucune indication ne se trouve ainsi dans votre thème, si la
I et la II ne sympathisent en rien avec celles qui doivent résou­
dre la question, il faut recommencer la figure.
Si Rubeus, Populus, Cauda draconis, qui sont proscrites en
I à cause de leur malignité, se trouvent en V ou V I, ne portez
aucun jugement, la demande est indiscrète ou le questionnant
vicié.
JOUISSANCES : Voir I et V :
Amissio, Puer, Cauda draconis, Rubeus, Populus, Acquisitio,
Puella, Via : vous en jouirez.
Loetitia, Fortuna major, Albus, Puella, Caput draconis, Tris-
tissia, Carcer : non.
JE U : Gain du jeu : Voir 11 et VII :
Acquisitio, Fortuna major, Loetitia, Puella, Albus, Caput dra­
conis : gain.
Via, Conjonctio, Populus, : peu de gains.
Amissio : gain en trichant.
Carcer : perte d’abord, gain ensuite.
Amissio, Rubeus, Cauda draconis : perle sûre.
JOURNEE : Vous voulez savoir si vous passerez une bonne
journée, plaisir, compagnie ? Jugez d’après les bonnes ou
mauvaises figures des Cases 1 et II : commencement du jour :
bon ou mauvais, gai ou triste.
III : s’il fera beau et si votre voyage sera agréable.
V : si vous serez en bonne compagnie.
Si V et X I sont de même élément, ce sera un parent ou un
ami, de même si les éléments s’accordent comme air et feu.
terre et eau.
VII : marque compagnie agréable ou triste.
IV et X II : désignent la fin de la journée.
MARIAGE : Heureux ou non ? Voir I et VII :
Fortuna major, conjoint, riche, heureux.
Albus : favorise l’amour, l'union, femme de mérite.
170 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
Acquisitio : mariage heureux.
Caput draconis : agréable union, amitié mutuelle.
Conjonctio : bonne union, mais parfois inconstance. Femme
dissimulée et changeante.
Puella : le mariage se fera.
Amissio : non ou difficilement.
Tristissia, Carcer : difficultés.
Acquisitio : favorise le mariage.
Loetitia : aussi et le rend joyeux.
Rubeus, Puer : grands obstacles.
Fortuna major et minor : il se concluera.
Albus, Conjonctio le facilitent.
Via, Populus : les autres y consentent.
Caput draconis : lève les difficultés.
Cauda draconis : apporte des difficultés.
Figures favorables au mariage : en I etjVII : Acquisitio, Loe­
titia, Caput draconis, Fortuna major, Fortuna minor. Amissio,
Via.
Cauda draconis, Puer, Conjonctio, Rubeus : mariage clandes­
tin.
Albus, Puella, Populus, Carcer, Tristissia : célibat.
MAGISTRATS : Seront-ils intègres 7 Voir I et X.
Acquisitio, le Juge est sensible à une jolie femme.
Loetitia : intègre.
Caput Draconis : juste.
Albus : juge éclairé, vous est favorable.
Puella : prudent et sage.
Fortuna major : très bon juge.
Fortuna minor : difficile mais équitable.
Amissio, Tristissia, Cauda draconis, Rubeus, Puer, Via, Car­
cer : il vous est défavorable.
MAUVAIS GÉNIE: Y en a-t-il dans la maison que vous habi­
tez, capable de vous nuire ? Voir I et X II :
Amissio, Tristissia, Albus, Puer, Rubeus, Populus, Carcer,
Conjonctio, il y en a qui cherchent à vous nuire, par leurs
faux rapports.
Loetitia, Acquisitio, Caput draconis, Puella, Fortuna major,
Fortuna minor, Via, Cauda draconis : il n'y en a pas.
MAITRESSE : A-t-on une maîtresse ? Voir I et V IL
Si I est masculine comme Fortuna major, Rubeus, Puer et
V II de nature féminine : oui.
DICTIONNAIRE DES ROSE - p CROIX 171
Si I est ambiguë comme Conjonctio, Via, Populus, Amissio
joindre II, si des deux on tire une masculine, et que VII est
féminine, de même en les joignant à V III. Remarquez que quand
I ne vous convient pas, il faut la joindre à II et des deux tirer
une figure de même de la V II et V III.
MALADIE : Etat d’une personne: Voir I et V III.
Etat des frères et sœurs : voir III et V III.
Père, grand-père : voir IV et V III.
Enfant : voir V et V III.
Domestique, voir VI et V III.
Femme ou ennemis : VII et V III.
Connaissances : voir V III.
Ecclésiastiques: voir IX et V III.
Belle-mère et mère, grands seigneurs, voir X et V III.
Amis : voir X I et V III.
Ennemis : voir X II, VII et V III.
Si dans ces cases les figures suivantes passent de I en II
et VIII elles marquent mort : Fortuna major, Fortuna minor,
Albus, Caput draconis, Loetitia, Puella, Puer, Carcer.
Les suivantes : Acquisitio, Amissio, Tristissia, Caput draconis,
Puella, Puer, Conjonctio, Carcer, Albus, Via, Cauda draconis,
Rubeus, Populus, en V III sont mauvaises. L ’absent ne se porte
pas bien si I III et V I, sont mauvaises.
Sur la santé d’un parent absent si I, III, V III sont bonnes,
il se porte bien.
Acquisitio, Loetitia, Caput draconis, Albus, Puella, Puer,
Conjonctio, en I et III : bonne santé.
Via, Populus, de même, en V, V I, VII IX X .
En V III : il n'y a que Loetitia, Fortuna minor et Fortuna
major qui soient bonnes.
Via, Populus, sont seules un peu moins mauvaises en V III.
GEXRE DE MALADIE :
Acquisitio: sang échauffé, pleurésie.
Via : aussi.
Loetitia : fièvre, ulcère, gale, maladie d’yeux, enrouement,
surdité.
Caput draconis : fièvre continue.
Cauda draconis : fièvre maligne.
Albus : paralysie, tumeur superflue.
Rubeus : fièvre pourprée.
Puella : glaires.
Puer : fièvre, ulcères.
172 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
Fortuna major : dysenterie.
Populus : cathare, hydropisie.
Amissio : phtisie.
Fortuna minor : fièvre violente.
Carcer : bile noire, langueur.
Conjonctio : apoplexie.
Les mauvaises figures en I ; IV, V II sont de mauvais pro­
nostics.
LE MAL QU'ON CHAINT ARRIVERA-T-IL ? Voir I et
V III :
Acquisitio, Fortuna major, Loetitia, Caput draconis, Albus,
Puella, Via : rien à craindre.
Albus : crainte sans fondement.
Amissio, Tristissia, Carcer, Puer, Fortuna minor : tout à
craindre.
Conjonctio : peur seule.
Populus : cela peut arriver.
Cauda, Carcer : le mai peut être funeste.
MÉTAUX :
Fortuna major ou minor : or.
Via, Populus : argent.
Puella, Amissio : cuivre.
Conjonctio, Albus : vif argent.
Loetitia, Acquisitio : étain.
Tristissia, Carcer : plomb, arsenic.
Rubeus, Puer, Caput et Cauda draconis : fer.
MOEURS : Probité, voir I et IX :
Albus, Puella, Acquisitio, Fortuna major, Caput draconis :
bonne.
Conjonctio, Via, Fortuna minor, Populus, Loetitia : probité
douteuse.
Amissio, Puer, Rubeus, Cauda draconis: très douteuse.
Carcer, Tristissia : l’extérieur pourra en imposer.
MENTEUR : Voir I et X II :
Acquisitio, Loetitia, Caput draconis, Puella, Fortuna major,
Via, Fortuna minor, Cauda draconis : il est vrai et sincère.
Albus, Puer, Populus, Conjonctio : cherche à surprendre par
l’apparence d’être vrai.
Amissio, Tristissia, Rubeus, C arcer: menteur.
173
DICTIONNAIRE DES ROSE -f- CROIX
METIER: Les ouvriers sont-ils habiles? Voir 1 et VI.
Loetitia, Caput draconis, Acquisitio, Albus, Fortuna major,
Puella : ils sont experts et habiles.
Atnissio : fourbes.
Tristissia: maladroits.
Cauda draconis, Rubeus : s’en méfier.
Puer : trompeurs.
Fortuna minor : trop intéressés.
Via, Populus, Conjonctio : ignorants.
Carcer : mauvais et de mauvaise foi.
NAISSANCE : Tempérament de l'enfant : Voir I et V :
Si X et I sont de même élément et X bonne figure, il pros­
pérera.
Si X II et VII et I sont de même élément, il aura des ennemis
et triomphera d’eux, si I est supérieur.
Si V III et 1 sont de même élément ou s’accordent : réussite.
Si V I et I sont de même élément ou s’accordent : maladie de
la tète ou du visage.
IX et I sont de même élément ou s’accordent : voyage.
PHYSIONOMIE : Homme : Loetitia, Cauda draconis, Fortuna
major, ou minor, Acquisitio, Rubeus, Puer, Amissio.
Femme : Carcer, Tristissia, Conjonctio, Populus, Puella,
Albus, Caput draconis, Via.
Pour juger : mélanger I, II V.
PARTIE I)U CORPS : I et Acquisitio : tête.
II et Loetitia : cou, épaule.
III et Rubeus : bras.
IV et Albus : poitrine.
V et Via, Fortuna minor : cœur, foie,
estomac.
VI et Conjonctio, Caput : ventre.
V II et Amissio, Puella : dos, fesses.
V III et Tristissia : hanches, parties.
IX et Cauda draconis : cuisses.
X et Populus : jambes.
X I et Fortuna major : genoux.
X II et Carcer : pieds.
PROCÈS : Gain ou perte : Voir I, V II, X.
I vous représente.
V II représente le procès.
X la victoire.
174 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
Albus, Puclla, Acquisitio, Loetitia, Caput draconis et For-
tuna major : donnent gain.
Rubeus, Tristissia, Carcer, Amissio, Cauda : perte.
Puer, Conjonctio : perte en partie.
Fortuna minor : risque de perte.
Populus : long procès.
PROMESSE : sera-t-elle tenue : Voir II, V, IX :
Acquisitio, Fortuna major, Loetitia, Puella, Albus, Caput
draconis, Fortuna minor : oui.
Amissio, Tristissia, Rubeus, Cauda draconis, Via : non.
Puer, Conjonctio, Populus, Carcer : satisfait avec difficultés.
PAUVRETE : Deviendra-t-on pauvre ou riche ?
Acquisitio, Loetitia, Caput draconis, Puella, Albus, Fortuna
major en X II indiquent que de pauvre on deviendra riche.
Fortuna minor, Puer, Via, Populus en V I et X II : on se tien­
dra dans une honnête médiocrité.
Au contraire, les premières figures en V I et X II.
Amissio, Tristissia et les deuxièmes figures en I : marquent
que de riche on deviendra pauvre.
PROFIT : Prospérerez-vous dans le pays où vous habitez ?
Acquisitio, Loetitia, Fortuna minor, Caput draconis, Albus,
Puer, Conjonctio : oui.
Via, Puella, Populus : profit modique.
Rubeus, Amissio, Tristissia, Cauda draconis, Carcer : perte.
PAILLARDERIES : Rubeus, Cauda draconis, Conjonctio, Puer,
Amissio, Populus, Via.
PLAISIR : Voir I, V , V II, X , X I :
I vous représente.
V la satisfaction que vous aurez.
V II le plaisir recherché.
X et X I les suites de ce plaisir.
Les figures de même élément ou qui s’accordent, comme feu
et air, terre et eau, marquent contentement.
Loetitia : bonne figure d’air,
Conjonctio, Albus : moyenne figure d’air.
Fortuna minor, Puer : assez bonne figure de feu.
Rubeus, Amissio : mauvaise figure de feu, s 'a c c o r d e n t.
Fortuna major, Caput dracdnis : bonnes figures de terre.
Tristissia, Carcer : mauvaise figure de terre.
DICTIONNAIRE DES ROSE -f- CROIX 175
Puella, Via : bonnes figures d’eau.
Populus, Cauda draconis : mauvaises figures d’air, s 'a c c o r d e n t .
PASSE : présent, futur.
I, IV, V II, X : représentent le présent.
X, V, V III, X I : représentent les choses futures.
III, VI, IX , X II : représentent les choses passées.
PRODIGALITÉ : Figures de Cauda draconis, Puer, Amissio,
Rubeus, Fortuna ininor, Via, Populus.
PAIX : Albus, Acquisitio, Puella, Fortuna major, Loetitia, Caput
draconis.
PROMPTITUDE : Amissio, Rubéus, Fortuna minor, Cauda dra­
conis, Via, Puer, Populus.
PARESSE : Loetitia, Puella, Albus, Caput draconis, Puer, Acqui­
sitio, Tristissia, Fortuna major, Carcer, Conjonctio.
QUALITÉ et É T A T :
Tristissia, Carcer : les gens religieux ; Tristissia, Caput dra­
conis : prêtres ; Rubeus, Puer : militaires, ouvrier du fer ; For­
tuna major, Fortuna minor : les grands ; Puella : gens de talent,
musicien, traiteur, Cauda draconis : chicaneurs, Albus : gens
de lettres ; Conjonctio : artistes, industriels, Populus : négo­
ciants, marins ; Amissio : fille de joie ; Loetitia : financier ; Via :
cocher, postier, pêcheurs.
RICHESSE : Voir I, II, X I :
Acquisitio, Fortuna Major, Loetitia, Caput draconis, Albus,
Puella : richesses.
Puer, Conjonctio, Fortuna minor, Via, Populus, : modiques.
Amissio, Carcer, Cauda draconis, Rubeus, Tristissia : mau­
vais pour les affaires.
RETOUR : Voir V III et X :
Amissio, Via, Puer, Populus, Fortuna minor : prompt retour.
RÉPUTATION : Voir I et IX :
Loetitia, Acquisitio, Fortuna major, Caput draconis, Albus :
très bonne.
Fortuna minor, Conjonctio, Puella, Puer : assez bonne.
Amissio, Tristissia, Rubeus, Carcer, Cauda : mauvaise.
RÉDUCTION DE FIGURE : En cas d’embarras, tirer une figure
de I et X V appelée, « subjuge » qui décide sans appel. Faire
176 I.A G É O M A N C IE M A G IQ U E
de même dans toutes les questions où plusieurs figures sont
nécessaires pour les juger, n’ayant entre elles aucune conve­
nance, pour vous tirer d’embarras, vous les réduirez en une 1.
S E R V IC E : Si l’on vous rendra service : voir I et II :
Acquisitio, Caput, Albus, les personnes sont puissantes de
volonté et d’effet. Conjonctio, Fortuna minor, Puella, Puer : de
moindre pouvoir quoique bienfaisantes.
Via, Populus, prometteurs sans effets.
Rubeus, Amissio, Carcer, Cauda : font du tort.
T E M P S QU’IL F E R A L E L E N D E M A IN : Tirer une figure
de 1, V, X, consulter I, X, XI :
En été En hiver
Acquisitio : beau temps
Fortuna minor : chaleur orageuse
Amissio : beau, chaud, vent
Puer : beau temps, vent chaud
Rubeus : chaud, tonnerre
Cauda draconis : chaud orageux;
Loetitia : temps doux
Tristissia : couvert
Carcer : sombre
Puella : pluie par intervalles
Albus : variable
Caput draconis : beau, chaud.
sec.
gelée.
vent glacé.
glace, vent.
gelée forte.
froid, nuageux.
neige.
brouillard, froid,
malsain,
trop doux,
inconstant, doux,
doux.
En général, les figures de F E U : sécheresse, chaleur
— — — A IR : vent
— — — T E R R E : froid
— — — E A U : pluie
Recherche des TRESORS. — Cette question ressort des corres­
pondances de la quatrième maison. La figure s’y trouvant, don­
nera une indication sur l’existence ou la non-existence du
trésor. La IV 1 indiquant la nature du trésor, la V IIIe, (4* de
la IV e...) en indiquera le lieu.
E N IV* maison :
Acquisitio : il y en a un de très important.
Amissio : il n’y en a pas.
Fortuna Major : il y en a un.
Fortuna Minor : il y en avait un mais il a été trouvé aupa­
ravant.
Loetitia : il n’y en a pas.
I. Il s 'a g it là d e « la Claire » d e s g é o m a n c ie n s a ra b e s , d ite e n c o re ■ la S e n ­
tence >.
DICTIONNAIRE DES ROSE + CROIX 177
Tristissia : il y a des choses très anciennes et des valeurs de
cachées.
P uella : il n’y en a pas.
P uer : il n’y en a pas.
Rubeus : il n’y en a pas.
A lbus : il y a des choses précieuses de cachées, mais plutôt
d’argent que d’or.
Conjonclio : il y a un trésor, mais on le trouvera par
hasard.
C aput D raconis : On ne le trouvera pas...
Cauda D raconis : le trésor caché est sous la garde des mau­
vais génies.
Carcer : il y a des trésors cachés.
P opulus : le trésor caché ne se trouvera pas à moins que la
8' n’y consente.
Via : le trésor ne sera pas trouvé.
V E N T E : gain ou perte ? Voir I, II, V, XI. Si I est bon et passe :
gain. Si I est mauvaise et passe : perte.
V O L : Voir I sur le perdant. II : la chose volée.
VII : le voleur. VI et XII : si vous retrouverez, II et X : est
la chose perdue.
IV : l’endroit où l’on a mis.
Acquisitio : le voleur est une espèce d’abbé qui n’est plus
dans la maison.
Amissio : le voleur est parti, c’est un libertin ou une fille de
joie.
Fortuna major : il n’est plus dans la maison, c’est un homme
du dessus du commun.
Fortuna minor : il est fin, caché, c’est un bijoutier.
Loetitia, Conjonctio : il sera découvert ; il a été employé.
Puella : c’est une jeune fille.
Tristissia : il est parti, c’est un homme de métier.
Puer : il est fin, on aura du mal à le retrouver.
Caput draconis : c’est un écrivain, il sera puni.
Cauda draconis : il s’est sauvé, c’est un soldat ou un ouvrier
du fer.
Populus : il continuera à voler, il vous est inconnu.
Via : il est rusé, difficile à trouver.
Albus : il se retrouvera, c’est un cuisinier, une femme de
ménage.
Rubeus : il ne se trouvera pas, c’est un serrurier un soldat,
un ouvrier du fer.
Carcer : il continuera à vous voler, diificile à trouver.
GÉOMANCIE MAGIQUE 12
178 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
Le vol pourra sc retrouver suivant la qualité de la X.
Si I passe ou est de même élément que II, V, VII, XI bonnes
figures : il se trouvera.
Si VII est d’élément contraire à I,le voleur est étranger, mais
si elles sont de même élément, le voleur est attaché à celui qui
a fait la perte.
Si II et X sont de même élément que VII et VIII : le voleur
a la chose en sa possession ou si VII et VIII sont en II, de
même si I est de même élément que VI et XII, le vol est
perdu.
Amissio : vol perdu.
Tristissia : ne se retrouvera pas.
Puer : difficilement.
Conjonctio, Cauda draconis : pas.
Populus, Via : il est perdu ou très difficile à retrouver.
Carcer, Rubeus : perdu.
Loetitia, Fortuna tninor : de même si X y consent.
Pour savoir de quel côté est le voleur, voir quelle partie du
monde marque la figure par égard à la situation de la Maison
où le vol a été fait. Si la figure est fixe, le voleur est dans la
maison ou la ville, mais si elle est d’air ou mobile, la chose a
été portée au loin.
V O Y A G E : heureux ou non? Voir II, III, IX.
V O C A T IO N : Voir X et XI :
Acquisitio : bon commerçant.
Loetitia : arts d’agrément.
Caput draconis : magistrat.
Albus : science, poésie.
Fortuna major : commandement.
Fortuna minor : votre aigreur et votre hauteur vous feront
des ennemis.
Puella : paresse et libertinage gênants.
Puer : la mauvaise compagnie vous fera préférer les plaisirs.
Via, Populus : bavard, écervelé, ou apte à la marine.
Conjonctio : indécision qui ne vous rendra propre qu’à
voyager.
Carcer : capable d’application aux arts., indécis, capricieux,
avare.
Rubeus : artilleur, génie, mais dur et avare.
Nota : on ne doit juger qu’après avoir considéré la classe
sociale de la personne, c’est-à-dire pour les grands on verra les
dignités ; le tiers-état: les arts; le peuple: les métiers qui pour­
ront convenir.
DICTIONNAIRE DES ROSE + CROIX 179
V IE S : Pour connaître les principales circonstances, voir :
Tempérament : I, II, V.
Espiit, cœur, bonté : I et VII.
Mœurs : I et IX ;
Biens : I, III, XI.
Parents proches : I, III, XI.
Père, oncle : I, IV.
Enfants : I, II, V.
Domestiques : I, VI.
Passions, plaisirs : I, II, V, XI.
Femme, maîtresse : I, II, VII.
Affaires, ennemis, malheurs : I, II, VII, XII.
Maladies, infirmités : I, II, VII, XII.
Héritages : I, II, VIII.
Piété, bonnes mœurs : I, II, IX.
Etat et dignités : I, II, X.
Mère, belle-mère, richesses : I, X.
Amis : I, II, XI.
Evénements heureux : I, II, V, XI.
Infortunes, pertes : I, II, VIII, XII.
Fin de la carrière : I, II. VIII, XII.
EXEMPLES D’INTERPRETATION
DE THÈMES GÉOMANCIQUES
Cette figure (page 181) fut érigée en 1933, à la demande d’un
de nos amis. Un soir, après avoir dîné avec une amie, il lui
fixa rendez-vous dans un cabaret des environs de la Place de
l’Etoile, à Paris, et, par ses affaires, il s’en fut. Le soir, à
minuit, il fut exact au rendez-vous. Il n’y trouva personne. Il
attendit vainement jusqu’à une heure du matin. Il ne revit
jamais la jeune femme. L’enquête faite par une agence de police.
Fig. 20. — Premier exemple.
182 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
privée ne donna aucun résultat. C’est alors qu’à sa demande,
je dressai le thème géomancique ci-contre. La question posée
fut celle-ci « P ourquoi M adam e X ... n est-elle pas venue au rendez-
vous fixé ? ».
La maison I désigne le consultant. La maison VII la jeune
femme en question.
Qu’on se reporte à la page 81 à la description de AMISSIO, la
figure qui, occupant la I décrit le consultant à l’époque de la
question. Puis à la page 68 à CAUDA DRACONIS, qui égale­
ment, décrit la femme dont on cherche à connaître le mjrs-
tère. Ce sont, à l’époque, exactement les deux personnages...
AMISSIO désigne parfaitement le tempérament de notre ami,
et CAUDA DRACONIS, montre bien le caractère de « vamp »
pour employer ce mot moderne, qui convenait à cette femme.
Onduleuse, comme un reptile, au moral comme au physique...
Pour juger des idées, projets de la femme, nous examinerons
la IIIe maison (le mental) de la VIIe qui elle, désigne la
partenaire. Cette IIIe maison de la VIIe, c’est la IXe du thème.
Cette maison est occupée par TRISTISSIA. Elle dénote un
découragement, une tristesse morbide lourde, le « cafard »
qui écrase les meilleures volontés du monde En même temps
elle évoque une faille, un vide. En quittant notre ami Madame X...
était donc en cet état d’âme. VIA, qui occupe la Xe maison du
thème, est en réalité la IVe de Madame X... désignant ainsi son
foyer, le lieu où elle réside. Cette figure évoque l’idée de
voyage, de route suivie. Elle est « de compagnie » avec la
figure précédente. Leur « copulation » donne une mauvaise
figure CAUDA DRACONIS. Madame X... ne se plaît pas chez
elle, et quelque chose de trouble, de pervers naît de cet aspect.
VIA indique une instabilité de résidence. Madame X... envi­
sageait en effet de ne plus habiter à l’hôtel, (la résidence ins­
table...) et d’abandonner le genre de vie qu’elle y menait. Elle
vivait en effet avec une amie, et le moins qu’on puisse dire est
que leur genre d’intimité prêtait à censure... Voilà CAUDA
DRACONIS qui joue son rôle...
Ceci ne nous explique guère le pourquoi exact de son absence
au rendez-vous. Le Juge intervient alors pour la solution du
problème. Il nous donne le résultat brutal. La Part de Fortune
nous en donnera les conséquences. La Claire éclairera le pour­
quoi de la sentence du Juge. AMISSIO (le Juge) nous indique
le « cafard » morbide, le dégoût de la vie, le découragement, le
chagrin. POPULUS(la Claire) indique que ce cafard est amené
par un romantisme irraisonné, une imagination excessive. La
Voie du Point (FORTUNA MINOR en IVe maison) se forme
EXEMPLES D’iNTERPRÉTÀTION 183
régulièrement. Elle indique que la décision du « Juge » fut
amenée par voie d'enchaînement. Cette décision était déjà mûrie
par le subconscient.
Mais FORTUNA MINOR indique que cette décision se fit
jour brusquement dans l’esprit de Madame X... TRISTISSIA
(Part de Fortune en IXe) montre que le chagrin, la tristesse,
les idées noires, le regret et le remords d’avoir gâché un beau
moment, résultèrent de cette décision brutale. « Passant » de
VIe maison en IXe maison, TRISTISSIA montre l’influence, la
contrainte exercée par des questions matérielles sur le mental.
Le Témoin gauche, (Rubeus) montre le Passé. Il est l’indice
de la passion, de l’emballement, de l’explosion des sentiments
qui attirèrent Madame X... vers notre ami. L’avenir, était
annoncé par le Témoin droit (CAUDA DRACONIS), qui mon­
trait la perversion, le laisser-aller, la « pente» difficile à remon­
ter, le gouffre qui se creusait sous les pieds de notre ami.
Madame X ... s’adonnait aux stupéfiants...).
184 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
DEUXIÈME EXEMPLE D’INTERPRÉTATION
Le thème géomancique ci-contre (figure 21) fut érigé afin
de savoir où se trouvait une carte d'état-major, pliée, et qui
était égarée.
• 5
•
•
•
• 7
•
• •
• •
• «
• •
•
• •
• 5
• •
• •
• •
• •
• •
•
•
•
• •
•
• •
•
•
• /
•
•
•
• •
• •
•
•
• •
•
• •
• • >0
•
• •
• •
• 9
•
• •
• •
•
•
•
i
a
I
s
s
• Témoin
• « D roit
• •
• •
• Juge
• •
• •
•
Ld • ^Claire
•
•
• •
Fig. 21. — 2e Exemple.
Le Juge est Carcer, ce qui nous indique que le plan en ques­
tion est enfermé dans quelque chose. La Claire, (obtenue par la
copulation du Juge et de la l re Mère) est Conjonctio, ce qui
nous montre que ce que nous cherchons est conjoint à quel­
que ehose, mélangé, et en même temps, par sa correspondance
analogique avec un cercueil, que la dite carte est dans une boîte.
Cherchons maintenant le lieu de cette boîte.
La IV' maison est celle du domicile. Nous voyons que cette
EXEMPLES D’INTERPRÉTATION 185
case est occupée par Tristissia. Cette figure désigne les choses
tristes et sombres, moroses, et par son symbolisme graphique,
ce qui tend à s’enfoncer, s’enliser. Figure saturnienne, en
IV* maison, elle désigne assez bien une cave.
La III* maison est celle des voisins, et des choses voisines
pour un objet inanimé. Cette case est occupée par Acquisitio,
qui gouverne analogiquement les bourses, sacs, etc... La figure
en II' maison désignant la chose cherchée, passe en XII, ce
qui renforce l’idée de prison, de solitude, de lieu triste et
morose.
La IX* case est celle des voyages. Fortuna Minor, qui est
en II désignant ainsi l’objet cherché, y passe de nouveau. File
indique que l’objet cherché va effectuer un déplacement, donc
sera retrouvé, (car il ne peut l’effectuer tout seul...). Mais, par
cette passation en XII, sera de nouveau enfermé dans un autre
lieu.
Vérifications faites, la carte d’état-major en question était
effectivement restée au fond d’une malle (Conjonctio), à la cave,
(Carcer, Tristissia), fut retrouvée, (sa passation en IX), et
enfermée de nouveau avec d’autres dans une boîte (seconde pas­
sation en XII). Le voisinage, désigné symboliquement par Acqui­
sitio (la bourse), était représenté par un sac à main au fermoir
brisé, enfermé avec la carte dans la malle en question...
186 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
TROISIÈME EXEMPLE D’INTERPRÉTATION
Nous supposons que le lecteur, occultiste sincère, désire
interroger la Géomancie afin de parfaire son savoir et ses con­
naissances occultistes. Il a posé la question suivante : « Quelle
est la forme du pantacle que je dois adopter pour telle opéra­
tion talismaniste ? »
Fig. 22, — 3* Exemple.
Il a obtenu la figure ci-contre (figure 22).
Le Juge est Carcer. Par son symbolisme graphique il évoque
de façon parfaite le Sceau de Salomon. Le pantacle à adopter
est donc l’hcxagramme. La Claire est Tristissia. Il s’agit donc
d’un pantacle saturnien, et effectivement, la forme du Sceau de
Salomon, et la figure même du Juge sont saturniennes.
EXEMPLES D’INTERPRÉTATION 187
Quelle couleur ou encre adopter? 11 s'agit là de l’aspect phy­
sique du pantacle. Nous irons donc chercher ce renseignement
en maison I. Elle est occupée par Loetitia, figure en corres­
pondance analogique avec la couleur grise. C’est justement
cette couleur que donne approximativement l’encre talismani­
que décrite page 88, dont le noir n’est pas franc.
Les caractères à inscrire sont donnés parle symbolisme de la
IIIe maison, (les écrits). Nous y trouvons la figure de Rubeus,
qui désigne les choses actives expansives, à tendances de rayon­
nement brutal. Il s’agit donc' d’inscriptions rituelles en rapport
avec ces éléments, destinées à rayonner et non à attirer. Ceci
nous permettra de rechercher au pendule le côté actif de notre
parchemin afin d’y tracer notre hiérogramme et nous laisserons
le verso négatif sans inscriptions. L’origine de ces inscriptions
nous est donnée en recherchant : « le Père des Écrits », soit
la IV* (origine) de la III* maison (écrits). C’est naturellement
toujours la XIIe. Nous y trouvons la figure dite Populus. Cette
figure nous désigne un amas, une association, une foule. Les
inscriptions appartiendront donc à un fond commun, soit à une
Tradition assez universellement répandue.
Le résultat du pantacle sera donné par la X* maison : les
Œuvres. Nous y trouvons Caput Draconis, figure essentielle­
ment bonne et désignant la réussite matérielle, le calme et la
sûreté des biens durables.
La «Voie du Point» tombant en Ve maison se forme sans
encombre et dans une maison heureuse. Ceci est le présage
que le tracé et la confection de notre pantacle se feront sans
retard ni ennuis (taches, peau abîmée, tracés imparfaits, etc...).
Néanmoins, Amissio au Témoin Gauche nous indique que le
prix de revient en sera plus élevé que nous ne comptons car
cette figure indique toujours une perte. A moins qu’il ne s’agisse
de la perte du dit pantacle. Mais si nous voulons alors con­
naître sa destinée, il nous faut établir une nouvelle figure géo-
mancique... La première ne peut plus répondre.
188 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
QUATRIÈME EXEMPLE D’INTERPRÉTATION
Nous désirons savoir si un cheval de course gagnera ou non.
La XIIe Maison, nous dit Christophe de Cattan, régit les grands
animaux. La IXe Maison, (Xe maison dérivée de la XIIe) est donc
signifîcatrice de leurs honneurs, de leur succès. Il nous suffira donc
d’étudier les figures en XII et en IX pour connaître le résultat de la
course d’un quelconque. Voici les « clés », extraites du Traité de
Cattan et adaptées à la question.
Acquisitio : le cheval qu’on veut jouer est mauvais.
Araissio : il est mauvais, et ne terminera pas la course.
Fortuna Major : il est bon.
Fortuna Minor : il est bon.
Loetitia : il est bon.
Tristi'ssia : il est mauvais.
Puella : il est bon, mais ne gagnera pourtant pas.
Puer : il est bon.
Rubeus : il est mauvais.
Albus : il est très bon.
Conjonctio : ni bon ni mauvais, mais, risque de ne pas courir.
Caput Draconis : il est très bon.
Cauda Draconis : il ne vaut rien, la course est truquée.
Carcer : il ne vaut rien, les obstacles lui seront fatals.
Populus : il n’est pas bon, est capricieux, et se trompera de che­
min.
Via : il est bon et rapide.
Si au contraire, faisant une figure géomancique pour connaître
le résultat d’une course, nous voulons connaître le gagnant delà
course, (que ce soit course d’hommes,de chevaux ou de machines)
nous retiendrons la figure en Xe maison, celle accompagnant la
part de fortune, et nous retiendrons la plus favorisée des deux par
aspects des autres maisons. Les correspondances analogiques de
la figure l’occupant nous donneront l’allure générale ou le nom
symbolique du gagnant.
C’est ainsi qu’une figure comme Puer ou Rubeus,pourra désigner
un cheval dont le jockey portera la couleur rouge, ou un coureur
dont le maillot sera de cette teinte, ou dont la silhouette sera celle
que donne la figure dite Puer ou celle dite Rubeus.
EXEMPLES D’INTERPRÉTATION 189
CINQUIÈME EXEMPLE D’INTERPRÉTATION
Nous voulons situer un lieu, en tant que distance et situation
géographique. Par exemple, « dans quel lieu se trouve telle per­
sonne ? ».
On dresse la figure géomancique. On examine ensuite en quelle
maison tombe la figure qui correspond analogiquement à la per­
sonne à laquelle on songe. Par exemple s’il s’agit d’un militaire
ou d’un sportif, Puer. S’il s’agit d’une jeune femme ou d’une jeune
fille : Loetitia ou Puella. Chaque maison correspondant à une orien­
tation géographique, on a ainsi l’axe sur laquelle elle se trouve,par
rapport au lieu où le géomancien opère.Voici ces correspondances •
'
1” Maison l’E st.
2* — l’Est-Est-Nord.
3e — le Nord-Nord-Est.
4* — le N ord.
5e — le Nord-Nord-Ouest.
6e — l’Ouest-Ouest-Nord.
7* — l'O uest.
8' — l’Ouest-Ouest-Sud.
9' — le Sud-Sud-Ouest.
10* — le Sud.
11* — le Sud-Sud-Est.
12* — l’Est-Est-Sud.
Les cases des Témoins et du Juge n’indiquent aucune direction.
Ensuite, on compte les points des quatre premières files ayant
servi à générer la Irt Mère. On prend ensuite comme unité de
mesure des mètres, des décamètres, des hectomètres, des kilo­
mètres, selon que cette figure « passe » en maison angulaire,
catende, ou succédante. Si elle ne « passe » pas, elle est consi­
dérée comme étant en maison angulaire.
Ensuite, on diminue d’un demi-intervalle les unités de mesure
si la figure en Ire Maison est figure de jours. Si elle est figure
de mois, on ne change rien. Si elle est figure d’année, on aug­
mente d’un demi-intervalle.
Puis on multiplie le résultat par un des multiples de 1, 2, 3,
4, ou 5 selon que la passation de la figure en I se fait dans la
première quarte (maisons I, II, III), la seconde quarte, (IV, V,
VI) ou les suivantes.
190 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
LA GÉOMANCIE AU THIBET ET EN CHINE
Complétant ce que nous avons dit du Yhi-King et des idéo­
grammes de Fo-Hi, nous donnons plus loin page 194 le tableau
des 64 hexagrammes du dit Livre.
Ces figures sont obtenues en combinant chacun des huits kouas
avec les autres. Ainsi la figure 10, du dit tableau, est formée,
en haut, de celle dite « Le Ciel » (voir page 23) et en dessous
de celle nommée « l’Eau Terrestre » (voir page 23). Le tout,
portant le nom de « Li » symbolise alors l’eau qui coule sur
terre, mûe par les Forces Célestes, d’où l’idée tie cheminement,
de route, de déplacement soumis à une cause, un motif, d’ordre
supérieur.
Æ
< i
(a / *
\ y 2
\ J
Fig. 23. — Pantacle thibétain de protection.
La figure... donne le « sceau » thibétain de la Terre, tel qu’il
doit figurersur le fourneaude forme carrée, sur le cône de sacri­
fice, généralement rangés sous le nom de « chorten » (mot signi­
fiant offrande, réceptacle, et pas forcément une petite chapelle
isolée dans la campagne). Il pourra encore figurer à titre orne-
LA GÉOMANCIE AU THIBET 191
mental sur le trident à manche court, qui, tel celui de Paracelse,
remplace parfois en magie l’épée rituelle ou le couteau géoman-
cique.
O
m \
Fig. 24. — Sceau thibétain de la terre.
La figure 25 donne le schéma du thème géomancique monté
avec les huitkouas, et leur orientation dans les neuf maisons de
la géomancie thibétaine
Spécifions qu’au Nord, correspond « Li », le F eu, l'É clair, le
Soleil.
Spécifions qu’au Nord-Est, correspond « Khou » la Terre l .
— qu’à l'Est, correspond « Da » le Fer, le Tonnerre.
— qu’au Sud-Est, correspond « Khen », les d e u x .
— qu’au Sud, correspond, « Kham », l’Eau, la L une.
— qu’au Sud-Ouest, correspond « Gin » la M ontagne.
— qu’à l’Ouest, correspond « Zin », YA rbre, le B ois,
l'E au Terrestre.
— qu’au Nord-Ouest, correspond « Zou », l’Air, le
Vent.
On notera que le Nadir ou Fond du Ciel, reste inoccup é
Mais il est là en réalité pour indiquer que toute opération géo­
mancique est « orientée » vers le centre de la Terre, sous les
pieds du Géomancien, alors que toute opération astrologique est
orientée vers le Ciel, en direction du Zénith. D’où l’expression
« d’astrologie terrestre » qu’emploie Robert Fludd à l’égard de
la Géomancie, et de « divination infernale » aux yeux des théo­
logiens.
La figure 23 donne le tracé d’un pantacle thibétain de défense
contre les démons souterrains ou ceux qui hantent les lieux arides,
isolés. Il se trace en noir (le cadre) et rouge (les caractères) sur
un carré de soie, dè papier, de peau, ou de bois.
1. Le mot Khou désignant la Terre en thibétain, on notera l’analogie avec le
mot Khoua, désignant en Chine toute figure géomancique donc terrestre...
192 LA GÉOMANCIE MAGIQUE
Su
.ü
L
Fig. 25. — Les figures thibétaines.
Voici encore un carré magique asiatique en rapport avec la Géo­
mancie. Sa racine est 3, dans un sens comme dans l'autre. Il
permet concurremment avec celui de dix donné page 57, de tirer
un « sceau » magique d’une popolarité autre que celui de la page 59
9 5 7
8 1 3
4 6 2
LES SOIXANTE-QUATRE HEXAGRAMMES
DE FO-HI
• • • • • • • • • • • • •
• • • • • • • • • • • • •
• • • • • • • • • • • • • • •
i i 3 S 6 1 8 9 4 C
• • • • • 9 9 9 • • • 9 • •
9 • • • • • • • • • • • •
• • • • • • • • • • • • •
• • • • • • • • • • • • • •
• • • • • • • • • • • • •
M 43 4S 4 6 48 4 9
1
• 9 • • 9 • • • • • •
. r
*
*
• • • • • • • • • • • •
io ■2/f ■U «33 «■/ 2? 26 26
• • • • • • e • • • • • i
• 0 • • • • • • • • • i
*s 3o 3V 32 33 3S 3 £ * ï
CH
3
9 9 • • • • • • • • • •
• • • • • • • • • • • • •
• • • • • • • • • • • • • •
r
• • • • • • • • • • • • s
• • • • • • • • • • • • • • s
38 39 Vo U <*V *«T H6 ? î
vo
• • • • • 9 9 • • • • • • • 5
• • • • • • • • • • • •
4
• • • • • • • • • • • •
i
n V * $0 S4 < v ST
• • • • • • • • • • 9 9
• • • • • • • • • • 9 • • •
• • • • • • • • • • • • • •
• • • • • • • • • • • •
• •
• • • • • • • • • • 9 9
LL • r SS SJ Sa 61 e t 63 6 Ï
LA G É O M A N C IE EN C H IN E 195
LES SOIXANTE-QUATRE HEXAGRAMMES DE FO-HI :
LE YI-KING
1. K ien. — Principe actif, force vitale universelle, origine, pro­
grès, affermissement et achèvement des êtres.
2. K w un. — Principe passif, réceptif. La femme, la femelle, la
soumission, la complaisance. Le support, l’appui, la terre étendue
et portante. Ce qui est fermé, lié.
3. T ’u n -T chnn. — Ce qui pousse, les bourgeons, la croissance,
l’activité, grandir, avancer ; 2e sens : ce qui est est arrêté dans
son avancement, l’échec, la barrière.
4. M eng. — Intelligence non encore développée, non encore
formée. L'ignorance momentanée, l’innocence, l’enfantillage.
5. S u . — L’arrêt forcé, l’empêchement, l’obstacle, le danger.
Indique la résistance bénéfique, l’obstacle aux forces nuisibles.
6. Song. — Le recours au Prince, les affaires publiques, un
procès, un arrêt de justice, ce qui est départagé, la législation.
7. Sze. — Une troupe armée, le peuple, la foule, un chef, celui
qui conduit une foule, une troupe, un chef de famille, d’entreprises.
8. P i. — Union, harmonie, rapprochement, alliance, accord,
entente. Un traité de paix, un armistice, un contrat.
9. Siao tchu. — Un petit entretien, une nouvelle, une leçon, une
visite, la politesse.
10. L i. — Suivre une route, un chemin, agir, marcher, un acte.
11. T ’ai. — L’union, la pénétration. La libéralité, la générosité.
12. P 'i. — Opposition, ce qui demeure fermé. Nuisance, hos­
tilité, blâme, méchanceté. Négation exclamative.
13. T 'o n g , — Union, harmonie.
14. Ta'. — Grandeur, ce qui est grand, grandir se développer.
15. K 'ien. — Le respect, la condescendance, la modestie.
16. Vu . — Dignité, majesté, satisfaction, jouissance: Confort,
aises.
17. S u ii. — Respect, conformité à ce qui doit être, légalisme,
orthodoxie, fidélité au devoir.
18. Ku. — Soucis, délibération, trouble, embarras.
19. L in. — L’autorité, la surintendance, une fonction importante.
20. K w en. — Regarder, contempler, la vue. L’apparence exté­
rieure, la gravité, la dignité.
21. S h ih h o k .— Bavardage, méchancetés, raillerie mauvaise,
mordre, mâcher, déchirer au sens propre ou au sens figuré.
22. P i. — Eclat, rayons, décorer, orner, étinceler ; 2e sens :
rendre fort, exercer, entraîner.
196 LA G É O M A N C IE M AGIQ UE
23. P oh. — Opprimer, renverser, traiter durement, assujétir,
courber.
24. F A .— Réparation, correction, amendement, retour à l’état
originaire, restauration, restitution, rétablissement.
25. W A W ang. — Irréprochable, honnête, pur, sans blâme
et sans tache.
26. Tâ T chu.— Grand entretien ; 2* sens ; dompter, conduire.
27. /. — Entretenir, soutenir, appuyer, aider. Profond.
28. T â K voh. — Grand excès. Défaut, manquement. Traver­
ser, dépasser.
29. K ’an. — Danger, précipice, caverne, ravin, menace de chute.
Tsa K an. — Imprudences, courir de grands risques, s’expo­
ser au danger pour autrui, se dévouer ou se sacrifier.
30. I J . — Eclat, brillant, bel extérieur, succès.
31. K han et H ie n .— Réunir, accorder, ensemble. Mouvoir,
émouvoir, accorder, exciter les sentiments physiques, remuer,
bouger, harmonie, droiture, sincérité.
32. H âng. — Constance, permanence, stabilité, partout, corn-
plèteiîient, désigne la Lune presque pleine.
33. T ’ûn. — La retraite, l’obscurité, ce qui se retire, se cache.
34. Tâ tchuang. — Grande force.
35. Ts’sin. — Avancer, croître, grandir. Se développer.
36. M ing i. — Lumière blessée, faiblissante, entrant sous
terre. Lumière sortant de l’orient, symbole de poussée, des
bourgeons, l’éveil ou au contraire le déclin momentané. Le
crépuscule.
37. Kiâ. — La famille, la maison, la suite, le foyer, l'ascen­
dance et la descendance.
38. Kw aêi. — Ce qui est différent, opposé, éloigné, étrange-
39. Kien. — Difficulté, hardiesse, danger, témérité.
40. Kieh. — Délivrer, échapper au danger, faire échapper. Se
dit aussi du mouvement de la germination : s’évader de la
matière. Résoudre une difficulté, franchir un obstacle.
41. S u n . — Diminuer, abaisser, réprimer.
42. Y ï. — Augmenter, agrandir, enrichir, s’élever, grandir.
43. K w aï. — Se diviser, bifurquer, se répartir, se disperser.
44. Keù. — Epouser, accoupler, unir, attacher, rencontrer
inopinément.
45. Ts'ui. — Réunion, agrégation, état (lorissant, silhouette de
ce qui se développe comme une gerbe s’épanouissant.
46. Shang. — Monter, s’élever, prospérer, grandir.
47. K 'uan. — Détresse, abattement, dureté, sévérité, sévices.
48. T ’sing. — Un puits.
49. Koh. — Peau, cuir, tanner, écorcher, changer.
L A G É O M A N C IE E N C H IN E 197
50. T ing. — Un chaudron à trois pieds, un vase de sacrifice,
le sacrifice.
51. K an. — Le tonnerre, l’effroi répandu, la crainte.
52. K an. — Ferme, tenir droit, bien réglé, reposé.
53. Ts’ien. — Avancement, progrès, ce qui va graduellement,
pas à pas, doucement et à cadence régulière.
54. K veï-M eï. — Le mariage d’une jeune vierge, jeune sœur
ou jeune fille.
55. F ang. — Abondance, richesse, grand nombre d’amis. Mul­
tiplication, grandeur, élévation, richesse matérielle.
56. L u . — Un voyageur, un étranger, un hôte. Se loger,
s’arranger.
57. S u n . — Doux, condescendant, choisir, tenir fermement.
58. T uüi. — Satisfaction, réjouir autrui.
59. H w an. — Extension, exposition, développement, abondance
débordante, dispersion, dissipation.
60. Tsieh. — Règle, loi, mesure, usage, tradition, rituel.
61. Tchông. — Juste milieu, vertu, droiture, sincérité, absence
d’égoïsme, fidélité, être digne de confiance.
62. Siaô kouoh. — Avancer, dépasser, passer à côté, transgres­
ser, exagérer une consigne, une loi.
63. T chi Tsi. — Achèvement, succès, compléter, terminer.
64. W ei-T zi. — Non achevé, insuccès, ou succès compromis,
ce qui est abandonné, laissé en état. Ce qui végète, s’étiole,
s’altère avant sa conclusion.
198 LA G É O M A N C IE M AGIQ UE
LA GÉOMANCIE AFRICAINE
Dans les régions fétichistes d’Afrique, la Géomancie est l’art
divinatoire essentiel. Mais alors que l’Afrique du Nord a conservé
le sable traditionnel, l’Afrique Noire utilise généralement des grai­
nes, des cailloux, un peu comme cette « Géomancie italienne » dont
parlait Guillaume de Salerne en sa « Géomancie Astrologique ».
C’est ainsi qu’au Dahomey, les devins consultent le Sort.
Ils enseignent que chaque homme est accompagné durant sa vie
d’un génie qui est créé avec lui et qui meurt avec lui. Ce génie
porte le nom de Fa. Dieu (M ahou),le crée, le lie à l’homme, afin que
ce dernier ait un guide, un conseiller, dans l’invisible. On retrouve
là une théorie cabalistique qu’à développée Lenain en sa « Science
Cabalistique, ou l'Art de connaître les Bons Génies qui influen­
cent la destinée des Hommes ». C’est le Daïmon de Socrate.....
L’indigène qui désire consulter son F a ne peut le faire qu’avec
l’aide du Géomancien ou B okonon.
Celui-ci commence tout d’abord par s’orienter face au Nord.
Assis à la turque sur une natte ou une peau, il dispose devant
lui un petit almadel de bois de cèdre, de forme ovale ou ronde.
Ce plateau de bois porte une bordure ornementée, représentant,
sculptées seize figures humaines. Ce sont les seize génies gouver­
nant les figures divinatoires. A côté de chacun d’eux, est figuré
son idéogramme, différent légèrement de ceux que nous con­
naissons. (Voir tableau ci-dessous).
Il
II
II
II
INI
INI
INI
INI
INI
II
II
II
II
II
II
Mil
il
Mil
Mil
Mil
1111
1111
MM
II
1111
II
1111
1111
MM
1111
II
1111
v if) r o p u t u s
c r r u t .
D P ficortrs C R U D f) i Œ r / r i f ) T /fis r is s m K U B £ U S A l B U S
II INI II Mil II II II 1111
INI il INI II II Mil II Mil
II Mil Mil II 1111 II MM II
INI il II 1111 II II Mil II
G M /SS I 0 B c g u is h » C f)fK £ R c o r /jo n c m P U £ R P U E U R
FORTUtlR
M trroR
FOR r u t i fl
M R JO R
Fig. 27. — Les seize figures de la géomancie au Dahomey.
LA G É O M A N C IE A F R I C A I N E 199
Le B okonon prend alors une clochette d’argent, surmontée de
l’effigie du dieu de la Divination. Cette clochette peut être en
argent, en corne, en bois même. Elle sert à marquer l’instant
décisif où il va interroger les génies, et rappelle ainsi la sonnette
annonçant l’instant sacré, l’élévation, des rites catholiques, ou
le « dril-bu » thibétain, clochette à tête de dieu protecteur,
accompagnant la lecture des textes rituéliques selon un rythme
défini, ou encore les coups de maillet qui, dans les loges maçon­
niques, scandent les demandes et les réponses du Vénérable et
des surveillants, lors de l’ouverture des travaux ou de leur fer­
meture.
Le B okonon qui auparavant s’est fait préciser la question à poser
utilise 18 amandes dans son rite de consultation. Il les fait pas­
ser à 8 reprises de main en main, notant chaque fois le nom­
bre, pair on impair de la poignée prélevée. Il note chacun des
résultats et obtient ainsi une des seize figures du tableau ci-contre.
Ensuite, le Géomancien interprète cette figure en tenant
compte de la question posée et des correspondances analogi­
ques de la figure finale.
Un de nos amis, fonctionnaire sur un chantier, consulte le
Géomancien et lui demande où il a perdu une trousse pharma­
ceutique. De questions en questions, le B okonon finit par lui
répondre que la trousse a été perdue en direction du Nord-Est,
que la distance qui sépare le Blanc de cet objet peut être éva­
luée à deux heures de marche, qu’elle a été perdue près d’un
arbre isolé et mort, qu’elle n’y est plus, qu’elle se rapproche à
ce moment du Blanc (« elle chemine vers toi »)• Quelques
heures plus tard, un contre-maître la lui remettait ! Elle avait
été trouvée par un noir, sur la piste à l'endroit indiqué par le
B o ko n o n ...
200 LA G É O M A N C IE M AGIQ UE
LA « FIGURE )» TOUAREG DU DARB-EL-RAMEL
Un de nos correspondants et amis, officier aux goumiers ma­
rocains, (le même qui procura aux membres du « G, E. O. M »
leurs somptueux almadels de cuivre rouge finement ciselés),
nous transmet ce curieux procédé d’interrogation géoraancique,
encore en usage chez certains nomades du désert.
Le géomancien (généralement une femme) attend pour effec­
tuer ce rite le vendredi. Après avoir tracé à même le sable un
pentagramme surmontant un croissant, l’opérateur prononce une
invocation à Yétoile du soir, puis frappe un coup au centre de
l’étoile".
Ensuite, il trace en dessous, toujours à même le sable, un
triangle équilatéral, base en haut, et le divise en seize petits
triangles à l’aide de quatre traits obliques et de trois traits hori­
zontaux. (Rappel du culte féminin,ÿoniqrue.d’Ishtar ou d’Astarté).
Ceci fait, il jette les seize files de points ordinaires et en
forme les quatres « mères », qu’il place dans la rangée supé­
rieure de son triangle.
Copulant ensuite chacune des « mères » avec la suivante, (la
l re et la 2e, la 2" et la 3e, la 3e et la 4e), il en tire trois autres
figures qu’il place dans la seconde rangée.
Puis, copulant entre elles ces trois nouvelles figures, il en
forme ainsi d eu x nouvelles, qu’il place dans la troisième rangée.
Copulant enfin ces deux dernières il obtient alors celle qui
constitue pour lui le « Jugement », mais considérée simplement
comme réponse pure (oui ou non, bon ou mauvais).
En copulant ce « jugement » avec la première « Mère »,
il détaille alors la réponse.
On notera l’analogie de ce graphique avec certains ornements
géométriques qu’on retrouve sur les coussins, les étoffes et
les cuirs de ces régions.
Egalement avec les glands ou pompons pendant en pyramides
de part et d’autres des armoiries épiscopales.
Tous ces motifs comprenant 10 pièces (4-3-2-1), ne sont que
des rappels de la mystérieuse tétractgs pythagoricienne :
LA. F IG U R E T O U A R E G 201
et du tétragramme hébraïque :
iod
hé — iod
van — hé — iod
hé — van — hé — iod
eux-mêmes rappel ésotérique du grand arcane hermétique nous
montrant les quaire élém ents (Feu-Air-Eau-Terre) générant les
Fio. — 28. — La figure' géomancique touareg.
Aferes
202
—
LA G É O M A N C IE M AGIQ UE
trois principes supérieurs (S el des Philosophes, M ercure des P h i­
losophes, Soufre des Philosophes) lesquels donnent naissance au
M ercure P rincipe et au Soufre P rincipe, « Père » et « Mère »
mystérieux delà P ierre Philosophale, le fameux ferment au rouge
phosphorescent... f1)
Et ce même tracé des nomades du désert a aussi une étrange
ressemblance avec l’emblème secret des Chevaliers du Temple,
qui, de ces mêmes régions, l’en rapportèrent peut-être...
L e sym bolism e des fils d’H erm ès étant universel...
1. La figure géomancique touareg est abâtardie au point de vue hermétique.
Les Alchimistes sauront rétablir l’ordre secret des quatre « mères » et générer
ainsi le Sec, le Chaud, et ïHumide...
LA F IG U R E D O M N E L NOL 203
LA FIGURE D’OMN-EL-NOL
Un procédé géomancique qui donne d’excellents résultats et
auquel le Dr Mardrus fait allusion dans son conte « Sucre
cTAmour » est celui qui consiste à jeter seize files de points et
à en tirer les quatre « mères » ordinaires, puis à les disposer
en croix, dans l’ordre ci-dessous
l r*
4*
Nous avons noté page 109 que, indépendamment de leur élém ent
individuel, chaque « mère » était régie :
la première par le Feu
la seconde par l’Air
la troisième par l’Eau
la quatrième par la Terre
Dans le diagramme ainsi obtenu (croix des élém ents), le Feu
et la Terre, l'A ir et l’Eau, s’opposent ainsi deux à deux.
Copulant les « mères » ainsi accouplées, la première et la
quatrième, la seconde et la troisième, nous en obtiendrons deux
« filles », qui, copulées à leur tour en donneront une troisième.
Nous disposerons ces trois figures en triangle, sur la croix pri­
mitive.
Enfin, copulant la dernière figure ainsi obtenue avec la pre­
mière « mère » nous obtiendrons la « sentence » finale, qui
ira rayonner au centre du triangle.
Un exemple fera mieux comprendre.
Nous désirons savoir l’issue d’une demande.
Nous avons jeté nos seize files de points et obtenu les
quatre mères suivantes
\ n ( F e u ) ............................ Via
2e ( A i r ) ............................ Cauda D raconis
3e ( E a u ) .............................P opulus
4e ( T e r r e ) .......................Carcer
Via ( lrt) et Carcer (4e) copulées sur la croix nous ont donné
Conjonctio (5) Cauda Draconis (24) et P opulus (34), copulées,
ont donné Cauda D raconis (6).
204 LA G É O M A N C IE M AGIQ UE
En copulant Caada D raconis (6) et Conjonclio (5) nous avons
eu la pointe du triangle, soit Loetitia (7),
Copulant Loetitia (7) et Via (1), la première « mère », nous
avons obtenu le centre, ou cœur, de la figure, soit C aput D ra­
conis (8).
I
i
i
i
Kio. 29. — La figure d'Omn'-elSol.
Bonne figure, elle annonce le succès important, d’autant que
Loetitia (le « Juge) » est également très favorable.
C’est là le « talisman en forme de cœur » que construit
O m n-el-N ol quand elle interroge le Sable Sacré pour sa fille
.
L A F K tU R E d ’ o Mn ’ e L -N O L 205
Sucre d ’A m our ! Et il est fait une allusion discrète à son éso­
térisme alchimique au passage où il est question « de la pureté
de notre or I »... (1)
Image que l’ésotérisme religieux reprend avec le thème des
trois clous disposés en triangle su r la C roix et au C œ ur placé au
centre !...
Merveilleux pouvoir évocateur des Symboles, qui, partant du
plus modeste des Arts Divinatoires, élève l’étudiant jusqu’aux
plus secrets arcanes du Grand’Œuvre !
1. Voir page 28.
TABLE DES MATIÈRES
Pages
Avant-Propos...................................... 13
Introduction.............................................................................................15
Le Y hi-K ing............................................................................................ 19
La Géomancie............................................................................................26
Les Accessoires de la Géomancie Rituélique....................................32
La Consécration des Objets géomanciques...................................41
Le Carré magique et le sceau de la Terre....................................54
L’Interrogation Géomancique..............................................................60
Les figures géomanciques.................................................................... 65
Correspondances des figures............................................................... 84
La géomancie traditionnelle............................................................... 86
Les douze maisons géomanciques....................................................97
Les douze maisons Astrologiques et la Vie courante. . . 103
Significations synthétiques des seize figures géomanciques . 105
L'Astrologie mondiale et la géomancie.............................................114
Les douze maisons géomanciques au point de vue poli­
tique...................................................................................................115
Les Clés d’interprétation................................................................... 119
La Passation des figures................................................................... 133
Extraits de la géomancie du seigneur Jean de la Taille. . 145
Dictionnaire de géomancie des Rose -f- Croix............................151
Exemples d’interprétation de thèmes géomanciques. . . 181
La géomancie au Thibet et en Chine.............................................190
Les soixante-quatre Hexagrarnmes de Fo-Hi................................. 195
La géomancie Africaine.........................................................................198
La « Figure » Touareg........................................................................ 200
La Figure d’Omn’el Nol...................................................................203
TABLE DES FIGURES
Pages
Figure 1. — Le Yn et le Y a n g .........................\ ......................... 20
— 2. — Les figures principes.........................1......................... 21
— 3. — Les figures du quaternaire. . . . I .........................22
— 4. — Les huit Konat..................................1 . ......................23
— 5. — — stylisés . . . . 1 .................... 24
— 6. —Les figures principes stylisées. . . 1 ..........................25
— 7. —Modèle d’almadel géomancique. . 1 ..........................36
— 8. — L’Almadel de Salomon, d’après un maluscrit allemand. 38
— 9. —Les Pantacles. L'Hexagramme. . 1 ..........................47
— 10. — — Le Pentagramme. . 1 ....................48
— 11. — Le Carré Magique de la Terre en chines arabes. . 57
— 12. — — en lettres Sbraïques. . 58
— 13. —Le Sceau de la Terre............................ L . . . . 59
— 14. — Pantacle géomancique, divinatoire et totecteur. . 62
— 15. — Les seize figures et leur symbolisme iqjgraphique. 66
— 15 bis. — Les seize figures géomanciques en Migolie. . . 83
— 16. — Les Quatres « mères » ....................I . . . . 89
— 17. — Les « filles » et les « mères 91
— 18. — La copulation..................... . . . . 1. . . . 92
— 19. — Le Thème géomancique.....................I. . . . 93
— 20. — — (1er exemple). 1. . . . 181
— 21. — — (2e exemple). .1 . . . 184
— 22. — — (3* exemple). .1 . . , 186
— 23. —Pantacle thibétain de protection. . . .1 . . . 190
— 24. —Sceau thibétain de la Terre........................1 . . . 191
— 25. —Les figures thibétaines...............................I . . . 192
— 26. —Les 64 hexagrammes du Yh-King. . . I . . . 194
— 27. — Les seize figures de la géomancieauDahoifc. . . 198
— 28. —La figure géomancique touareg. . . . 1. . . 201
— 29.— La figure d’Omn’-el-Nol..................................... I . . 204
ÉDITIONS ADYAR
4, Square Rapp 1
PARIS (7e) 1
D em andez notre catalogue, il vous sera adressé f\co .
FLOCH-OFFSET — Mayenne et Paris, 1939
