{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1913_v11_n10-2.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1913 V11 N10-2","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
F R E I VOX SE K T E X T U M V X D PO LITIK
Unter der Leitung von Kathcrinc Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosopbie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Wie kommt unser physischer Körper zu dem Zustande von
Vollkommenheit, in dem er jetzt gefunden wird? Durch Millionen
von Jahren der Evolution, selbstverständlich, aber niemals durch den
Tierzustand, oder von Tieren her, wie der Materialismus lehrt. . . .
Der »Atem des Himmels« oder vielmehr der Atem des Lebens,
der in der Bibel Nephesch genannt wird, ist in jedem Tiere, in
jedem belebten Stäubchen und in jedem mineralischen Atom. Aber
keines von diesen hat gleich dem Menschen ein Bewußtsein von
der Natur dieses »höchsten Wesens«, weil keines die göttliche Har­
monie in seiner Form hat, wie sie der Mensch besitzt. Es ist so,
wie es Novalis und keiner seither besser gesagt hat, und wie es
Carlyle wiedergibt:
Es gibt blos einen Tempel im Weltall und der ist der Körper des
Menschen. Nichts ist heiliger als diese hohe Form. . . . W ir berühren den
Himmel, wenn wir unsere Hand auf einen menschlichen Körper legen! Dies
klingt wie eine bloße Redeblume; aber es ist nicht so. Wenn wohl überlegt,
wird cs sich als eine wissenschaftliche Tatsache erweisen; als der Ausdruck . . .
der tatsächlichen Wahrheit der Sache. Wir sind das Wunder der Wunder —
das große unergründliche Geheimnis. . . .
II. P. Blavalsky.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TII. HELLER
VERLAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich M. 4.50, jährlich 51. 9.--
Ausland: vierteljährlich 51. 2.50. halbjährlich 51. 5.—, jährlich 51. 10.—
Einzelne Hefte So Pfg.
XI. JAHRGANG JANUAR 1913 NUMMER 10
INHALT
Seite
Blick auf den Grund und Boden des Internationalen Theosophischen
Hauptquartiers zu Point Loma, Kalifornien, vom Tempel der
Musik und des Dramas (Illustration) 416
Tkeosopliie für die Jugend, von einem Schüler der Theosophie 417
Ein Land des Geheimnisses, von H. P. Blavatsky 423
Ruinen in der Nähe von Cir/.co, Peru, (Illustration) 425
Ruinen eines Inka-Palastes, Cuzco, Peru, (Illustration) 426
Ein Inka der heutigen Zeit, Peru, (Illustration) 427
Inka-Ruinen in Sillustani, Peru, (Illustration) 42S
Ein Stündchen hei Goethe, von Heinrich Wahrmund 434
Theosopliisches Leben, von S. 43S
Paris und die Seine, (Illustration) 439
Pont au Change und Palais de Juslice, Paris. (Illustration) 440
Katherine Tinglev in Schweden 1912, von einem Reiseteilnehmer 441
Auf dem Grund und Boden des Internationalen Theosophischen
Hauptquartiers zu Point Loma, Kalifornien, (Illustration) 451
Schüler-Heime der Raja Yoga-Hochschule am Internationalen Theo­
sophischen Hauptquartier zu Point Loma, (Illustration) 452
Aus der Zeit für die Zeit
Die Bedeutung von Euckens Lehre 455
BLICK A U F D EN G R U N D U N D BODEN D ES IN TER N A TIO N A LEN T H E O SO PH ISC H E N
H A U PTQ U A R TIER S ZU PO IN T LOMA, C A LIFO R N IE N , VOM T E M P E L D ER M U SIK UND
DES DRAMAS
Der Theosophische Pfad
XI. JAHRGANG JANUAR 1913 NUMMER 10
Jene von uns, welche denken, daß Wissen erlangt werden kann, ohne
den Weg der Liebe zu verfolgen, gehen fehl. Die Seele wird nur das gewahr,
was ihr notwendig ist. Sie verlangt Altruismus, und so lang dieser fehlt,
so lange wird bloßes intellektuelles Studium zu nichts führen.
William Q. Judge.
THEOSOPHIE FÜR DIE JUGEND
von einem Schüler der Theosophie
vines der Zeichen der Zeit ist das weitverbreitete Interesse
an der Psychologie des Kindes. Dies ist nur logisch;
denn mit dem allmählichen Niederbrechen des blinden
Dogmenglaubens in dem Gemüt der Menschen kam
ein gradweises Aufbauen eines Glaubens an die Lehre
der Evolution. Wenn die jetzigen Zustände nur die
logischen Folgen der vergangenen sind — denn Evolution ist die
geschriebene Urkunde Karmas, des unerbittlichen Gesetzes von
Ursache und Wirkung — so ist die Zukunft das Kind der Gegen­
wart, und wir können sie nach unserem Belieben formen. Deshalb
hängt alle zukünftige Entwicklung davon ab, daß der Menschheit
wahres Wissen über das Leben und ihre Schicksale zuteil wird.
Diejenigen, welche dies begriffen haben, sind natürlich zu dem Glauben
gekommen, daß nichts von größerer Wichtigkeit ist als die Erzie­
hung der Kinder, denn darauf beruht die Zukunft der Generationen.
Als vor fünfunddreißig Jahren das Gemüt der Menschen für
Theosophie, die ewige Lehre der Seele, reif war, wurde sie der
westlichen Welt durch Helena P. Blavatslcy gebracht Sie lehrte
uns, daß wir Seelen sind, Seelen, Schöpfer, nicht Opfer unseres eigenen
Schicksales, und daß die ganze Entwicklung in unseren eigenen
Händen liegt Und zu keiner Klasse der Menschheit zog es ihr
großes Herz mehr als zu den mißverstandenen und falsch erzogenen
Kindern in der Welt Hier folgen ihre eigenen Worte:
Wenn wir genug Geld hätten, so würden wir Schulen gründen, in wel­
chen den Kindern mehr gelehrt werden würde als Leseu und Schreiben und
418 DER THEOSOPHISCHE PFAD
welche keine Hungerkanditaten hervorbringen würden. Vor allem sollte den
Kindern Selbstvertrauen, gegenseitige Hilfsbereitschaft und, mehr als alles
andere, selbständiges Denken und Urteilen gelehrt werden. Wir würden das
rein mechanische Üben des Gedächtnisses auf das Mindestmaß beschränken
und diese Zeit mehr zur Entwicklung und Übung der inneren Sinne, An­
lagen und latenten Fähigkeiten verwenden. Wir würden jedes Kind als eine
Einheit behandeln und es so erziehen, daß eine höchst harmonische und
gleichmäßige Entfaltung all seiner Kräfte stattfände und daß seine besondere
Begabung ihre volle, natürliche Entwicklung nehmen könnte. Unser Ziel
würde es sein, intellektuell und moralisch freie Männer und Frauen zn schaffen,
welche in allen Beziehungen vorurteilslos und vor allem selbstlos wären.
(Schlüssel zur Theosophie)
Diejenigen, welche in enger Berührung mit dem Herzensleben
der Kinder leben, sind oft über den mystischen, spirituellen Charakter
der ersten Kinderfragen erstaunt:
Wer bin ich? Von wo komme ich her? Und wie komme ich
hierher? Warum sehen wir den Wind nicht? Was macht das Gras
wachsen? Was bedeutet »auf ewig«? Warum sterben die Blumen
und Insekten immer im Herbst und kommen im Frühling wieder
zu uns? Was macht der Mond? Woher kommen die Sterne? Was
ist die Sonne? Was ist Gott?
Für ein Kind von drei oder vier Jahren ist der Schnitt seiner
Kleider oder der Preis der Kohlen oder die letzte Wahl von keiner
Wichtigkeit; vielmehr werden wir durch des Kindes Fragen ge­
zwungen, auzunehmen, daß so eine kleine Pilgerseele die Art der
Reise, die vor ihr liegt, intuitiv ahnt und deshalb nach geistigem
W issen, dem einzigen Kompaß, der zu führen vermag, verlangt.
»Die Seele weiß, was sie benötigt«; deshalb ist es die allerwichtigste
Sache der Welt, daß diese ersten mystischen Fragen eines Kindes
richtig beantwortet werden.
Warum ist dies wichtig? Weil das Kind eine Seele, ein Kämpfer
und frühzeitig dazu bestimmt ist, an dem Kampfe, welchen wir Leben
nennen, teilzunehmen. Soll sich diese göttliche Kämpferseele in
den Gefechten auf der Straße, in Geschäftskonkurrenzen oder pro­
fessioneller Eifersucht — dem Fluche dieser Welt der List — be­
tätigen? Oder soll dieser Kämpfer nicht lieber mit der niederen,
persönlichen Natur kämpfen, diesem elementalen Selbst, dessen Be­
siegung schwerer ist als die Einnahme einer Stadt? Dies alles hängt
von den Idealen ab, welche einem Kinde in den ersten Jahren seines
Lebens gegeben werden. Daß es fragend auf uns nach geistigen,
THEOSOPHIE FÜR DIE JUGEND 419
hohen Idealen schaut, zeigen seine Fragen klar. „Gebt mir ein Kind
bis zu seinem vollendeten siebenten Jahre, und alle Versuchungen
der Welt werden es später nicht mehr berühren, denn es wird die
Göttlichkeit seiner eigenen Seele erkannt haben“, sagt Katherine
Tingley.
Die Kämpferseele muß in die Schlacht eintreten; was für eine
Ausrüstung wird sie unbesiegbar machen? Es ist das Wissen des
Lebens, das Wissen von ihr selbst, von der Zweiheit ihrer eigenen
Natur, von dem Engel und dem Dämon in ihrem eigenen Herzen,
von welchen jeder der Herr sein will. Sie muß das Wissen über
die zweierlei Kräfte besitzen, welchen sie im Leben begegnet und
welche sie durch die Alchimie des geistigen Willens umwandeln
muß; sie muß ihre eigene Göttlichkeit kennen, muß wissen, daß sic
eine Sce/e und deshalb unbesiegbar ist und daß sie durch nichts
beherrscht werden kann, ausgenommen durch die Befehle ihres
eigenen Gewissens, ihres eigenen, höheren Selbstes. Mit einem Worte,
die Rüstung, welche sie benötigt, ist Theosophie.
Katherine Tingley sagt uns das, was alle Weltlehrer von An­
fang an der unachtsamen Menschheit erklärt haben, daß die rechte
Zeit, um eine Rüstung anzulegen, vor der Schlacht ist, und nicht
nach derselben. Wartet der Soldat, bis der Kampf begonnen hat,
um seine Patronentasche zu füllen und sein Gewehr aufzunehmen?
Nein! Und trotzdem sind seit Zeitaltern junge Seelen in die Arena
dieses Kampfes eingetreteu mit den Leidenschaften, mit den Be­
gierden ihres niederen Selbstes behaftet, ohne Ausrüstung und Waffen.
Können wir uns wundern, daß die Welt mit moralisch Schiffbrüchigen
überflutet ist, daß der Durchschnittsmensch als ein Enttäuschter
stirbt und froh ist, aus diesem Jammertal erlöst zu werden, daß so
viele junge Männer bei der ersten Enttäuschung durch Selbstmord
oder Ausschweifungen enden und daß so viele junge Frauen in
Hysterie und Nervenkrankheiten versinken? Müssen die Kinder der
Rasse auf immer dieselben Gefahren laufen, ihre besten Jahre ver­
schwenden, unnötige Leiden ausstehen, ihre Kraft und Zeit nutzlos
vergeuden — alles dies, weil sie ohne ihre geistige Rüstung in den
Kampf des Lebens eintreten?
Die Menschheit ist in verschiedenen zyklischen Perioden der
Vergangenheit zu ihren Pflichten den Kindern gegenüber erwacht;
zu solchen Zeiten sind immer große Weltlehrer, Gottesboteu der
Wahrheit, erschienen. Wieder ist die Menschheit aufgewacht und
420 DER THEOSOPHISCHE PFAD
hat sich ihrer Pflichten den Kindern der Rasse gegenüber erinnert.
Wieder sind große Weltlehrer gekommen, H. P. Blavatsky, William
Q. Judge und Katherine Tingley, welche uns durch die Theosophie
eine schimmernde Rüstung für den Kampf des Lebens gegeben
haben. Diejenigen, welche sie tragen, können durch keine Unter­
drückung vertilgt werden; kein Feind kann sie zwingen, auch nur
einen Schritt zurückzuweichen. Und die Herzen jener, welche mehr
an andere als an sich selbst denken, bekümmern sich auch mit
großem Mitgefühl um die Kinder ihrer Rasse und sehnen sich da­
nach, sie, die Kämpfer der Zukunft, in diese leuchtende Rüstung
zu kleiden.
Wie kann dies ausgeführt werden? Katherine Tingley hat
es uns erzählt in Symbolen. Wann soll es gemacht werden? Vor
der Schlacht, in der kritischen ersten Periode, wenn das Kind das
Leben zu betrachten beginnt und uns über tiefe, meist mystische
Wahrheiten befragt
Warum können wir dem Kinde Philosophie nur in symbolischer
Form lehren? Weil die Seele ein Mikrokosmos, eine Welt im Kleinen,
der Spiegel des Universums ist Viele Mystiker haben dies erklärt
und geglaubt, aber H. P. Blavatsky war der erste Lehrer in neuerer
Zeit, welcher diese Lehre auf eine logische Basis brachte und den
Beweis lieferte, daß dieses Verfahren absolut richtig ist Sie zeigte,
daß das Kind im Laufe seiner psychologischen Entwicklung durch
alle die Stufen geht, welche die Menschheit auf ihrer langen zy­
klischen Reise gegangen ist, und jeder, der mit Kindern lebte, hat
reichliche Beweise, daß die ersten Jahre eines Kindes dem Goldenen
Zeitalter der Rasse entsprechen. Denn damals war die Sprache für
den Menschen ebenso wenig nötig, als sie es heute für den Säugling
ist, weil der Mensch als Seele der Seele gegenüber stand und für
andere und für das göttliche Selbst durchscheinend war. Wahrheit
wurde nicht durch Gründe, sondern durch innere Erleuchtung er­
kannt Alles Sichtbare war nur das göttliche Symbol des Unsicht­
baren. Diese Klarheit der Vision ist dem kleinen Kinde angeboren;
deshalb ist es imstande, die tiefsten Wahrheiten, wie Karma, Bruder­
schaft, Mitleid, das Gesetz der Zyklen, Reinkamation, leicht zu er­
fassen, wenn sie ihm in der rechten W eise m itgeteilt werden. Auf dieser
wahren, symbolischen Erziehungsmethode, welche seit Jahren in der
Raja Yoga-Schule in Point Loma angewendet wird, werden alle
zukünftigen Erziehungsmethoden gegründet werden. In den Lotus-
THEOSOPHIE FÜR DIE JUGEND 421
gruppen der Universalen Bruderschaft, welche über die ganze Welt
zerstreut sind, wird diese symbolische Schulung zum Teil schon seit
langem augewendet.
Müssen wir Adepten oder wenigstens Meister der Symbolik
werden, ehe wir hoffen dürfen, imstande zu sein, unseren Lieblingen
diese schimmernde Rüstung geben zu können? Nein, gewiß nicht
Studiert nur Theosophie im rechten Geiste und macht sie zu einer
lebendigen Kraft in eurem Leben, benützt den gesunden Menschen­
verstand und sucht, in Sympathie m it den Seelen eurer K in d er zu
kommen/ Das ganze Geheimnis liegt in dem Worte »Sympathie«.
Dies erklärt auch, warum oft eine ungebildete Mutter ihrem Kinde
mehr von der Wahrheit geben kann als der gelehrte »Psychologe«
eines gewissen Typus, welcher mit der Seele eines Kindes mitleidslos
experimentiert, als könnte er sie auf dem Tische seines Labora­
toriums in derselben Weise festhalten wie einen Frosch, den er
vivisezieren will.
Die Natur ist das ewige Symbol. Wenn die Fragen eines Kindes
anzeigen, daß es für die Wahrheiten von Karma, Reinkarnation und
des zyklischen Gesetzes reif ist, dann führe es in die Natur, denn
da sind die zyklischen Phasen des Mondes, der Jahreszeiten, von
Tag und Nacht, vom Erscheinen und Verschwinden von Vögeln,
Blumen und Insekten zu beobachten. Was sjunbolisiert wohl besser
das Mirakel der Wiedergeburt oder der Reinkarnation als die
Lebensgeschichte eines Schmetterlings! Dies ist einer der einfachsten
Hinweise auf die Bedeutung der symbolischen Erziehung. Jenes
Kind aber, dessen Seele die Weltseele durchleuchten läßt, das in
jedem Baum, Stein und Vogel einen Bruder sieht und das mit
mitleidsvollen Gefühlen den niedrigen Naturreichen in dem richtigen
Verständnis seiner Oberherrschaft helfen will, ein solches Kind wird
nicht zum Manne oder zur Frau heranreifen uud noch zu fragen
haben: „Warum bin ich hier?“ oder „Was ist Gott?“ Denn wahre
Erziehung, wie sic uns die Theosophie so klar zeigt, befaßt sich
nicht damit, den Kopf eines Kindes mit einer Unmenge von Tat­
sachen vollzupfropfen, sondern sein Herz mit Liebe zu füllen.
Die großen Wahrheiten des Lebens und der Lebensführung
können einem Kinde nicht besser als durch gute symbolische Er­
zählungen gegeben werden. Viele derartige Geschichten sind uns
von den Griechen und von den Hebräern überliefert worden, manche
stammen sogar aus dem Goldenen Zeitalter. Aber sie sind nicht in
422 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der richtigen Form, wie sie die Kinder von heute gebrauchen, vor­
handen. Manche Erzieher haben dies erkannt und benützen diese
Geschichten erst, wenn sie umgestaltet und dem Verständnis der
Kleinen angepaßt sind. Wer aber ist imstande, dies zu tun, das
Falsche vom Wahren mit unfehlbarer Sicherheit zu sichten und
solche Geschichten auf eine richtige, klare Philosophie zu gründen?
Einleuchtenderweise doch nur ein Meister einer solchen Philosophie
oder ein Schüler derselben. Was wir also heute am meisten be­
nötigen, ist eine gute symbolische Literatur für Kinder. Der Beginn
davon wurde bereits gemacht, indem von Schülern Katherine Ting-
leys, des Weltlehrers, »Little Builders« und »The Coming of the
King« geschrieben wurden. Diese Geschichten enthalten in sym­
bolischer Form die fundamentalen Wahrheiten der Theosophie:
Bruderschaft als eine Tatsache in der Natur, Mitleid als ein höheres
Gesetz, sowie die Lehre von Karma, Reinkamation und den Zyklen;
sie geben uns einen Schimmer von dem heiligen Verhältnis, das
zwischen Lehrer und Schüler besteht, von dem wir heute, als eine
Rasse, beinahe nichts mehr wissen, aber das doch der Ruhm des
Goldenen Zeitalters war, durch das in der Tat eine goldene Zeit
erst ermöglicht wurde. Aber mehr noch als dies alles — diese
Bücher sind mit dem Geiste wahrer Religion, der bewußten Nähe
Gottes, des göttlichen Selbstes der Welt, gefüllt, dem jede Handlung
als ein liebendes, selbstloses Opfer dargebracht werden soll. Und
dieses Motiv macht Theosophie zu einem sicheren Führer für die
J ugend.
Die alten Philosophen sprachen zu den Erwachsenen, Katherine
Tinglev spricht zu der Jugend und zu den Kinderherzen.
A n s »The M ysierics 0/ the Ilea rt Dodrine.v-
<
2>
Trägst du im Busen Leid und Groll, o komm,
Sieh einem Kind ins Auge froh und fromm!
Das hat schon manchem lieblich wohlgetan,
Aus Kinderaugen blicket Gott uns an.
EIN LAND DES GEHEIMNISSES, von H.P. Blavatsky
man die imposanten Ruinen von Memphis oder Palmyra
überblickt, ob man am Fuße der großen Pyramide von Gizeh
steht, ob mau den Ufern des Nil entlang wandert, oder
inmitten der entvölkerten Befestigungen des längst ver­
lorenen und geheimnisvollen Petra nachsinnt, man findet
nichtsdestoweniger mindestens gewisse Bruchstücke festen
Bodens, auf welchen man seine Mutmaßung aufbauen kann, so
wolkenverhüllt und neblig der Ursprung dieser prähistorischen
Überreste auch erscheinen mag. Wie dicht auch der Vorhang sein
mag, hinter welchem die Geschichte dieser Altertümer verborgen ist,
so gibt es doch noch hie und da Risse, durch welche man Licht­
blicke erhaschen kann. Wir sind mit den Abkömmlingen der Er­
bauer bekannt, und wenn auch nur oberflächlich, so kennen wir die
Geschichte der Nationen, deren Spuren um uns her verstreut sind.
Nicht so verhält es sich mit den Altertümern der neuen Welt der
beiden Amerikas. Dort, entlang der ganzen Küste von Peru, über
den ganzen Isthmus und Nordamerika verstreut, in den Canyons der
Kordilleren, in den unzugänglichen Schlünden der Anden und be­
sonders über dem Tale von Mexiko, liegen, zerstört und entvölkert,
hunderte einst mächtiger Städte, dem Gedächtnis der Menschen ent­
schwunden und selbst eines Namens bar. Begraben in dichten Wäldern,
eingebettet in unzugänglichen Tälern, manchmal sechzig Fuß unter
dem Boden, sind dieselben seit dem Tage ihrer Entdeckung bis heute
ein stetes Rätsel geblieben, das alle Nachforschung beschämt —
stummer als selbst die ägyptische Sphinx. Wir wissen nichts von
einem Amerika, das älter wäre als die spanische Eroberung — absolut
nichts. Keine Chroniken, selbst nicht verhältnismäßig moderne,
bestehen; es gibt keine Überlieferungen in bezug auf seine vergangenen
Ereignisse, selbst nicht unter den eingeborenen Stämmen. Bezüglich
der Rassen, welche diese zyklopischen Bauwerke aufführten, sind
wir so unwissend, wie in bezug auf die seltsame Verehrung, die die
vorsintflutlichen Bildhauer inspirierte, welche aufMauern, hunderte von
Meilen lang, auf Monumenten, Monolithen und Altären so seltsame
Hieroglyphen eingruben, Gruppen von Tieren und Menschen, Bilder
eines unbekannten Lebens und verlorener Künste — Szenen, bis­
weilen so phantastisch und wild, daß sie unwillkürlich die Idee eines
fieberhaften Traumes einflößen, dessen Phantasmagorie bei der Hand­
bewegung eines mächtigen Magiers plötzlich zu Granit kristallisierte,
424 DER THEOSOPHISCHE PFAD
um die kommenden Generationen für immerdar in Schrecken zu
versetzen. Bis zum Beginn des gegenwärtigen Jahrhunderts war die
blose Existenz eines solchen Reichtums an Altertümern unbekannt
Die kleinliche, argwöhnische Eifersucht der Spanier hatte von Anfang
an eine chinesische Mauer zwischen ihren amerikanischen Besitzungen
und der Neugier von Reisenden geschaffen; gleichzeitig hatten die
Unwissenheit und der Fanatismus der Eroberer, ihre Gleichgültigkeit
für alles, das außerhalb der Befriedigung ihrer unersättlichen Habgier
lag, eine wissenschaftliche Erforschung verhindert. Selbst die be­
geisterten Berichte des Cortez mit seinem Heer von Briganten und
Priestern sowie des Pizarro mit seinen Räubern und Mönchen in
bezug auf die Pracht der Tempel, Paläste und Städte Mexikos und
Perus wurden lange mit Unglauben bedacht Dr. Robertson geht
in seiner H istory o f Am erica soweit, daß er seinen Leser unterrichtet,
daß die Häuser der alten Mexikaner
bloße Hütten, erbaut aus Torf oder Schutt oder Baumzweigen, gleich jenen
der rohesten Indianer*) waren.
Und auf das Zeugnis gewisser Spanier hin wagt er sogar die
Behauptung,
daß es in der ganzen Ausdehnung jenes weiten Reiches nicht ein einziges
Monument oder eine Spur von Bauwerk, welches älter als die spanische Er­
oberung ist, gäbe.
Es war dem großen Alexander von Humboldt Vorbehalten, der
Wahrheit zum Recht zu verhelfen. Im Jahre 1803 wurde von diesem
hervorragenden und gelehrten Reisenden eine Flut von Licht in die
Welt der Altertumsforschung gegossen. Hierin erwies er sich glück­
licherweise nur als der Wegbahner fernerer Entdecker. Er beschrieb
damals bloß Mitla, oder das Tal der Toten, Xoxichalco, und den
großen Pyramidentempel von Cholula. Aber nach ihm kamen
Stephens, Chatherwood und Squier; und in Peru D’Orbignj' und
Dr. Tschuddi. Seitdem haben zahlreiche Reisende die Altertümer
besucht und uns genaue Einzelheiten über viele derselben gegeben.
Wieviel weitere Stätten jedoch noch unerforscht und sogar vollkommen
unbekannt sein mögen, das kann niemand sagen. Was vorgeschicht­
liche Bauwerke anbetrifft, so macht sowohl Peru als auch Mexiko
den Rang Ägypten streitig. Dem letzteren in der Großartigkeit
seiner zyklopischen Bauarten gleichwertig, übertrifft Peru Ägypten
in seiner Anzahl, während Cholula die große Pyramide des Cheops
:) Siehe Stephens Zentral A m erika
R U IN E N IN D ER N Ä H E VON CUZCO, PERU
R U IN E N E IN E S INCA-PALASTES, CUZCO, PERU
E IN IXCA D ER H E U T IG E N ZEIT, PERU
IN CA-R U IN EX IN SIL L U ST A N I, PERU
LAND DES GEHEIMNISSES 429
in Breite, wenn nicht in Höhe, übersteigt. Gemeinnützige Werke,
solche wie Maltern, Befestigungen, Terrassen, Begräbnisstätten, ganze
Städte und ausgezeichnet gepflasterte Straßen, hunderte von Meilen
in Länge, dehnen sich in ununterbrochener Linie aus und bedecken
das Land beinahe wie ein Netz. An der Küste sind sie aus an
der Sonne getrockneten Backsteinen gebaut, in den Bergen aus
Porphyr — Leimstein, Granit und Kiesel — Sandstein. Von den seit
langen Zeiten verschwundenen Generationen der Völker, welche diese
Bauwerke aufführten, weiß die Geschichte nichts, und selbst die Über­
lieferung ist schweigsam. Als etwas Selbstverständliches, sind die
meisten dieser Steinüberreste mit dichtem Pflanzenwachstum bedeckt
Ganze Wälder sind aus dem gebrochenen Herz der Städte empor­
gewachsen, und mit wenigen Ausnahmen liegt alles in Ruinen.
Nach dem, was geblieben ist, kann man jedoch auf das, was einst
war, schließen.
Mit großer Oberflächlichkeit und Gleichgiltigkeit verlegen spa­
nische Geschichtsschreiber den Ursprung von fast jeder Ruine in
die Zeiten der Inkas. Ein größerer Fehler kann kaum gemacht
werden. Die Hieroglyphen, welche manchmal ganze Mauern und
Steinsäulen von der Spitze bis zum Boden herab bedecken, sind,
wie sie es von allem Anfang an waren, für die moderne Wissenschaft
nur tote Buchstaben. Aber sie waren das Gleiche für die Inkas,
obschon die Geschichte der letzteren bis zum elften Jahrhundert
zurückverfolgt werden kann. Sie besaßen keinerlei Schlüssel zur
Deutung dieser Sinnschriften, sondern schrieben sie sämtlich ihren
unbekannten Vorgängern zu. Auf diese Weise versperrten sie jeglicher
Vermutung über ihre eigene Abstammung, über die ersten Zivilisa-
toren ihres Landes Tür und Tor. Die Inkageschichte lautet kurz
folgendermaßen:
Inka ist der Quichua-Titel für Häuptling oder Kaiser, oder der
Name der herrschenden, hoch aristokratischen Rasse, oder besser
Kaste des Landes, welches von ihr während einer unbekannten.
Periode regiert wurde, vor und bis zur Eroberung durch die Spanier.
Einige verlegen ihr erstes Erscheinen in Peru aus unbekannten Land­
strichen in das Jahr 1021; andere, auf bloße Vermutung hin, fünf
Jahrhunderte nach der biblischen Sintflut im Einklang mit den
bescheidenen Begriffen der christlichen Theologie. Doch ist die
letzte Theorie der Wahrheit unzweifelhaft näher als die zuerst er­
wähnte. Nach ihren ausschließlichen Vorrechten, ihrer Macht und
430 DER THEOSOPHISCHE PFAD
»Unfehlbarkeit« zu urteilen, sind die Inkas Antipoden oder ein Gegen­
stück zu der Brahmanenkaste Indiens. Gleich diesen behaupteten die
Inkas direkt von der Gottheit abzustammen, welche, wie im Falle
der Süryavanshadynastie Indiens, die Sonne war. Gemäß der
einzigen, aber allgemeinen Überlieferung gab es eine Zeit, in welcher
die gesamte Bevölkerung der jetzigen Neuen Welt in unabhängige,
kriegführende und barbarische Stämme zerrissen war. Schließlich
erbarmte sich ihrer die »Höchste« Gottheit — die Sonne — und
um das Volk aus der Unwissenheit zu erretten, sandte sie ihm ihre
zwei Kinder als Lehrer zur Erde hinab: Mauco Capac und seine
Schwester und Frau, Mama Ocollo Huaco — wiederum die Gegen­
stücke sowohl des ägyptischen Osiris und seiner Schwester und Frau
Isis, als auch verschiedener Hindügötter und Halbgötter und ihrer
Frauen. Diese zwei traten auf einer schönen Insel im Titicacasee
in Erscheinung — wovon wir späterhin sprechen werden — und
bewegten sich dann nordwärts nach Cuzco, das später die Hauptstadt
der Inkas wurde, wo sie sofort anfingen, Kultur zu verbreiten. Nach­
dem das göttliche Paar die verschiedenen Rassen aus allen Teilen
Perus zusammengeführt hatte, teilte es sich die Arbeit Manco Capac
lehrte die Menschen Ackerbau, Gesetzgebung, Architektur und die
Künste, während Mama Ocollo die Frauen im Weben, Spinnen, in
Stickerei und Hauswesen unterrichtete. Dieses himmlische Paar ist
es, von welchem die Inkas abzustammen behaupten, und doch befanden
sie sich in völliger Unwissenheit in bezug auf das Volk, welches
die bewundernswerten, ihr Reich bedeckenden, jetzt in Ruinen ge­
sunkenen Städte erbaute. Dieses Reich erstreckte sich damals vom
Äquator bis über den 37. Breitegrad und schloß nicht nur den
westlichen Abhang der Anden ein, sondern die ganze Bergkette mit
ihren östlichen Abhängen zum Amazonen- und Orinocostrom. Als
die direkten Abkömmlinge der Sonne waren die Inkas die Hohen­
priester der Staatsreligion und zur gleichen Zeit Kaiser und die
höchsten Staatsmänner im Lande, kraft deren sie, wiederum, gleich
den Brahmanen, sich selbst eine göttliche Überlegenheit über die
gewöhnlichen Sterblichen anmaßten und auf diese Weise, gleich den
»Zweimalgeborenen«, eine exklusive und aristokratische Kaste schufen
— die Inkarasse. Als der Sohn der Sonne betrachtet, war jeder
regierende Inka der Hohepriester, das Orakel, Oberhaupt im Kriege
und absoluter Herrscher, indem er auf diese Weise das doppelte Amt
von Papst und König verwirklichte und so lange vorher dem Traum
LAND DES GEHEIMNISSES 431
der römischen Päpste Wirklichkeit verlieh. Seinem Befehl galt
blindester Gehorsam, seine Person war heilig, er war der Gegenstand
göttlicher Ehrenbezeugung. Die höchsten Beamten des Landes durften
in seiner Gegenwart nicht beschuht erscheinen. Diese Achtungsbezeugung
deutet wiederum auf orientalischen Ursprung hin, während die Sitte,
die Ohren der Knaben aus königlichem Geblüt zu durchbohren und
in dieselben goldene Ringe einzusetzen, »die an Umfang vergrößert
wurden, wie sie im Rang vorrückten, bis die Ausdehnung des Ohr­
läppchens zu einer bestimmten Mißbildung wurde«, eine seltsame
Ähnlichkeit darstellt zwischen den steingehauenen Bildern vieler von
ihnen, die wir in den moderneren Ruinen vorfinden, und den Buddha­
statuen und Bildnissen einiger Hindügottheiten, wobei wir die
Stutzer unserer Zeit in Siam, Burniah und Südindien gar nicht
erwähnen wollen. Wiederum, gleich wie in Indien, in den siegreichen
Tagen der brahmanischen Macht, hatte keiner das Recht, Ausbildung
zu erhalten oder Religion zu studieren, ausgenommen die jungen
Männer der privilegierten Inkakaste. Und als der regierende Inka
starb oder, wie es genannt wurde, »nach der Wohnstätte seines
Vaters abgerufen wurde«, ließ man eine sehr große Anzahl seiner
Untergebenen und seine Frauen mit ihm während der Zeremonien
seines Leichenbegängnisses sterben, geradeso wie wir es in den An­
nalen von Räjasthan bis zu der gerade jetzt abgeschafften Sitte des
Sati finden. All dies in Berücksichtigung ziehend, kann der Alter­
tumsforscher sich nicht mit der kurzen Bemerkung gewisser Ge­
schichtsschreiber zufrieden geben, daß
wir in dieser Überlieferung nur eine andere Leseart der Zivilisationsgeschichte,
die allen ursprünglichen Nationen gemeinsam ist und jenen Betrug einer
himmlischen Abstammung aufdecken, wodurch hinterlistige Herrscher und
schlaue Priester versucht haben, ihre Überlegenheit unter den Menschen zu
sichern.
Es ist keine Erklärung mehr, wenn gesagt wird, daß
Manco Capac das beinahe genaue Gegenstück des chinesischen Foh, des
Hindu-Buddha, des irdischen Osiris Ägyptens, des Quetzacoatl von Mexiko
und des Votau Zentralamerikas ist.
Denn all dies ist nur zu offenkundig. Was wir erfahren möchten,
ist dies: wie kamen diese Nationen, einander so entgegengesetzt wie
Indien, Ägypten und Amerika, dazu, solch außergewöhnliche Punkte
der Ähnlichkeit darzubieten, nicht nur in ihren allgemeinen religiösen,
politischen und sozialen Anschauungen, sondern manchmal in den
432 DER THEOSOPHISCHE PFAD
geringsten Einzelheiten? Die notwendigste Aufgabe ist es, heraus-
zufindeu, welche von ihnen den anderen vorausging, zu erklären,
wie diese Völker dazu kamen, an den vier Ecken der Erde eine
nahezu wesensgleiche Architektur und Kunst zu pflanzen, wenn es
nicht eine Zeit gab, in welcher, wie von Plato behauptet und von
mehr als einem modernen Archäologen geglaubt wird, keine Schiffe
zu solch einem Verkehr benötigt wurden, weil die zwei Welten blos
einen Kontinent bildeten.
Gemäß den neuesten Nachforschungen gibt es in den Anden
allein fünf unterschiedliche Stilarten der Baukunst, von welchen der
Souueutempel in Cuzco den spätesten darstellt Und dieses eine
ist vielleicht das einzige Bauwerk von Wichtigkeit, welches gemäß
modernen Reisenden mit Bestimmtheit den Inkas zugeschrieben
werden kann, deren kaiserlicher Ruhm, wie man glaubt, der letzte
Schimmer einer Zivilisation gewesen ist, die ungezählte Zeitalter
zurückreicht Dr. E. R. Heath, von Kansas, denkt, daß,
lange vor Manco Capac die Anden die Wohnstätte von Rassen gewesen sind,
deren Anfänge gleichzeitig mit den Wilden West-Europas begonnen haben
müssen. Die gigantische Architektur deutet auf die zyklopische Familie, die
Gründer des Tempels zu Babel und der ägyptischen Pyramiden. Die an
vielen Stellen gefundenen griechischen Pergamentrollen sind von den Ägyptern
entlehnt worden (?); die Art, ihre Toten zu begraben und einzubalsamieren,
deutet auf Ägypten.
Weiterhin findet dieser gelehrte Reisende, daß die aus Begräbnis­
stätten genommenen Schädel, nach den Aussagen von Schädelforschem,
drei verschiedene Rassen darstellen: die Chinchas, welche den west­
lichen Teil von Peru von den Anden bis zum stillen Ozean be­
wohnten, die Aymaras, die Bewohner der Hochebenen von Peru
und Bolivia, am südlichen Ufer des Titicacasees, und die Huancas,
welche »das Plateau zwischen den Ketten der Anden, nördlich von dem
Titicacasee bis zum neunten Grad südlicher Breite« bewohnten. Die
Bauten aus der Epoche der Inkas in Peru und des Montezuma und
seiner Kaziken in Mexiko mit den Bauwerken der Ureinwohner zu
verwechseln, ist ein für die Archäologie verhängnisvoller Irrtum.
Während Cholula, Uxmal, Quiche, Pachacamac und Chichen zur
Zeit der Einwanderung der spanischen banditti alle vollkommen
erhalten und bewohnt waren, gibt es Hunderte von ruinenhaften
Städten und Werken, welche schon damals in dem gleichen ruinen­
haften Zustand waren, und deren Ursprung den unterjochten Inkas
LAND DES GEHEIMNISSES 433
und Kaziken ebenso unbekannt war, wie er uns ist, und welche
unzweifelhaft die Überreste unbekannter und jetzt erloschener Völker
sind- Die seltsamen Formen der Köpfe und Gesichter der mensch­
lichen Figuren auf den Steinsäulen von Copan sind eine Bürgschaft
für die Richtigkeit dieser Hypothese. Der ausgesprochene Unter­
schied zwischen den Schädeln dieser Rassen und den indo-europä­
ischen Schädeln wurde zuerst mechanischen Mitteln zugeschrieben,
die von den Müttern benützt wurden, um dem Kopf ihrer Kinder
während der Kindheit eine eigenartige Bildung zu verleihen, wie
dies öfters bei anderen Stämmen und Völkern geschieht Aber, wie
uns der gleiche Verfasser sagt, hat der Umstand, daß man
eine Mumie eines Foetus von sieben oder acht Monaten fand, welcher die­
selbe Schädelbildung hatte, Zweifel bezüglich der Sicherheit dieser Tatsache
hervorgerufen.
Und außer dieser Hypothese haben wir noch einen wissen­
schaftlichen, unantastbaren Beweis für das Dasein einer Zivilisation,
welche vor Zeitaltern in Peru existiert haben muß. Sollten wir die
Zahl der Jahrtausende nennen, die wahrscheinlich seit damals dahin­
geflossen sind, ohne zuerst gute Gründe für unsere Annahme anzu-
führeu, so würde der Leser das Gefühl haben, als ob ihm der Atem
ausginge. Laßt uns also versuchen, die Erklärung zu geben.
Der peruanische Guano (huano), dieses kostbare Düngemittel,
zusammengesetzt aus den Exkrementen der Seevögel, vermischt mit
ihren zerfallenden Körpern, Eiern, Seehundüberresten u. s. w., welcher
sich auf den Inseln des Stillen Ozeans und der Küste Südamerikas
ansammelte, ist uns in bezug auf Herkunft und Bildung wohlbekannt
Humboldt war es, welcher ihn zuerst entdeckte und im Jahre 1804
die Aufmerksamkeit der Welt auf ihn lenkte Und während er
beschrieb, daß Guanoablagerungen die Granitfelsen der Chincas und
anderer Inseln bis zur Tiefe von fünfzig oder sechzig Fuß bedecken,
stellt er fest, daß die Ansammlung während der vorhergehenden 300
Jahre seit der Eroberung eine Schicht von n ur wenigen Linien gebildet
hat. Wie viele tausende von Jahren es also erforderte, um diese
Schicht von sechzig Fuß zu bilden, ist eine Sache einfacher Be­
rechnung. (Fortsetzung folgt.)
EIN STÜNDCHEN BEI GOETHE
von Heinrich Wahrmund
i
X Tenn einer alles über Goethe wissen wollte, dann müßte
> * * er ihn studieren, seine Werke lesen, die Bücher durch­
gehen, die über ihn und seine Werke geschrieben worden
sind, er müßte die Einflüsse verfolgen, welche auf Goethe
eingewirkt haben, er müßte die Wirkungen beobachten
und prüfen, die Goethes Tätigkeit auf die Menschheit
ausgeübt hat — kurz, es wäre eine gewaltige Arbeit, die einen Helden,
einen Herkules benötigte. Wir wollen es uns aber leichter machen,
einen kürzeren Weg wählen, der uns dazu führt, daß wir einen
Einblick in das Wesen dieses großen Mannes gewinnen und ver­
stehen lernen, was er war, was er wollte und in welcher Weise wir
sein Andenken ehren können. Um diesen kurzen Weg zu gehen,
benötigen wir jedoch einen Führer, einen Menschen, der Goethe
kannte und verehrte. Ihn möchten wir erzählen lassen und mit ihm
wollen wir ein Stündchen bei Goethe verweilen. Dieser Mann möge
Johann Peter Eckermann sein, der Gehilfe, Freund und Berater
Goethes während der letzten Jahre, die der Dichterfürst auf dieser
Erde weilte. Blättern wir in dem kleinen berühmten Bändchen
Gespräche m it Goethe, so werden wir nicht weit vom Anfang die
bedeutsamen Worte lesen: „Überall,“ fuhr Goethe fort, „lernt mau
nur von dem, den mau liebt“ Daß uns Eckermann diese Worte,
welche an und für sich schon die Weisheit der Zeitalter enthalten,
überliefert hat, gibt uns Mut und Zuversicht, uns ihm als Führer
anzuvertrauen. So wollen wir uns denn Goethe anschauen, wie er
ihn uns zeigt
Es wird uns nun bei dieser Art der Betrachtung Goethes gehen,
wie wenn wir einen Maler beim Malen eines Bildes beobachten.
Jetzt malt er hier eine Blume, dort einen Baum, dann diese Einzel­
heit, dann jene, so daß wir manchmal nicht wissen, was eigentlich
aus dem Bild werden soll. Treten wir aber zurück, dann kommt
die Wirkung des fortschreitenden Bildes zur Geltung, wir sehen und
erkennen, daß alle Einzelheiten dazu dienten, die Grundidee hervor­
zuheben und uns eine Lehre fürs Leben zu geben. So soll es auch
mit den Einzelheiten sein, die Eckermann uns über Goethe mitteilt,
sie sind uns wie ein ungekünstelter und doch kunstvoller Strauß
Blumen, der uns mehr von der Schönheit und Reinheit der Natur
B EI G O E T H E 435
Goethes erzählt als lange, tiefsinnig spekulative Abhandlungen. Und
wenn wir dann all die Blumen unseres Straußes gesehen und begrüßt
haben, dann werden wir finden, daß sie aus dem Garten der Weis­
heit entsprossen siud, dann werden wir zu unserer Überraschung
erkennen, daß sie nichts anderes als Lehren der Weisheitsreligion
oder Theosophie sind.
Die Worte: »Man lernt nur von dem, den man Hebt«, gehörten
über jedes Schulhaus, in jedes Schul- und Lehrbuch geschrieben,
da sie der Schlüssel zum Erziehungs- und Lehrproblem sind. Warum
ist der Wirkungsgrad unseres Schulbetriebes so gering? Es ist, weil
wir nur von dem lernen, den wir lieben. Bekanntlich ist das Kindes­
gemüt sehr empfänglich für die Liebe und freigebig im Verschenken
seiner Liebe Warum aber erwerben wir Erwachsenen, die wir alle
mehr oder weniger die Lehrer der Kinder sind, nicht die Eigen­
schaft, welche die Liebe erweckt und lebendig erhält? Worin besteht
diese Eigenschaft? Ist es nicht die Kraft, das Höhere in und über
uns zu lieben, zu verehren und zu pflegen? Goethe war in dieser
Beziehung ein Vorbild. Wir werden daher aus seinen Worten viel
lernen können und im besonderen sehen, wie enge die Kraft der
Liebe oder Verehrung des Hohem mit den anderen Tugenden und
Idealen zusammenhängt.
„Nicht das macht frei, daß wir nichts über uns anerkennen wollen,
sondern eben, daß wir etwas verehren, das über uns ist. Denn indem wir
es verehren, heben wir itns zu ihm hinauf und legen durch unsere Aner­
kennung an den Tag, daß wir selber das Höhere in uns tragen und wert
sind, seinesgleichen zu -werden.“
Goethes Gemüt war stets für das Höhere gestimmt, er sah und
anerkannte das Gute und Schöne, wo immer es vorhanden war.
Er verehrte und schätzte alles Große.
„Man studiere,“ sagte er, „große Menschen der Vorzeit, deren Werke
seit Jahrhunderten gleichen Wert und gleiches Ansehen behalten haben. Ein
wirklich hochbegabter Mensch wird das Bedürfnis dazu ohnedies in sich
fühlen, und gerade dieses Bedürfnis des Umgangs mit großen Männern ist
das Zeichen einer höheren Anlage. Man studiere Moliere, man studiere
Shakespeare, aber vor alleu Dingen die alten Griechen.“
Diese Achtung vor den Menschen, die auf dem Pfad der
Erkenntnis und Weisheit weiter fortgeschritten sind als wir, gerade
diese Achtung und Verehrung Höherstehenden gegenüber ist es,
welche den echten Schüler der Theosophie von den Pseudotheo-
sophen unterscheidet
436 DER THEOSOPHISCHE PFAD
„Ich habe Künstler gekannt,“ sagte Goethe, „die sich rühmten, keinem
Meister gefolgt zu sein, vielmehr alles ihrem eigenen Genie zu danken haben.
Die Narren! Als ob das überall anginge! — Ja, ich behaupte, wenn ein solcher
Künstler nur an den Wänden dieses Zimmers vorüber ginge und auf die
Handzeichnungen einiger großen Meister, womit ich sie behängt habe, nur
flüchtige Blicke würfe, er müßte, wenn er überhaupt einiges Genie hätte, als
ein anderer und höherer von hier gehen.“
Bei diesen Worten hatte Goethe, wie es scheint, noch nicht
einmal das enge, heilige Band vor Augen, das zwischen dem wahren
Schüler und dem wahren Lehrer besteht Wenn schon zu allen
Zeiten es Schüler und Lehrer gegeben hat, die durch das starke
Band der Ergebenheit und Verehrung zum Höheren verbunden
waren, so erfuhr unsere Zeit erst von H. P. Blavatsky die tiefere
Erklärung der Bedeutung eines solchen Verhältnisses. Sie lehrte
und bewies so erschöpfend, wie sich solche Lehren nur beweisen
lassen, daß es nicht nur früher neben dem Durchschnittsmenschen
höher entwickelte menschliche Wesen gab, die, wie Homer, Orpheus
und andere Größen als göttlich bezeichnet, oder wie Herakles als
Halbgötter, als Vermittler zwischen den höchsten Intelligenzen oder
Göttern verehrt wurden, sondern daß solche göttlichen Menschen
auch in unserer Zeit leben und einen regen Anteil an der Entwick­
lung der Menschheit nehmen. Wie aber wurde H. P. Blavatskys
Lehre über die Meister aufgenommen? Bitterer Hohn und kalte
Verneinung auf der einen Seite, selbstsüchtiges Begehren nach
Wundem und interessanten Phänomenen auf der andern waren
die Antwort auf ihre Lehre, die praktisch dasselbe bedeutet, was
alle Sucher nach Wahrheit vor ihr ausgesagt und empfunden haben.
Es gibt wohl kaum etwas Fürchterlicheres, als wenn jemand mit
ansehen muß, wie sein Vater oder seine Mutter von einem Feinde
geschlagen und mißhandelt wird. Schlimmer aber als dies ist es
für den Schüler der Theosophie, wenn er sehen muß, wie seine
Lehrer — das heißt diejenigen, denen er sein geistiges, inneres
Leben verdankt — verhöhnt und mißachtet werden. Wo aber kann
die Verehrung für das Höhere einen praktischeren Ausdruck finden
als in der Liebe zu dem Lehrer? Dies ist der Grund, warum die
Schüler der Theosophie so gern die Namen ihrer Lehrer: H. P. Bla­
vatsky, William Q. Judge und Katherine Tingley, einmal aus Dank­
barkeit und Verehrung, und dann als Vorbild für andere Wahrheits­
sucher, in den Vordergrund stellen.
Die Verehrung, welche Goethe allem, das groß, schön und edel
B EI G O E T H E 437
•war, entgegenbrachte, machte ihn naturgemäß fähig, vorurteilsfrei
das Gute bei andern Nationen und Religionen zu erkennen. Da
ist es nun höchst interessant, Goethe über die Chinesen sprechen zu
hören. Goethe sprach zu Kckermann von einem chinesischen Roman,
den er gelesen hatte und den er in hohem Grade merkwürdig fand.
„Chinesischen Roman?“ sagte ich (Eckermann). „Der muß wohl recht
fremdartig aussehen.“ — „Nicht so sehr als man glauben sollte,“ sagte Goethe.
„Die Menschen denken, handeln und empfinden fast ebenso wie wir, und
man fühlt sich sehr bald als ihresgleichen, nur daß bei ihnen alles klarer,
reinlicher und sittlicher zugeht.................... Aber eben durch diese strenge
Mäßigung in allem hat sich denn auch das chinesische Reich seit Jahrtausenden
erhalten und wird dadurch ferner bestehen.“
Es ist dies ein anderes Bild, das Goethe uns von den Chinesen
vor fast hundert Jahren gibt, als die Schilderungen, die wir in
manchen Blättern der Heidenmission finden. Goethes Schilderung
erweckt in uns das Gefühl der Achtung vor unseren chinesischen
Brüdern, während der christliche Missionsbetrieb die Neigung hat,
den Menschen herabzudrücken und zu erniedrigen. Es fehlt der
Christenheit die Theosophie, welche dem Höheren und Niederen in
der menschlichen Natur den rechten Platz anweist und nicht gestattet,
daß alles sozusagen in einen Topf geworfen wird. Heute sehen
auch die Missionen ein, daß ein Mensch nur gebessert werden kann,
wenn man ihn achtet und das Gute in ihm rückhaltlos anerkennt
Wenigstens wmrden auf einer internationalen Missionskonferenz vor
wenigen Jahren Vorschläge gemacht, welche einen neuen Geist
verraten. Als aber vor dreißig Jahren H. P. Blavatsky die Welt
auf die Schätze aufmerksam machte, welche das Heidentum in seiner
Philosophie und Moral besitzt, da brachte sie die Welt der Missionare
in Aufregung. Die ersten Angriffe auf H. P. Blavatsky und die
Theosophische Bewegung erfolgten von seiten der christlichen
Missionare.
Auch Goethe war kein Freund des engherzigen, selbstsüchtigen
Dogmatismus.
„Dies ist nicht zu verwundern“, sagte Goethe, „solche Leute (er meinte
Lehrer, welche dogmatische, der Wahrheit nicht entsprechende Lehren ver­
kündigten) gehen im Irrtum fort, weil sie ihm ihre Existenz verdanken.
Sie müßten umlernen, und das wäre eine sehr unbequeme Sache."
Hier ist des Pudels Kern. Dogmatismus und Materialismus
sind Geschwisterkinder. An einer anderen Stelle sagt Goethe über
dieses Thema folgendes:
438 DER THEOSOPHISCHE PFAD
. . . Kommt mm einer, der etwas Neues bringt, das mit unserm Credo,
das wir seit Jahren nachbeten und wiederum andern überliefern, in Wider­
spruch steht und es wohl gar zu stürzen droht, so regt man alle Leiden­
schaften gegen ihn auf und sucht ihn auf alle Weise zu unterdrücken. Man
sträubt sich dagegen, wie mau nur kann; man tut als höre man nicht, als
verstände man nicht; man spricht darüber mit Geringschätzung, als wäre es
gar nicht der Mühe wert es nur anzusehen und zu untersuchen: und so kann
eine neue Wahrheit lange warten, bis sie sich Bahn macht. . . .
Goethe spricht dann über einen besonderen Fall, wo ihm die
gebührende Anerkennung nicht zuteil wird. Auch der Schüler der
Theosophie sieht, wie Lehren, welche durch die Lehrer der Theo­
sophie wieder verkündigt wurden, heute als neue Entdeckungen dem
ununterrichteten Publikum hingestellt werden.
$
2)
THEOSOPHISCHES LEBEN, von S.
Ein Theosophisch.es Leben ist ein solches, welches mit den Prin­
zipien der Theosophie in Harmonie steht: ein Leben, das zu
allererst durch den Geist der Bruderschaft betätigt wird, ein
Leben, in welchem das beständige Streben herrscht, die Wohlfahrt
anderer, nicht die eigene, zu suchen, die niedere Natur zu kontrol­
lieren und deu Impulsen der höheren Natur Folge zu leisten, be­
greifen zu suchen, daß die Seele in allen Menschen der wirkliche
Mensch und daß sie in Essenz göttlich ist, Vertrauen in das Höhere
Gesetz zu setzen, alle und jede Pflicht getreulich auszuführen, den
Sorgen und den Freuden des Lebens mit Gleichmut zu begegnen,
unseren Prüfungen mit Standhaftigkeit gegenüber zu stehen, unsere
Herzen voll Mut, Hoffnung und Freudigkeit zu halten und diese,
wo immer wir sein mögen, zu spenden, so die dunklen Orte der
Erde erleuchtend. Hiezu mögen die Worte H. P. Blavatskys gefügt
werden: „Gegen uns selbst strenger als gegen andere zu sein, den
Schwächen anderer milder gegenüber zu stehen als den unsrigen“
und endlich „Keinen und nichts zu fürchten als das Tribunal
unseres eigenen Gewissens.“
KATHERINE TINGLEY IN SCHWEDEN 1912,
von einem Reiseteilnehmer
ks ist schwer, ja, fast unmöglich, schon jetzt die Arbeit, welche
Katherine Tingley, die Leiterin der Universalen Bruder­
schaft und Theosophischen Gesellschaft, in den letzten
Wochen in Schweden ausgeführt hat, völlig zu schätzen
und die Bedeutung derselben zu ermessen. Nur einen
kurzen Monat ist sie diesmal Gast unseres nordischen
Landes gewesen, aber doch hat sie Zeit gefunden, in mehreren der
größeren Städte Schwedens Doppelvorträge zu halten, und sie hat
Gelegenheit genommen, mit großen Scharen von Menschen, die ihrer
Hilfe und ihrem Rat gelauscht haben, in Berührung zu treten. Sie
war den Schweden durchaus nicht unbekannt, als sie diesmal kam,
denn schon zweimal vorher (1899 und 1907) hat sie unser Land
besucht, aber niemals erfolgte der Empfang mit so großem, ehrfurchts­
vollem Verständnis, so vieler Aufrichtigkeit und Dankbarkeit von
seiten des schwedischen Publikums wie diesmal.
Wer Gelegenheit gehabt hat, die Haltung des Zuhörerkreises
zu beobachten, z. B. bei den großen öffentlichen Vorträgen, die
Katherine Tingley in Norrköping, Upsala, Helsingborg, Göteborg
und Malmö gehalten hat, der kann keinen Augenblick bezweifeln,
daß die Botschaft, die sie brachte, die Herzen der Menschen erreicht
und daselbst verborgene Quellen des Lichtes und der Freude ge­
öffnet hat Es ist bemerkenswert, daß je mehr sie bei ihrer Reise
von einem Orte zum andern, mit dem Gemüt und den geistigen
Bedürfnissen des schwedischen Volkes in nähere Berührung kam,
der Empfang ein immer innigerer und wärmerer wurde, und es ist
klar, daß sie bei einem großen Teil der schwedischen Nation tief­
liegende Saiten in Schwingungen versetzte.
Überall wendete sich Katherine Tingley an das Gute der Zuhörer
selbst, an deren Fähigkeit, die Kämpfe des Lebens auszukämpfen.
Sie suchte nicht, ihnen irgend eine neue Lehre oder irgend eine
sonderbare Lebensauschauung aufzudrängen, sie suchte nur, das
Vertrauen der Menschen zu der göttlichen Kraft in der eigenen Brust
zu erwecken. Wenn sich der Mensch dieser großen, alles durch-
strömenden Seelenkraft, der Gesetzmäßigkeit und Gerechtigkeit des
Lebens bewußt wird, dann hat er keine Ursache mehr, an seiner
Fähigkeit oder an dem Sinn des Lebens zu zweifeln. Diese erhebende,
erlösende Botschaft ist es, welche den Unterton der verschiedenen
PA RIS U N D D IE S E IN E
PO N T AU CHA NG E U N D PALAIS DK JU ST IC E , PA RIS
442 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Ansprachen Katherine Tingleys an das schwedische Volk gebildet
hat Die Aufrichtigkeit, die Begeisterung, womit sie dieTheosophischen
Grundwahrheiten darstellte, die großen persönlichen Opfer, die sie
für Schweden brachte, besonders für die Schule, welche sie hier
gründen wird, geben das beste Zeugnis ihrer reinen, selbstlosen
Motive, ihrer großen Menschenliebe. Es ist weiterhin einleuchtend,
daß auch diejenigen, die sich nicht bereit fühlen, die Theosophischen
Lehren zu empfangenen Katherine Tingley die großherzige Menschen­
freundin, die unermüdliche, altruistische Arbeiterin verehren. Dies
sieht man besonders deutlich bei einem Blick auf die schwedische
Presse.
Zeitungen verschiedener Färbung und verschiedener Richtungen,
die konservativen sowohl als auch die liberalen, haben durch Inter­
views und ausführliche Berichte über die Vorträge Katherine Tingleys
gezeigt, daß sie die Arbeit dieser Frau für die Menschheit schätzen.
Im Anschluß an folgende kurze Übersicht der Reise Katherine
Tingleys teilen wir hier mehrere Auszüge der Berichte und Inter­
views der verschiedenen Lokalzeitungen mit, welche, wenn sie auch
nur einen sehr schwachen Widerschein des Eindruckes der Erschei­
nung Katherine Tingleys auf das Publikum geben, es doch verdienen,
auf eine ein wenig bleibendere Weise aufbewahrt zu werden als in
den Spalten der Tagesblätter.
Übrigens ist es unmöglich, alles, was Katherine Tingley besonders
für Schweden während ihres Aufenthaltes hier ausführte, auf ein
paar Seiten zu erzählen. Die öffentlichen Vorträge bildeten nur
einen geringen Teil davon. Ihre Privatarbeit, ihre Audienzen für
verschiedene Gruppen von Menschen, die Hilfe, welche sie Einzelnen
brachte, die Verbindungen, die sie mit hervorragenden Persönlich­
keiten, mit Lehr- und Erziehungsanstalten im Lande anknüpfte, dies
alles wird in der Tat für die Zukunft mehr bedeuten als die einzelnen
Vorträge. Da Katherine Tingley vor allem an der Zukunft Schwedens
arbeitet und sich damit beschäftigt, den Boden für die Musterschule
zu bereiten, die sie auf Visingsö errichten will, so ist es ganz natür­
lich, daß sie auch sucht, gründliche Kenntnisse der Verhältnisse des
Landes zu gewinnen. Sie ist keine utopische Reformatorin, sondern
eine praktische Arbeiterin, welche es versteht, ihre Hilfe gerade au
dem Platz anzubringen, wo sie am nötigsten ist Deshalb widmet
sie auch einen so großen Teil ihrer Wirksamkeit der Erziehung der
Kinder zu gesunden, harmonischen Individuen und der Arbeit unter
KATHERINE TINGLEY IN SCHWEDEN 443
den Frauen. Die Frau ist der Mittelpunkt des Heimes, und das
Heim ist die Grundlage der Gesellschaft; erst wenn die Frau ihre
richtige Stellung im Lehen erfaßt hat, wird eine lichtere Zeit für
die Menschheit anbrechen und die Zukunft der Nationen auf einer
festeren Grundlage aufgebaut werden. Katherine Tingley hat also
auf dieser Reise mit einer ganz besonderen Kraft an die schwedischen
Frauen appelliert, sie hat sich au den gesunden Verstand, an den
guten Willen der Frauen gewandt, sie hat sie zum Verständnis er­
weckt, daß es vor allem von ihnen abhängt, wie sich die Zukunft
der Nation gestalten wird. Der dankbare, enthusiastische Empfang,
welchen die Frauen Katherine Tingley an mehreren Orten bereiteten,
ist ein gutes Vorzeichen für die Zukunft Schwedens. Hunderte von
Frauen haben auch durch ihre Unterschrift bei den Ansprachen
Katherine Tinglevs an die Frauen ihre volle Sympathie für die
Internationale Theosophische Gesellschaft der Frauen gezeigt, welche
in Stockholm gegründet worden ist, eine vollständig unsektirerische
Vereinigung, welche die Aufgabe hat, die Frauen zum Bewußtsein
ihrer besonderen Möglichkeiten und ihrer besonderen Verantwortlich­
keit zu erwecken.
* * *
Die äußeren Linien der Reise Katherine Tingleys in Schweden
sind in aller Kürze folgendes:
Am 21. Oktober, abends kam die Leiterin der Theosophischen
Weltbewegung, von ihrem Sekretär, Professor G. de Purucker begleitet,
in Helsingborg an. Schon in Kopenhagen war sie von einem Ver­
treter Schwedens, Dr. Erik Bogren, empfangen worden, in dessen
Heim sie während ihres Aufenthalts in Helsingborg weilte. Am
folgenden Tage wohnte sie einer Versammlung der Helsiugborger
Zentrale der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesell­
schaft bei, an welcher auch die dortigen Lotuskinder und die Mit­
glieder der Jugendklubs teiluahmen. Mrs. Tingley sprach zu ihnen
in hinreißenden, ermutigenden Worten, dankte ihnen für den herz­
lichen Empfang und für ihre Hingebung für die Sache, deren
Leitung sie zur Zeit in Händen hat.
Am folgenden Tage, den 23. Oktober, sprach Katherine Tingley
im Theater Helsingborgs zu einem Auditorium von über achthundert
Personen. Das Schauspielhaus war wunderschön mit Blumen ge­
schmückt Vor und nach der Ansprache ertönte Musik, ausgeführt
durch Violine, Orgel und Piano. Die Rednerin hielt sich bei einigen
444 DER THEOSOPHISCHE PFAD
großen, allgemeinen Lebensfragen auf, die sie mit dem Scheinwerfer
der Theosophie und mit dem innigen Wunsch ihres Herzens, der
Menschheit zu Hilfe zu kommen, beleuchtete. Der Vortrag, der
einen starken Widerhall bei den Anwesenden wachrief, wurde ziem­
lich ausführlich in den Lokalzeitungen behandelt, aus denen wir
hier einige Auszüge mitteilen.
Öresundsposten für den 25. Oktober schreibt:
Der Mensch muß sich selbst, den Engel und den Dämon in seinem
eigenen Herzen, besser kennen lernen. Vor allem muß er von seiner höheren
Natur mehr zu wissen lernen. Jedem, auch dem am tiefsten Gesunkenen,
ist es möglich, seine göttliche Natur zu kennen. Der gute Wille, diese gött­
liche Kraft, wird zur Wirksamkeit erweckt und alles wird ermöglicht. Dies
ist das Geheimnis einer der Wahrheiten, welche die Theosophie lehrt, die
von den Menschen, besonders von den Unglücklichen, von den in der Schule
des Lebens Geprüften, so begierig aufgenommen wird. In dem Augenblick,
in dem sich der Mensch des Göttlichen seiner eigenen Natur bewußt wird,
kommt er in den Besitz einer Erkenntnis, die ihm Kraft gibt, die ernstesten
Probleme des Lebens zu lösen. Wenn wir unsere göttliche Natur besser
kennen würden, so hätten wir weniger Gefängnisse, weniger Armenanstalten,
Irrenhäuser und Asyle — wir würden uns dann unserer Verantwortlichkeit
bewußt sein. Jesus betont dies mit den Worten: »Größere Dinge als diese
werdet ihr vollbringen.« Ein tiefes Studium der menschlichen Natur und das
rege Gefühl der Verantwortlichkeit haben zur Folge, daß es keine Rückfälle
mehr geben wird.
Wer sich nicht selbst vertraut, kann natürlich auch seinem Mitmenschen
nicht trauen. Die Begleiterin des Gefühls der Verantwortlichkeit ist Ehrlich­
keit, Freisein von Heuchelei. Christus selbst wäre empört, wenn er unter
seinen Nachfolgern Heuchler fände. Wir sollten gegen jede Art der Heuchelei
protestieren.
Die Theosophie lehrt Wiedergeburt. Sie erklärt, daß das Leben des
Menschen nicht von 77 oder 100 Jahren begrenzt ist. Die Überzeugung von
der Wiedergeburt des Menschen wirkt der allgemeinen Unruhe des Lebens
entgegen. Wem dieses Leben mißlungen ist, der wird im nächsten eine neue
Gelegenheit bekommen. Der Intellektualist zuckt die Schultern darüber, der
Unglückliche aber, der wirklich Unglückliche schließt diesen Strahl der
Hoffnung dankbar in sein Herz ein.
Im nächsten Zusammenhang mit der Lehre der Reinkarnation steht die
Lehre von Karma. Man braucht nur ein einfaches Beispiel aus dem Leben
zu nehmen. In einer Familie, in der die Eltern gute Leute sind, in einem
glücklichen Heim mit gesunden, fröhlichen Kindern, wird ein Krüppel, ein
im Körper und Gemüt defektes Individuum geboren. Wie soll man sich
diese Erscheinung erklären, damit sich das elterliche Herz zufrieden fühlt?
Karma allein vermag eine vernünftige Erklärung zu bieten. Das Kind sowohl
als auch die Eltern haben nun Gelegenheit, in der Vergangenheit begangene
KATHERINE TINGLEY IN SCHWEDEN 445
Irrtömer wieder gut zu machen. Die Seele, der wirkliche Mensch, hat ihre
eigene Art und Weise, dem menschlichen Gemüt ihre Lehren beizubringen.
Die Theosophie kennt einen Ausdruck wie den, daß Gott das Kind und die
Mutter strafe, nicht. Wenn die Bibel im Lichte der Theosophie betrachtet
wird, dann wird sie zu einer wunderbaren Offenbarung. Christus war ein
Theosoph. Die Theosophen wollen keine Gegner schaffen, sie unterstützen
keine Dogmen, sie arbeiten im Einklang mit der Wahrheit, sie wünschen
neuen Gedankenrichtungen Kraft zu geben.
Wenn die Theosophie näher studiert wird, wenn die Menschen bessere
Kenntnis ihrer göttlichen Natur haben, wenn die Lehren von der Reinkar-
nation und Karma besser gekannt werden, so werden die Verhältnisse in der
Welt ein anderes Aussehen haben. Die Verbrecher werden als unverantwort­
lich im Augenblick des Verbrechens angesehen und demgemäß behandelt
werden. Sie werden bessere Gelegenheiten bekommen, sich selbst zurecht
zu finden. Die Gesetze werden geändert, menschlicher, edler, einfacher werden.
Die Ehe, die jetzt zu oft das Gegenteil von dem ist, was sie sein sollte, wird
wieder heilig gehalten werden. Die Leidenschaften werden gedämpft werden,
die Ehescheidungen werden verschwinden, und die Menschen werden sich im
Lichte ihrer göttlichen Natur zur Seite stehen und nicht gegen einander sein.
Schließlich warnte die Rednerin vor den gefährlichen Lehren, die leider
zu oft unter dem Namen der Theosophie verkündet werden, die aber nicht
das geringste mit wirklicher Theosophie zu schaffen haben. Die Theosophie
ist praktisch und das höchste Moralgesetz. Auch die Tatsache, daß keine
Arbeit in der ganzen, weltumfassenden Theosophischen Bewegung gegen
Bezahlung ausgeführt wird, ist beachtenswert Mrs. Tingley beendete ihren
Vortrag damit, daß sie nochmals hervorhob, daß sie gekommen sei, um den
Menschen mehr Hoffnung, größere Lebensfreude, größere Erkenntnis und
größere Möglichkeiten, den Schwierigkeiten des Lebens zu begegnen, zu geben.
Am 24. Oktober fand im großen Saale des Hotels Mollberg
eine Versammlung nur für Frauen statt. Unter den etwa drei-
bundertfüufzig Teilnehmerinnen gab es viele, welche ihre besondere
Sympathie für die Wirksamkeit Mrs. Tingleys unter den Frauen
auszudrücken wünschten. Für solche war durch Auflage einer Liste
Gelegenheit geboten, sich eiuzuschreibeu, sodaß sie später eventuell
mit Einladungen oder anderen Mitteilungen der Internationalen
Theosophischen Gesellschaft der Frauen bedacht werden könnten.
Katherine Tingley kam am 25. Oktober in Stockholm an, wo
sie bis zum 7. November verweilte Während dieser Zeit besuchte
sie auch Upsala und hielt dort am Montag den 4. November einen
öffentlichen Vortrag. Mrs. Tingley wohnte während ihres Aufent­
haltes in Stockholm im Grand Hotel, in einem großen Salon im
ersten Stock. Somit hatte sie Gelegenheit, nicht nur einzelne Personen,
sondern auch ganze Körperschaften zu empfangen. Und es waren
446 DER THEOSOPHISCHE PFAD
viele, welche sie aufsuchten, um in den großen Fragen des Lebens
Auskunft und Hilfe zu erhalten — abgesehen von denjenigen, welche
aus Neugierde oder um alte Bekanntschaftsbande wieder anzuknüpfen,
kamen. Mrs. Tingley hatte auch die Gelegenheit, die Bekanntschaft
mit dem amerikanischenGesandten in Stockholm, dem OberstenGraves,
und seiner Frau aufzufrischen. Der Gesandte hatte im Sklavenkriege
beim Regiment des Vaters Mrs. Tingleys gedient
Am Tage nach ihrer Ankunft in Stockholm wurde Mrs. Tingley
u. a. von einem Mitarbeiter an Stockholms Dagblad interviewed. Dabei
sprach sie vieles von großem und allgemeinem Interesse, das wir
auszugsweise, dem Berichte in dieser Zeitung gemäß anführen möchten.
Mrs. Tingley ist eine stattliche, ältere Frau mit reichem, schönem, ein
wenig grauem Haar. Ihr bestimmter Mund mit den dünnen Lippen zeugt
von einem festen Willen, aber aus den dunklen, intelligenten Augen leuchtet
ein guter, warmer Blick hervor. Sie nimmt uns gleich durch ihr offenes,
freundliches und doch so würdiges Wesen ein, sodaß man leicht versteht, daß
diejenigen, die in ihr ihren geistigen Führer sehen, von ihr ganz bezaubert
sind. In weichen Falten schmiegt sich das lange, weiße Kleid um ihre Gestalt
und mit einer anmutigen Gebärde hüllt sie sich in einen großen seidenen
Schal. Die ersten Schneeflocken des Winters schweben außen vor den Fenstern;
die nordische Luft ist kalt für sie, die an ein warmes Klima gewohnt ist.
Im Laufe unseres Gespräches spricht Mrs. Tingle)- von ihrer Freude,
wieder in Schweden zu sein, einem Lande, das sie sehr hoch schätzt. Seit
ihrem letzten Besuch hier sind fünf Jahre vergangen. Damals habe sie auch
König Oscar II. gesprochen. Bei dieser Gelegenheit habe sie ihre Freude
darüber geäußert, daß, dank dem Eingreifen des Königs, es zu keinem blutigen
Zusammenstoß zwischen den Brudervölkern gekommen sei. Hierauf habe er
geantwortet: „Wie hätte ich anders handeln können? Sie waren ja alle meine
Kinder, die Norweger sowohl als die Schweden.“ Diese edle Auffassung habe
Mrs. Tingley tief ergriffen, und von dem Augenblick an sei ihre Sympathie
für Schweden und für das schwedische Volk immer größer geworden.
Bei derselben Gelegenheit habe König Oscar auch gesagt, daß eine
Theosophische Schule nach dem Muster Point Lornas Schweden von Nutzen
sein würde. Im Laufe des Gespräches betonte Mrs. Tingley mehrmals, daß
dieses Interesse des Königs ihr große Freude gemacht habe. Ihre schon
1907 entstandene Absicht, eine Schule auf Visingsö zu gründen, könne noch
nicht verwirklicht werden. Den Grund und Boden dazu habe sie schon, teils
geschenkt bekommen, teils gekauft, sie meinte aber, daß die Zeit dazu noch
nicht gekommen sei. „Wir würden wohl die Schule voll von Kindern haben,
-wenn wir schon heute damit anfingen“, sagt sie, „aber es fehlt uns noch an
genügenden Lehrkräften.“ Eine größere Anzahl junger Schweden und Schwe­
dinnen werden in Point Loma ausgebildet; erst wenn diese ihre Studien
vollendet haben, dann sei es Zeit, mit der schwedischen Schule zu beginnen.
KATHERINE TINGLEY IN SCHWEDEN 447
„Übrigens habe ich augenblicklich keine Zeit, mich mit dieser Arbeit zu be­
schäftigen, da ich hiezu wenigstens sechs Monate hier bleiben müßte.“
Während unseres Gespräches berührte Mrs. Tingley mehrmals den be­
kannten Zwiespalt unter den Tkeosophen. Hier in Stockholm gibt es ja neben
der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft, deren höchster
Leiter gerade Mrs. Tingley ist, die sogenannte Theosophische Gesellschaft in
Skandinavien, deren Oberhaupt Mrs. Annie Besant ist. Mrs. Tingley war
erstaunt, daß man oft hier in Schweden ihre Wirksamkeit mit der Mrs. Besants
verwechsle, welche letztere keine Zukunft habe. In diesem, dem zwanzigsten
Jahrhundert gelte es vor allem, das Gemüt im Gleichgewicht zu halten und
einen Moralkodex zu besitzen. Das Raja Yoga-Erziehungssystem, von Mrs.
Tingley selbst ausgearbeitet, bezweckt die innere Entwicklung der reichen
Möglichkeiten des Menschen dadurch, daß alle Saiten der menschlichen Natur
harmonisch gestimmt werden. Durch die Raja Yoga-Erziehung wird das ganze
alltägliche Leben in Übereinstimmung mit den höchsten Idealen gebracht, die
den geheimsten Gedanken sowohl als den gegenseitigen Verkehr der Schüler
bestimmen müssen.
Wohin Mrs. Tingley auf ihren Reisen kommt, stets ist sie bereit und
gewohnt, Interviewer zu empfangen. Deshalb weiß sie auch sehr gut, was
ein neugieriger Zeitungsmann wissen will und daher spricht sie auch von
selbst von ihrer Auffassung über die moderne Frauenbewegung. Sie habe
große Sympathie für alle Bestrebungen, die Stellung der Frau zu erhöhen,
sie möchte aber die Frauen dazu auffordern, sich streng an das Heimleben
zu halten und im Heim Bildung und die Gediegenheit des Wissens zu fördern.
Die Bestrebungen der Suffagretten seien völlig ehrlich und ernst, aber ihre
Methoden seien nicht die richtigen.
Mrs. Tingley sprach zweimal öffentlich in Stockholm. Bei
beiden Gelegenheiten war der große Saal der Musikakademie, wo
die Vorträge gehalten wurden, von einem Publikum gefüllt, das
großes Interesse an den Tag legte. Mrs. Tiiigle}^ bedauerte, daß sie
nicht in Schwedisch zu den Anwesenden sprechen könne, was auch,
besonders bei der ersten Ansprache, ein Hindernis für das vollstän­
dige Verstehen bildete; aber es war doch einleuchtend, daß, trotz
dieser Schwierigkeit, ein Teil des Publikums stark ergriffen wurde,
da sich Katherine Tingley an all das Beste der menschlichen Natur,
an das Sehnen des Herzens und an den Heldenmut wendete. Die
drei größten Zeitungen der Hauptstadt brachten gute, eingehende
Berichte über den fesselnden Vortrag, der »von den Begrenzungen
und von den Möglichkeiten des Menschen« handelte.
Folgendes Bruchstück aus Svenska Dagbladet vom 29. Oktober
gibt einen Begriff von einigen der Hauptgesichtspunkte, die Mrs.
Tingley betonte:
448 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Der Mensch ist von der Vererbung, von den Überlieferungen gebunden,
die wir von unseren Vorfahren bekommen haben und denen wir in vielen
Fällen entwachsen sind, sagte die Rednerin. Der Mensch ist sich aber auch
seines göttlichen Ursprungs bewußt, obgleich er manchmal denselben vergißt.
Wir leben hier, um der Menschheit zu dienen, aber da sich die Gedanken
des Menschen weit vom wirklichen Zentrum bewegen und der Mensch nur
von einer halben Kenntnis seiner selbst und der Welt erfüllt ist, kann er die
großartigen Möglichkeiten nicht erreichen, die sich einem tieferen Einblick
in das Seelenleben öffnen. Der göttliche Mensch besitzt Heldenmut, die
Göttlichkeit aber liegt in uns latent, und wir wissen nichts davon. Wenn
die Intelligenz und die Seele in Einklang kämen, so würden wir die Ver­
wirklichung unserer erhabensten Gedanken erreichen. Allein Zweifel und
Kleingläubigkeit legen uns Hindernisse in den Weg. Die Theosophen glauben,
daß der Mensch viele Erdenleben durchlebt, die alle Schulen der Erfahrung
bilden. Wenn wir dieses glauben könnten, hätten wir das ganze menschliche
Leben umgeändert, der Schleier der Seele wäre gelüftet, wir hätten einen
höheren Grad des Bewußtseins erreicht. Durch die Theosophie erhält der
Mensch den Schlüssel zur Erkenntnis der höheren Eigenschaften des Menschen.
Dadurch, daß wir zur Tiefe unserer Seele drängen, daß wir mit unserer
höheren Natur denken und leben, können wir einige der ernstesten Probleme
des Lebens lösen. Für die Erziehung bildet die Theosophie den wertvollsten
Wegweiser. Die Theosophie lehrt, daß das, was wir säen, wir auch ernten
werden. Wenn wir irgend ein Gesetz unseres Lebens brechen, so müssen
wir es wieder gut machen. Dieses zeigt uns die Geschichte. „Wenn der
Mensch immer seine Göttlichkeit betonte, glauben Sie denn wirklich, daß die
Lebensbedingungen so sein würden, wie sie jetzt sind? Daß wir Krieg, Krank­
heit und Not haben würden? Unsere göttliche Natur ist nicht wirksam bei
uns; wenn sie es wäre, würden wir in einer von der jetzigen völlig ver­
schiedenen Welt leben."
Daun nahm Mrs. Tingley entschieden Stellung gegen eine sogenannte
theosophische Richtung, welche die Ankunft eines neuen Christus kündige,
und hob dann nochmals die neue Macht hervor, die ihrer Meinung nach
die Welt umwandeln würde, wenn die Menschen ihrem höheren Ich gegen­
über wahr wären. Die praktischen Ergebnisse der Theosophie zeigen sich
in der Schule zu Point Loma, sagte die Rednerin weiter, wo man für die
Kinder von zarter Jugend an sorgt, bis sie für eine Wirksamkeit im Leben
bereit sind. In einem milden Klima, von einer schönen Natur umgeben,
werden sie so beeinflußt, daß sie heldenmütig und gütig werden. Wenn sie
dann ins Leben hinausgehen, um ihr eigenes Karma auszuarbeiten, haben sie
eine feste Grundlage, worauf sie bauen können. Mrs. Tingley sieht einer Zeit
entgegen, wo jedes Heim ein Zentrum der Erziehung sein wird, wo der
geistige Einfluß des Vaters und der Mutter alle äußere Erziehung ersetzen
werde. Schließlich forderte sie die Zuhörer auf, den Mut zu haben, Theo­
sophie zu studieren.
Die zweite Ansprache, welche am Dienstag den 29. Oktober
gehalten wurde, war nur für Frauen bestimmt Auch bei dieser
KATHERINE TINGLEY IN SCHWEDEN 449
Gelegenheit war das Podium reich mit Blumen geschmückt, und
Musik, Violine, Orgel und Piano, ertönte hinter einem Schirm. Bei
diesem Vortrag hatten diejenigen Teilnehmerinnen, welche in nähere
Berührung mit der Internationalen Theosophischen Gesellschaft der
Frauen zu treten wünschten, ebenfalls Gelegenheit, ihre Namen in
eine Liste eiuzutragen.
Gemäß eines Berichtes des Svenska Dagbladet vom 30. Oktober
äußerte Mrs. Tingley zu den Frauen folgendes:
Das neunzehnte Jahrhundert hat die Arbeit der Frauen sich zu einem
vorher ungeahnten Grade entwickeln sehen, und ich fühle, sagte Mrs. Tingley,
eine warme Sympathie für die Bestrebungen der Frauen, sobald sie für hohe
Ideale arbeiten. Die Arbeit der Frau wird die Welt urawandeln, vorausgesetzt,
daß diese Arbeit selbstlos und edel bleibt. Eine edle Frau ist eine Macht;
aber die Frau kennt sich noch nicht selbst, sie muß lernen, ihre weibliche
Intuition hervorzurufen suchen, denn dadurch wird sie ihre richtige Stel­
lung im Leben einnehmen. Die Frau muß diese geheimnisvolle Kraft, die
noch in den meisten schlummert, pflegen. Durch ihr eigenes Leid und das
Leid, das sie um sich her in der Welt sieht, wird diese Kraft zur Entwick­
lung gebracht. Ich habe eine Botschaft zu den Frauen — ich traue ihnen
mehr zu, als sie sich selbst Zutrauen — und diese Botschaft ist, daß die
Intuition nur von denjenigen Frauen, die sich selbst verstehen, benutzt werden
kann. Wenn die Frauen das Geheimnis der Intuition gekannt hätten, so
hätten sie mehr in der Welt erreicht, als sie getan haben. Um ihre Intuition
entwickeln zu können, müssen sie den Mut haben, Theosophie zu studieren.
Es gibt viele falsche Auffassungen von der Theosophie. Sie ist keine Reli­
gion; sie ist Philosophie, welche die wichtigsten Wahrheiten der Religion
cinschließt. Wir müssen tief in unserer Seele graben, um zu unserer inneren
Natur zu gelangen. Wenn wir aber uns selbst mit allen unseren Schwächen
keimen gelernt haben, dann haben wir unsere ganze Stellung zur Meuschheit
verändert.
Wir werden wiedergeboren, wie Christus lehrte. Denkende Frauen, die
ihr eigenes Innere erforscht haben, müssen in der Entwicklung vorwärts
gehen. Nichts kann sie hindern, wenn sich auch ihr äußeres Leben nur
innerhalb des Familienkreises bewegt. Christi Geist lebt in den Frauen,
obgleich er in den meisten noch schlummert. Wenn er aber erwacht ist und
zum Ausdruck gebracht wird, dann wird sich die Welt umwandein. Nichts
kann einer Frau, die von Kummer und Sorgen niedergedrückt ist, helfen,
wenn sie nicht die Intuition und diesen Geist Christi findet, den ich erwähnt
habe. Diese zwei Prinzipien sind die leitenden. Wir finden sie in der Kunst,
wenn der Künstler außerhalb seiner selbst getreten ist und eine Macht ge­
funden hat, die größer als seine Seele ist. Die Frauen müssen ihre Intuition
in ihrem Heim anweuden. Sie wird ihnen das Schweigen lehren, wenn sie
zu schweigen haben, und das Sprechen, wenn sie sprechen sollen. Sie macht
die Frau stark. Die Männer lieben seelisch starke Frauen. Sie haben eine
450 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Erinnerung an ihre Mütter, die ihnen die mütterliche Seite der weiblichen
Natur lehrten, und sie wollen die Mütterlichkeit bei ihren Frauen vorfinden.
Die Intuition wird den Frauen lehren, ein Heim zu schaffen, das dem Besten
in ihnen entspricht. In einem solchen Heim kann sie den Mann fesseln,
denn da findet er unbewußt das, was er sucht. „Haben Sie Mut, in unsere
Bücher zu schauen, lesen Sie Theosophie, und Sie werden die Bibel besser
verstehen. Wir berühren große Wahrheiten und besitzen die Erklärung von
Problemen, die vorher unlösbar schienen.“
Einige Tage nach der Ansprache in der Musikakademie hielt
Mrs. Tingley Audienz für Frauen in einem Salon im Grand Hotel
und gründete dann die Arbeit der Internationalen Theosopliischen
Gesellschaft der Frauen in Stockholm. Die Leiterin der schwedischen
Abteilung dieser internationalen Frauenarbeit ist Frau Anna Wican-
der, Djurgarden.
Während ihres Aufenthaltes in Stockholm hatte Mrs. Tingley
natürlich auch Gelegenheit, mit den Mitgliedern der Stockholmer
Zentrale der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesell­
schaft, mit den Lotuskindern, den Mitgliedern des Klubs der jungen
Mädchen für höhere Erziehung und des Klubs der Bruderschaft der
Knaben zusammeuzutreffen. Die Kinder und die Jugend hatten
ihrer geliebten Leiterin ein sehr schönes Empfangsfest bereitet Sie
trugen alle weiße Kleider und sangen und deklamierten, sowohl auf
Englisch, als auch auf Schwedisch. Der Klub der Knaben führte
auch Flaggensignale und andere militärische Übungen aus. Katherine
Tingley äußerte ihre Freude über die Bemühungen, die besonders
unter den Kindern und der Jugend gemacht wurden, und sagte,
daß seit ihrem letzten Besuch bei der Organisation viel neues Leben
daselbst aufgeblüht sei.
In dem Maße als es die Zeit erlaubte, suchte Mrs. Tingley
während ihres Aufenthaltes in Stockholm sich nähere Kenntnis von
einigen schwedischen Erziehungsanstalten und Hochschulen zu ver­
schaffen. Besonders erwähnenswert ist, daß sie unter der Führung
des Oberdirektors V. Almquist das Frauengefäugnis im Stadtteil
Östermalm, das Untersuchungsgefängnis und die Strafanstalt auf der
Insel Langholmen besuchte. Sie machte dabei verschiedene Erfah­
rungen von Bedeutung für ihre eigene Wirksamkeit unter den Ge­
fangenen an anderen Orten. Sie fand, daß die schwedische Ver­
brecherklasse fast ausschließlich aus sehr tief gesunkenen Individuen
bestehe und daß augenscheinlich unter gebildeten, intelligenten
Personen Verbrechen nicht so allgemein vorkämen wie in Amerika.
A U F DKM G R U N D U N D HODEN D ES IN TER N A TIO N A LEN T H E O SO FIIISC H E N
H A U PTQ U A R TIER S ZU P O IN T I.OMA, CA LIFO R N IEN
SC H Ü L E R -H E IM E D ER RAJA Y OG A-H O CH SCH U EE AM IN TER N A TIO N A LEN
T H E O SO I'H ISC H E N H A U PTQ U A R TIER S ZU PO IN T LOMA
KATHERINE TINGLEY IN SCHWEDEN 453
Darin sali Mrs. Tingley ein gutes Zeugnis des Gesetzesgehorsams
und der moralischen Stärke der schwedischen Nation. Mrs. Tingley
hatte auch Gelegenheit, den Mann zu empfangen, der sich in Schweden
besonders der Arbeit für entlassene Gefangene widmet, wobei sie
ihm eine Menge wichtiger Erfahrungen und Ratschläge betreffs der
Arbeit unter den Strafentlassenen mitteilen konnte.
Mit überaus großem Interesse besichtigte Mrs. Tingley das
Historische Museum des Staates unter der Führung des Reichs­
antiquars Prof. Oskar Montelius, welcher in seiner bekannten Fähig­
keit Mrs. Tingley mit der uralten Kultur des skandinavischen Altertums
bekannt machte. Im Museum hatte sie die Gelegenheit, einen Ein­
blick in die Kunst zu bekommen, welche seit mehr als zweitausend
Jahren v. Ch. in Schweden blühte, und in der Kunstakademie, welche
sie unter Führung des Direktors, Prof. Th. Lundberg, besuchte*
konnte sie sehen, was heutzutage für die Ausbildung der künstle­
rischen Talente der schwedischen Nation getan wird. Durch ihren
Besuch in der Hochschule Stockholms trat sie in Berührung mit
dem wissenschaftlichen Bildungsherd der Hauptstadt Ebenfalls hatte
sie Gelegenheit, mehrere spezielle ■wissenschaftliche Institute, wie
z. B. die Zandersche Anstalt für Gymnastik, zu besichtigen, sowie
einer Vorstellung im Dramatischen Theater beizuwohnen. Übrigens
sah und wirkte Katherine Tingley in Stockholm ganz gewiß viel
mehr, als irgend ein Berichterstatter schildern könnte.
Besonderes Interesse erregte auch ihren Besuch in Upsala, der
alten Stadt der Gelehrsamkeit Sie begann ihren dortigen Vortrag
mit einem Kompliment an die Anwesenden — die zum großen
Teil aus der studierenden Jugend bestanden —,des Geistes strenger
Gedankenwirksamkeit und Forschung halber, der, ihrem Gefühle
nach, in dieser Universitätsstadt vorherrschend sei.
Der Vortrag wurde von Upsala N ya Tidning, aus welcher wir
folgendes anführen, ausführlich gebracht
Katherine Tingley begann ihren Vortrag, ihr Bedauern auszudrücken,
daß sie nicht schwedisch sprechen könne. Sie hege große Bewunderung für
die schwedische Nation. Besonders in Upsala hätte sie sich gerne auf schwe­
disch ausdriicken mögen, um das Publikum besser erreichen zu können. Sie
fühle, daß sie von dem Geist und der Stimmung intensiver Gedankenwirksam-
keit, welche da vorherrsche, berührt werde. Ihr Wunsch wäre es, die An­
wesenden veranlassen zu können, Kenntnis von den großen Gaben nehmen
zu suchen, we'.che zu der höheren Seite der menschlichen Natur gehören,
eine Kenntnis von hoher Bedeutung, die nicht vernachlässigt werden dürfe.
454 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wenn sie einmal vernommen worden sei, diese erhebende, tröstende, erlösende
Kraft, die uns eine feste Grundlage geben kann, wenn alles andere fällt:
das Wissen von der höheren Natur im Menschen, mit dem die Rednerin
die Zuhörer vor allem bekannt zu machen suche. Wenn wir diese Kenntnis
bekommen haben, sagte Mrs. Tingley, dann berührt sie alle Gebiete des mensch­
lichen Lebens, sie beeinflußt jeden Gedanken; deshalb ist es für uns wichtig,
die Theosophie zu studieren, denn nur durch dieses Studium können wir zu
dieser höheren Erkenntnis gelangen. Die Geschichte der Menschheit besitzt
viele Beispiele, um den Menschen die zu zeigen, welche ein gutes Stück des
Pfades gegangen sind, jedoch noch keine völlige Kenntnis ihrer Natur
gewonnen hatten, weil sie die Lehren der Theosophic nicht gekannt haben.
Wenn wir es verstehen, uns das, was uns die Theosophie bietet, anzueignen,
wenn wir es in unsere Herzen aufnehmen, dann müssen allmählich alle Schatten
verjagt werden. Diese Theosophische Wissenschaft ist vor allem eine opti­
mistische. Sie verleiht uns Vertrauen und Glauben an die höhere Natur in
uns und gibt uns Kraft, das Böse unserer Natur zu besiegen. Sie ist so
licht und erhebend, daß sie die ganze Menschheit zu einem neuen Zustand
des Bewußtseins erwecken muß.
Was uns vor allem not tut, ist eine neue Entwicklung des Gedanken-
lebeus, und diese neue Entwicklung wird uns verstehen lehren, daß war nicht
so getrennt, zersplittert und abgesondert sind, wie wir es bisher gelernt haben.
Sie wird das Bewußtsein von menschlicher Bruderschaft zu einer lebendigen
Kraft werden lassen, und dann werden wir verstehen, daß sich die Unbrüder­
lichkeit in unserer Zeit vor allem durch den passiven Zustand äußert, in
welchem wir es unterließen, gegen das Üble zu protestieren. Und dann
werden wir, wenn wir lernen, dem Üblen zu begegnen und dagegen zu
protestieren, auch finden, daß wir dadurch Anteil an einer großen Kraft er­
halten, daß wir Mitkämpfer in dem gewaltigen Kampfe werden, der in der
Welt stattfindet, in welchem wir immer fühlen, daß die Kräfte des Lichtes
und des Guten unsere Mithelfer sind. Dann erst werden wir wirklich ver­
stehen lernen, was es bedeutet, seines Bruders Hüter zu sein. Dann werden
wir schließlich gegen uns selbst so wahr und aufrichtig sein, daß wir alle
ganz natürlich als edle, ehrliche Menschen leben und handeln werden.
Wir dürfen aber nicht vergessen, daß die Theosophie, wie so vieles
andere, auch Verfälschungen ausgesetzt ist, und wenn wir einen Mann oder
eine Frau finden, welche versuchen, dieser Lehre einen falschen Schein zu
geben, dann können wir sicher sein, daß sie keine wahren Nachfolger Jesu
sind, sondern solche Leute, die ihre eigenen, selbstsüchtigen Zwecke verfolgen.
Viele, außerhalb der Gesellschaft, stehen der Theosophie in wirklicher Sym­
pathie für die Lehren der Theosophie sehr nahe. Wenn alle Lehrer und
Unterrichtende die Theosophie kennen, wird bald eine wunderbare Verände­
rung in der Welt stattfinden. Wenn wir das Gesetz der Ursache, Karma,
kennen lernen werden, wenn wir diese Botschaft der Gerechtigkeit und Ver­
geltung, die uns das Gesetz von Karma bringt, verstehen, so wird schon
vieles besser sein; und wenn wir die zweite der Grundlehren der Theosophie,
die Reinkarnation, annehmen, dann werden wir die Erkenntnis finden, die
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 455
dem Leben einen neuen Wert verleiht, die Kenntnis, welche Kampf und Leid
in Frieden und Ruhe umwandelt und der Menschheit allmählich die Wissen­
schaft der Bruderschaft eröffnet. (Weiterer Bericht in nächster Nummer.)
Ö >
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
DIE BEDEUTUNG VON EUCKENS LEHRE
U
nter diesem Titel brachte die Dezembernummer des Theosophical Path einen
höchst bemerkenswerten Aufsatz von H. Alexander Fussell, dessen Inhalt
wir in nachstehendem auszugsweise wiedergeben. Die theologischen
Dogmen haben nicht mehr die Autorität, welche sie ehemals besaßen, während
Wortführer des wissenschaftlichen Gedankens, nachdem sie auf ihren ver­
schiedenen Gebieten bedeutend wurden, zur nicht geringen Verwirrung der
Theologen, in das Reich der Religion und Moral einfielen und die Welt
durch ihre Kritik in Unruhe versetzten. Haeckel in Deutschland, Le Dandec
und Bergson in Frankreich, Huxley und Spencer in England haben ihr Teil
dazu beigetragen, die früher autoritativen Aussprüche der Theologie zu
schwächen. Doch suchen sie alle, sich vor dem moralischen Tribunal mensch­
lichen Gedankens und Schicksals zu rechtfertigen, und selbst in einer rein
mechanischen Theorie des Universums fand sich ein Platz für des Menschen
Gedanken und Tätigkeit. Es wird jedoch tagtäglich augenscheinlicher, daß
der Mensch eine Phase seiner Entwicklung betreten hat, auf welcher er be­
ginnt, gegen die rein materialistischen und intellektualistischen Theorien der
letzten Generationen Front zu machen.
Gegen Schluß des verfloßenen Jahrhunderts setzte eine bemerkenswerte
Reaktion ein, beschleunigt und bis zu einem gewissen Grade hervorgerufen
durch die Lehren der Theosophie, welche der Welt aufs neue gegeben wurden,
um den anwachsenden Materialismus und den selbstsüchtigen Individualismus
des Zeitalters zu bekämpfen. Es möge an dieser Stelle festgestellt werden,
daß die Ursachen neuer Stadien in der menschlichen Entwicklung zuerst
gewöhnlich ignoriert und mißverstanden werden; somit ist es auch kein
Wunder, daß die Theosophie noch nicht universelle Anerkennung gefunden
hat. Immerhin sind die geistigen Wahrheiten, für welche die Theosophie
kämpfte, bereits in der Gedankenwelt landläufig — unter anderen Namen —
und viele Denker assimilieren dieselben unbewußter Weise.
Ein hervorragender Exponent der geistigen Renaissance, deren Zeugen
wir sind, ist Rudolf Eucken, Professor der Philosophie zu Jena, dessen Werke
in die hauptsächlichsten europäischen Sprachen und sogar ins Japanische
übersetzt worden sind. Klarer vielleicht als die meisten, erkennt er die
gegnerischen und zersetzenden Kräfte, welche unter dem glänzenden Äußeren
einer Zivilisation an der Arbeit sind, welche wir so gerne für die höchste
halten, die das Menschengeschlecht bisher erreicht hat. Eucken sagt unter
anderem:
456 DER THEOSOPHISCHE PFAD
„Die Haupttendenz unseres Zeitalters, mit seinem stetig wachsenden
Unabhängigkeilsgeist, ist in immer schärferen Zwiespalt mit dem Christentum
gekommen. . . . Das Christentum steht vor einer Krisis, welche tieferreichend
und gefährlicher ist, als irgend eine, welcher es im ganzen Verlauf seiner
Geschichte gegenübergestanden ist. Denn es ist nicht dieses oder jenes
Element seiner Zusammensetzung, welches in Frage gestellt ist, sondern der
ganze Aufbau seines Lebens und Seins. . . .“
Dieser Gedankenumsturz beschränkt sich nicht etwa auf die gebildeten
Klassen, sondern, wie Eucken richtig bemerkt, es beginnen nunmehr auch
die Massen nach einer Lösung der letzten Daseinsfragen zu rufen. Sie
neigen der Anschauung zu, daß die Religion nicht im Interesse der Mensch­
heit, sondern im Interesse gewisser privilegierter Klassen besteht. Der Geist
der Verneinung beherrscht die Menge.
Es besteht somit eine dringende Notwendigkeit für eine erhabene
und einigende Wahrheit, die das Ziel unseres Strebens bilden soll, groß
genug, um die verschiedenartige Tätigkeit und Vielseitigkeit des modernen
Lebens zu verbinden und doch von solch zwingender Kraft, daß sie unsere
bereitwillige Mitarbeiterschaft hervorruft, unsere Begeisterung entfacht und
unsere ganze Natur befriedigt. Diese erhabene Wahrheit ist es, welche uns
in der Theosophie, der »Weisheitsreligion«, dargeboten wird, welche, indem
sie der Menschheit ihren gemeinsamen Ursprung lehrt, sie in eine universale
Bruderschaft vereinigt und allen Erkenntnis darbietet, welche die notwendigen
Bedingungen für ihre Erlangung erfüllen wollen — eine Erkenntnis, welche
sowohl die tiefsten spirituellen Instinkte als die Forderungen des Verstandes
nach Klarheit und Richtigkeit befriedigen wird; auch lehrt sie, daß der Mensch
kraft seines Ursprungs ein Schöpfer ist, der den kosmischen Prozeß, von
welchem er ein notwendiger Teil ist, entweder verzögert oder beschleunigt.
Die Hauptpunkte in Euckens Lehre sind:
1. daß der Mensch einer höheren Ordnung angehört als der natürlichen,
2. daß diese Ordnung bereits besteht,
3. daß der Mensch berufen ist, ihr Ausdruck zu verleihen und daß er
schöpferisch ist.
Hier erfaßt Professor Eucken die wahre Wichtigkeit des alten Lehrsatzes:
»Mensch, erkenne dich selbst«. In der Weisheitsreligion wird uns gelehrt,
daß die Erkenntnis des Weltalls, (Makrokosmos) der des Menschen (Mikro­
kosmos) folgen, nicht vorangehen wird. Wir werden niemals das Herz der
Dinge erreichen, bis wir uns bewußt werden und uns einigermaßen eins
fühlen mit »dem Höheren Selbst, das allwissend ist und jegliche Erkenntnis
in sich birgt.« „Glücklich der Mensch“, sagt Madame Blavatsky, „welchem
es gelingt, sein inneres Ego mit ihm zu sättigen.“
Viele erleuchtende Gedanken sind in Professor Euckens Werken enthalten,
welche zeigen, wie nahe er unbewußterweise der Theosophie ist.
