{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1913_v11_n12.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1913 V11 N12","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FREI VOX SEKTEXTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Der Mensch sollte immer darnach streben, der göttlichen Evo­
lution der Ideen zu helfen, indem er nach seinen besten Fähigkeiten
ein M itarbeiter der N atur bei ihrer zyklischen Aufgabe wird. Das
ewig unerkennbare und unerfaßbare K vrana allein, die Ursach/ose
Ursache aller Ursachen, sollte seinen Schrein und Altar auf dem
heiligen und immer unbetretenen Boden unseres Herzens haben —
unsichtbar, unbemhrbar, unerwähnt, ausgenommen von der »noch
schwachen Stimme« unseres spirituellen Bewußtseins. Jene, welche
demselben ihre Verehrung darbringen, sollten es tun in der Stille
und in der geheiligten Einsamkeit ihrer Seelen,*) indem sie ihren
Geist zum einzigen Mittler zwischen sich und dem Universalgeist
machen, ihre guten Handlungen zu den alleinigen Priestern, und
ihre sündigen Neigungen zu den einzigen sichtbaren und gegen­
ständlichen Opferdarbietungen vor der Gegenwart.
H. P. Blavatsky in der Gehe.imle.hre.
’•) „W enn du betest, sollst <lu nicht sein wie die H euchler . . . . sondern du sollst
einlreten in die innere Kammer, und nachdem du deine Türe abgeschlossen hast, sollst du
zu deinem Vater beten, welcher im Verborgenen ist" (M uh. VI). Unser V ater ist in uns
»im Verborgenen , unserem siebenten Prinzip, in der inneren K am m er unserer Seelen­
wahrnehmung. „Das Königreich des Himmels und Gottes“ ist in uns, nicht außerhalb,
sagt Jesus.
W arum sind die Christen für die sonnenklare Bedeutung der W eisheitsworte, an
denen sie sich durch mechanisches W iederholen ergötzen, so absolut blind?
VERLAG FÜR U NIVERSALE BRUDERSCHAFT UND T 1
IKOSOPHIE
Der Theosophische Pfad
ILLU STRIERTE MONATSSCH RIFT
HERAUSGEGKBEN VON J. TH. HELLER
LAG FÜR U NIVERSALE BRUDERSCHAFT UND T 1
IEOSOP
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich M. 2.25. Halbjährlich M. 4.50, jährlich M. 9.
Ausland: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich M. 5.—. jährlich M. 10.—
Einzelne H efte So Pf".
INHALT
Seite
Gartenanlage vor dem Arischen Tempel und der Raja Yoga-Hochschule
zu Point Loma, (Illustration) 504
Die Seele der Bruderschaft, von einem Schüler der Theosophie 505
Der verlorene Schlüssel des Christentums, von HeinrichWalirmund 510
Ein Land des Geheimnisses, von H. P. Blavatsky 516
Die Hieroglyphen-Treppc zu Copan, (Illustration) 521
Copan, allgemeine Übersicht, (zwei Illustrationen) 522, 523
Stele H, Copan, (Illustration) 524
Raja Yoga, von W. A.-H. 529
Schloß Chillon am Genfersee, (Illustration) 533
Teils Kapelle am Vierwaldstättersee, (Illustration) 534
Die Axenstraße am Vierwaldstättersee, (Illustration) 535
Die Wintergallerie an der Simplonstraße, (Illustration) 536
Hat der Mensch das Recht, sich das Leben zu nehmen? von
Dr. Gustav Zander 537
Aus der Zeit für die Zeit
Tibetanische Handschriften und Bücher 541
GARTENANLAGEN VOR DEM ARISCHEN TEMPEL UND DER RAJA YOGA-HOCHSCHULE
JNTKKNATIONAI.KS THKOSOI'HISCMKS HAUPTQUARTIHK. I'OIN'T I.OMA. CAI.IFOKNIKN
Der Theosophische Pfad
X I. J A H R G A N G M Ä R Z 1913 N U M M E R 12
Ein Licht aus der Höhe hat uns besucht............um unsere Füße auf
den Weg des Friedens zu leiten.
Luk. I . 78. 79.
DIE SEELE DER BRUDERSCHAFT
von einem Schüler der Theosophie
'in jeder, der zuzeiten ernstlich den Versuch gemacht
hat, in dem Gedränge des alltäglichen Lebens einzu-
halten, um die Probleme, welche das Leben dem
denkenden Menschen darbietet, zu entwirren, handelt
einer Aufforderung der inneren Stimme entsprechend
und wird zu einem Erforscher jener Mysterien der
menschlichen Natur, die seit langer Zeit der Lösung harren.
In vorgeschichtlicher Zeit besaßen dieWeisen, welche die Mensch­
heit lehrten, ein größeres Wissen über die Natur des Menschen, als
wir es gegenwärtig besitzen. Die wahre Lösung der rätselhaften
Probleme des Wesens edler und weiser Taten ist uns seit vielen
dunklen Jahrhunderten verborgen geblieben. Reiche sind entstanden
und mußten nach bitteren Erfahrungen wieder zu Asche verfallen.
Aber wer die Zeichen der Gegenwart vorsichtig prüft, kann ein all­
gemeines Erwachen zu etwas Höherem und Besserem, zu einem
neuen und weiteren Leben wahrnehmeu. Die verlorenen, geheimnis­
vollen Wahrheiten über den Menschen, über seine Natur und über
seine Bestimmung werden durch die Lehre über das Leben selbst
wiederum offenbar. Die Zeit, in der die Mysteiien des Altertums
wieder begriffen werden, ist gekommen.
Als Wesentlichstes enthielten diese Mysterien die wahre Bedeu­
tung, den vollsten und tiefsten Sinn des Wortes Bruderschaft Es
wurde von zwei Gesichtspunkten aus, die untrennbar waren, betrachtet.
Der eine bestand in einem Intellektualismus des Gemütes, durch
welchen die verschiedenen Phasen des Lebens zusammengefaßt und
miteinander verglichen wurden; der andere bestand in einerEigenschaft
506 DER THEOSOPHISCHE PFAD
des inneren Menschen, der wirklichen Seele — einer Eigenschaft,
welche das Herz ewig erleuchtet und den Menschen als Pilger auf
dem Pfade der Entwicklung und seiner Bestimmung von Alter zu
Alter begleitet
Es kann nicht oft genug gesagt werden, daß der Mensch selbst
zum Erkennen seiner Eigenschaften und Möglichkeiten erweckt
werden muß. Der Grundsatz der alten Weisen: »Mensch, erkenne
dich selbst«, muß heute mehr als je zuvor angewendet werden. Wir
müssen jedoch diese Wahrheiten selbst erkennen und zu unserem
Fortschritte anwenden; es ist zwecklos, dieselben aus zweiter Hand
zu nehmen, ausgenommen wir sind in Wirklichkeit davon überzeugt,
daß andere das, was uns mangelt, in größerem Maße besitzen. So­
bald wir aber in unserem Inneren diese Überzeugung wirklich haben,
wird sie uns zu weiterer Aufklärung führen.
Durch ein sorgfältiges Studium der Literatur der Sagen und
Geschichten aller Völker ist es uns ein Leichtes, den wahren Beweg­
grund vieler sonst unerklärlichen Taten zu finden, durch die diese
Bruderschaft des menschlichen Herzens verständlich wird. Es ist
ein gewisses Pltwas, das in uns wach wird, wenn wir von Taten der
Selbstaufopferung für das Wohl anderer hören. Der selbstlose
Heldenmut der japanischen Soldaten in dem letzten Kriege und
ihre selbstlose Vaterlandsliebe haben die Achtung und Bewunderung
der ganzen Welt hervorgerufen. Wir freuen uns, sie als würdige
Mitglieder der menschlichen Gesellschaft zu begrüßen.
Wie oft lesen wir in Romanen, die in Wirklichkeit nur Spiegel­
bilder unseres alltäglichen Lebens sind, die Beschreibung eines Mannes,
der in seiner Zurückgezogenheit nur wenig Beachtung fand, doch
plötzlich, als die Gelegenheit sich bot, Mut und Selbstaufopferung
bewies, Eigenschaften, die niemand von ihm erwartet hatte. Welcher
Art ist die Empfindung in uns, die ihn ehrt? Sicherlich erken­
nen nicht das Gehirn oder der Verstand des Mannes Größe an.
Es ist ein tieferliegeudes Gefühl. Sagen wir nicht aufrichtig: „Das
ist in der Tat ein Mann!“ Nehmen wir ihn nicht sofort als ein
würdiges Glied der menschlichen Familie auf?
Personen, die in täglicher Berührung mit Gefangenen sind,
haben beobachtet, daß die größte Hoffnung zur Besserung bei dem vor­
handen ist, der seinen Kameraden zu helfen bestrebt ist. Der Direktor
eines der größten Zuchthäuser erklärte: „Für den Mann, der Mitleid für
das Unglück eines kleinen Kindes zeigt, haben wir immer Hoffnung.“
DIE SEELE DER BRUDERSCHAFT 507
Wer von uns empfindet nicht ein Gefühl der Freude und Genug­
tuung, wenn er anderen etwas Gutes tun kann? Wir haben zum
Beispiel eine schöne Aussicht genossen oder einer interessanten
Theatervorstellung beigewohnt; wie gerne möchten wir noch einmal
hingehen, um sie einem Freunde zu zeigen, damit auch er seine
Freude daran haben möge Nicht für uns gehen wir das zweite
Mal hin, sondern lediglich damit unser Freund Anteil an unserem
Vergnügen nehmen kann. Wir könnten viele Beispiele in dieser
Hinsicht geben. Immer ist das Motiv, wie man sich leicht über­
zeugen kann, dasselbe. Die Tatsache der Bruderschaft ist gegenwärtig
die Hauptquelle in dem Gemütsleben der Menschheit und wird es
auch ewig bleiben. Es ist die Eigenschaft, welche ohne weiteres
anerkennt, daß Altruismus und Selbstlosigkeit das zu erreichende
große Ideal ist Und wenn hier das Wort »erreichen« gebraucht
wird, so geschieht dies nicht im theoretischen, sondern im praktischen
Sinne, denn es ist die wichtigste Aufgabe unseres täglichen Lebens,
eine derartig gewaltige und allumfassende Aufgabe, daß sie alle
gesellschaftlichen und politischen Probleme der Zeit zu lösen im­
stande ist Es ist das elix ir vitae der alten Alchemisten. Die
Geschichte lehrt, daß mächtige, hochentwickelte Reiche von ihrer
Höhe herabsanken, sobald diese Eigenschaften einem selbstischen
Luxus und der Nichtachtung des öffentlichen Wohles gewichen
waren. Es gab eine Zeit, als der Römer mit Stolz ausrufen konnte:
„ C ivis Rom anus sum — Ich bin ein römischer Bürger!“ Aber das
Elixir des Lebens blieb nicht und ist auch jetzt nicht mehr vor­
handen.
Nehmen wir zum Beispiel an, daß in Deutschland, das auf dem
Höhepunkt der Zivilisation des zwanzigsten Jahrhunderts zu stehen
glaubt, der Sinn für das allgemeine Wohl derart erstarken würde,
daß es Orte mit verwahrlosten, überarbeiteten und hungernden
Kindern nicht mehr gibt, daß große Städte keine Häuser des Lasters
mehr aufweisen, daß Reformmaßregeln für Verhütung von Verbrechen
und auch für die Besserung der Verbrecher getroffen werden, kurz
gesagt, daß das Empfinden von Bruderschaft die Herzen der deutschen
Nation vollständig erfüllen und geheimes oder öffentliches Unglück,
Elend und Verbrechen zur dringenden Herzensfrage für alle Men­
schen wurde Dann wäre das Elixir des Lebens in die Nation ein­
geflößt worden, und Bruderschaft würde zu einer wirklichen Tatsache
im Volksleben geworden sein. Ein jeder von uns könnte dann zu
508 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Hause oder in der Fremde mit dankbarem Stolz ausrafen: „Ich
bin ein deutscher Bürger!“ Warten wir ab, was das zwanzigste
Jahrhundert uns bringen wird. Woher kommt das Gefühl, dieses
innere Bewußtsein, das uns zuruft, daß die wichtigste aller Fragen
die des öffentlichen Wohles ist? Empfinden wir nicht intuitiv, daß
ein jeder, welcher Macht und Einfluß hat, diese Vorteile für das
Wohl seiner Mitbürger gebrauchen sollte? Wir sind jedoch von
dem Geiste der Gegenwart, welcher eine Folge der Vergangenheit
ist, hypnotisiert Wir lassen unserem Herzen nicht genug freien
Lauf.
Um gewissen Ubelständen in dieser oder jener Nation abzu­
helfen, ist es nötig, weise zu handeln und den Kern der Sache zu
erfassen. Wirksame Verbesserungen können selten mit Gewalt er­
zwungen werden. Wird jedoch der rechte Weg beschritten, so folgen
die Resultate ganz von selbst
Es gibt in jeder menschlichen Brust ein Schlachtfeld, auf dem
ein beständiger Kampf zwischen Bruderschaft und Selbstsucht statt­
findet Friede und Glück sind die Folgen, wenn die erstere den
Sieg davon trägt, und so wird es immer sein. Jeder Mensch ist
für uns ein anderes Selbst. Stellen wir uns einmal die Wirkung
vor, die in einer Familie von ungefähr sieben Personen hervorge­
rufen würde, wenn ein jeder aufrichtig bestrebt wäre, das Wohl der
anderen ohne Rücksicht auf sein eigenes zu fördern. Es ist klar,
daß niemand in der Familie zu leiden braucht, wenn einer für den
anderen arbeitet Selbst wenn dies nicht der Fall wäre, so darf
man doch nicht vergessen, daß mehr Segen im Geben als im Nehmen
liegt Der aufrichtige und feste Entschluß, mit bestem Können für
andere zu arbeiten, ist ein großer Segen und muß seinen Lohn
bringen. Es ist der Ausfluß der göttlichen Macht im Menschen.
Unsere moderne Zivilisation beachtet das Empfinden für Bruder­
schaft zu wenig. Wäre jedoch das wenige, das da ist, nicht vor­
handen, so würden viele verzweifeln. Jene großherzigen Menschen,
die der darbenden und hungernden Bevölkerung in den großen
Städten Hilfe bringen, können von wunderbaren Beispielen selbst­
loser, hochherziger, gegenseitiger Hilfsbereitschaft erzählen, die dem
Arbeiter mehr zu eigen ist, als dem Gelehrten und Gebildeten.
Bruderschaft ist der Kern wahrer Religion. Der Apostel Paulus
sagt: „Wahre Religion und Reinheit vor Gott, dem Vater, besteht
darin: Die Witwen und Waisen in ihrem Unglück zu trösten und
DIE SEELE DER BRUDERSCHAFT 509
sich unbefleckt vor der Welt zu halten.“ Dieses Gefühl des guten
Willens ist allumfassend. Es scheint wie die Sonne auf den Ge­
rechten und auf den Ungerechten. Es empfindet Mitleid sowohl
mit dem Verbrecher als auch mit dessen Opfer. Es bringt Hoff­
nung und Licht einem jeden, er mag vornehm oder gering sein.
Es befaßt sich nicht mit Sektentum und Politik.
Bruderschaft ist kein intellektueller, abstrakter Begriff, sondern
ist ein Selbstbewußtsein, welches man von denen, die es besitzen,
erlernen kann. Es ist ansteckend. Seine Lebenszwecke und Ziele
bestehen in dem Verbessern der bestehenden Zustände Es ist die
spirituelle Natur des Menschen, es vernichtet die Mächte des Bösen,
welche den Menschen geistig oder moralisch knechten wollen. Es
ist das Universalheilmittel für die Leiden der Menschheit, und wenn
auch Zeitalter vorübergehen müssen, um das vollkommene Werk
zustande zu bringen, so wird der Mensch doch in den kommenden
Jahrhunderten dieser großen Zeutralsonne näher kommen.
Die Tatsache von Bruderschaft als den größten Faktor im
menschlichen Leben zur Anerkennung zu bringen, ist der Grund
für das Dasein der »Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft«. Schon haben zwei ihrer Führer das Leben für die
Förderung der Sache geopfert Der dritte Führer, Katherine Tingley,
arbeitet unermüdlich Tag und Nacht in selbstloser Weise, um der ent­
mutigten Menschheit Wahrheit, Licht und Befreiung zu bringen.
Lehre Bruderschaft und lebe ihr, indem Du alle selbstischen
Wünsche tötest und ununterbrochen für die Menschheit tätig bist. . .
Und dieses ist wirklich der Grundton: Die Erkennung der Seele im
Menschen, sei er schwarz oder weiß, verzweifelt oder hoffnungsreich.
Die Seele ist in allen Menschen, wenn auch unsere Zivilisation,
unsere Begierden, unser Verstand sie zu ersticken scheinen. Selbst
wenn die Wissenschaft in ihrer Blindheit sie nicht zu sehen ver­
mag — dennoch steht sie majestätisch im Zentrum und Herzen
eines jeden Menschenlebens: der Diktator seines Wesens, der Direk­
tor seines Schicksals.
K atherine Tingley.
iner der größten deutschen Philosophen und Patrioten,
Johann Gottlieb Fichte, sagt in seinen Reden, an die deutsche
N ation folgende beachtenswerte Worte:
Der natürliche . . . Trieb des Menschen ist der, den Himmel
schon auf dieser Erde zu finden und ewig Dauerndes zu verflößen
in sein irdisches Tagwerk; das Unvergängliche im Zeitlichen selbst
zu pflanzen und zu erziehen — nicht blos auf eine unbegreifliche Weise und
allein durch die sterblichen Augen undurchdringbare Kluft mit dem Ewigen
zusammenhängend, sondern auf eine dem sterblichen Auge selbst sichtbare
Weise.
Daß ich bei diesem gemeinfaßlichen Beispiele anhebe: Welcher Edel­
denkende will nicht und wünscht nicht, in seinen Kindern und wiederum in
den Kindern dieser, sein eigenes Leben von neuem, auf verbesserte Weise zu
wiederholen und in dem Leben derselben veredelt und vervollkommnet auch
auf dieser Erde noch fortzuleben, nachdem er längst gestorben ist? . . .
Können wir uns trefflichere Worte für unser Thema denken
als die Worte jenes Mannes, der sein Vaterland über alles liebte,
des Mannes, der betont, daß des Menschen wahres Glück darin
besteht, auf der Erde an der Verherrlichung und Vervollkommnung
des Menschengeschlechtes zu arbeiten? Durch die schrecklichen
Dogmen von ewiger Belohnung und ewiger Bestrafung, von der
Erbsünde und der Erlösung ditrch einen Stellvertreter hatte sich
dem Christentum ein Schleier um die Augen gelegt, der es unfähig
machte, an der Regeneration und Höherentwicklung der Menschheit
mitzuarbeiten. Diese Dogmen hatten der Menschheit den Schlüssel
zum Verständnis des Lebens, zur praktischen Verwirklichung der
Menschheitsideale geraubt Der häufig gegen die Kirchenlehre an­
geführte Vorwurf, daß sie das irdische, zeitliche Leben in Gegensatz
zu dem ewigen Leben gebracht habe und dadurch in innerem Wider­
spruch mit allen Reformen des menschlichen Lebens steht, begründet
sich in der Tatsache, daß die Urheber der erwähnten Dogmen jenes
Geistes der großen tiefen Menschen- und Vaterlandsliebe ermangelten,
die in so leuchtenden Farben aus den Worten Joh. Gottlieb Fichtes
hervorglänzt Welcher Edeldenkende würde sich eines bequemen
Himmels erfreuen, wenn er weiß, daß Millionen seiner Mitmenschen
nahezu machtlos mit Not und Verzweiflung kämpfen, wenn er sieht,
daß Unrecht und Gewalttätigkeit im Großen und im Kleinen über­
handnehmen? Welcher Edeldenkende würde es zulassen, daß ein
DER VERLORENE SCHLÜSSEL DES CHRISTEN­
TUMS, von Heinrich Wahrmund
DER VERLORENE SCHLÜSSEL DES CHRISTENTUMS 511
anderer für ihn die Erlösungsarbeit tut, die er selbst tun kann und
m uß? Nein, es waren nicht Edeldenkende, die der Christenheit den
Schlüssel raubten, der ihr das größte und tiefste Problem der
Menschheit, die Vervollkommuuugsmöglichkeit, erschließt, die Re-
inkamationslehre. Nichts anderes lehrt diese Lehre, als was Fichte
als den Wunsch des Edeldenkeuden in den am Anfang angeführten
Worten so schön und klar zum Ausdruck bringt Diese Körper
und Persönlichkeiten sind unsere Kinder und Kindeskinder, sie sind
die Schöpfungen des ewigen Kernes in unserer Natur. Das Edel­
denkende in uns, wir selbst, hat den Wunsch und auch den Willen
und die Macht, fortzuleben und weiter zu arbeiten auf seinem
Wirkungsfelde, dem irdischen Leben.
„Ihr sollt vollkommen sein wie euer Vater im Himmel“, lehrte
der Meister der Christenheit; die Reinkarnationslehre gibt uns die
Erklärung, wie dieses Vollkommenwerden vor sich geht Die großen
Lebensgesetze, die wir in der Natur beobachten und bewundern, sind
die Widerspiegelungen des gewaltigen Willens des Vaters aller
Menschen, aller Geschöpfe. Unter diesen Gesetzen sehen wir als
erstes die Regelmäßigkeit der Wiederkehr: der Tag folgt auf die
Nacht, Ebbe auf Flut, Kälte auf Hitze. Es gibt keinen Zustand,
der bleibend wäre, alles ist dem Wechsel unterworfen. Diese Tat­
sache lehrt uns die Natur, und wir sehen, wie wohltätig dieses Wirken
ist, welches Altes, Schlechtgewordenes zerstört und immer wieder
Neues, Schöneres, Besseres aufbaut Und wir, wir Menschen, die
Krone der Schöpfung, sollen von diesem wohltätigen Gesetze aus­
geschlossen sein? Die Lehre von der ewigen Belohnung oder ewigen
Bestrafung als Abschluß dieses kurzen Erdenlebeus ist gleichwertig
mit der anderen Lehre, die besagt, daß dem Menschen kein bleibender,
ewiger Kern innewohnt; beide Lehren sind Kinder der Unwissenheit
und Selbstsucht
Wie es bei jedem Rechenexempel eine Unmenge von falschen
Lösungen geben kann, während nur eine richtige möglich ist, so
steht allen dogmatischen und materialistischen Lehren über das Lebeti
die erhabene, Herz und Verstand vollkommen befriedigende Re-
iukamationslehre gegenüber. Sie sagt, daß es einen Teil in unserer
Natur gibt, der unvergänglich ist, daß die göttliche Seele, das Edel-
denkende, wie Fichte es nennt, immer wieder und wieder einen
Körper annimmt, um unsere ganze Natur, unseren Verstand, unsere
Sinnenwelt, unser Gemüt, unseren Körper zu durchdringen, zu erheben
512 DER THEOSOPHISCHE PFAD
und zu vergeistigen. Um die Reinkamationslehre zu verstehen,
müssen wir uns vor allem darüber klar sein, daß es nicht die Per­
sönlichkeit ist, die sich wiederverkörpert, sondern etwas, das hoch
über derselben steht Es ist die göttliche Seele, der Pilger, um
dessen willen das ganze Leben, das Universum überhaupt, existiert.
Wenn wir unser Herz und unsere Gedanken diesem unseren eigent­
lichen Wesen, dem Edeldenkenden in uns, zuwenden und uns mit
ihm vereinigen oder uns als identisch und solidarisch mit ihm er­
klären, dann wird es uns nicht schwer fallen, die Reiukamations-
lehre zu verstehen.
In welcher Beziehung steht nun die Reinkamationslehre zum
Christentum? Gemäß den großen Gesetzen der Zyklen, oder des
evolutionären Kreislaufes, mußte auch der Untergang der klassischen
Kultur des Altertums stattfinden. Wenn die Lehren über das Leben
nicht im rechten Geiste, im Geiste der Bruderschaft oder des Gemein-
sinns augewendet werden, dann verderben sie, wie jedes Nahrungs­
mittel, das seinem Zwecke, den Hungrigen zu speisen, entzogen wird.
Die Lehren, welche die großen Kulturen des Altertums hervorgerufen
hatten, waren durch Aberglauben, Dogmatismus und Fanatismus
verdunkelt und entstellt worden. So hatte sich auch um die uralte
Lehre von der Reinkamation ein Schleier von abergläubischen Vor­
stellungen gelegt. Sie war das Opfer von Spekulationen geworden,
deren Motiv ein rein selbstsüchtiges war. Mit dem Verfalle der
Lebenswissenschaft, zu der die Reinkamationslehre gehört, ging auch
die äußere Kultur zugrunde.
Wenn wir uns diese Tatsachen vor Augen halten und uns er­
innern, daß zur Zeit der Begründung des Christentums die alte
klassische Kultur erstorben und das Wissen mit wenigen Ausnahmen
zum Opfer selbstsüchtiger Spekulationen geworden war, dann werden
wir verstehen, warum in den Worten des Meisters von Nazareth das
größte Gewicht auf die eine Lehre, die von der Gottessohnschaft des
Menschen, gelegt wird. In der Tat, wo diese Erkenntnis — das
Wissen von der Göttlichkeit im Menschen — und die daraus fol­
gende Lebensführung, Nächstenliebe oder Bruderschaft, fehlt, da hat
keine Lehre über das Leben und seine Geheimnisse einen Zweck,
da herrscht der alles vergiftende Geist der Verneinung, der Selbst­
sucht. Jesus verkündete uns das Grandgesetz der wahren Religiosität,
Gottes- und Nächstenliebe als erstes Gebot Aber wir können auch
deutlich im neuen Testamente lesen, daß er seine Jünger in die
DER VERLORENE SCHLÜSSEL DES CHRISTENTUMS 513
tieferen Wahrheiten cles Lebens einführte, denn an einer Stelle heißt
es, daß er zur Menge in Gleichnissen redete, seinen Jüngern jedoch
die Mysterien des Lebens gab. Was anders kann unter den Mysterien
des Lebens verstanden sein, als die Fragen über das Leben vor und
nach dem Tode? Daß sich Jesus mit seinen Jüngern gerade über
diese Fragen viel beschäftigt hat, erkennen wir auch aus zwei
anderen Fällen. Einmal ließ er seine Jünger verstehen, daß Johannes
der Täufer die Reinkarnation des Propheten Elias war, und das andere
Mal tritt er der Spekulationssucht seiner Jünger entgegen, welche
gern wissen wollten, was der Blindgeborene in einem früheren Leben
verübt habe, um sich diese Strafe zuzuziehen. Jesus schneidet jede
Diskussion ab, indem er sagt, daß alles zur Verherrlichung des
Höchsten dient. Diese niedere Spekulationssucht, die etwas ergründen
will, was für das Leben und die Lebenspflicht von ganz neben­
sächlicher Bedeutung ist, schadet auch heute noch dem Verständnis
für die Reinkarnationslelire. Es ist ganz gleichgiltig, was wir früher
waren und getan haben; die Hauptsache ist für uns, daß wir jetzt,
im Augenblick, unsere volle Pflicht tun, und dazu haben wir unsere
ganze Kraft und Aufmerksamkeit nötig.
Aus den Worten von Jesus ersehen wir, daß zu Beginn der
christlichen Ära die Reiukamationslehre verstanden und auf das
Leben angewandt wurde. In manchen anderen Bibelstellen finden
wir Hinweise auf diese Lehre; den ersten Kirchenvätern war sie
wohlbekannt, von manchen derselben wurde sie offenkundig gelehrt
Dieses bezieht sich auf die Anfänge des Christentums. Trotzdem
wir heute noch über die Geschichte der Entstehung des Christentums
und die erste Entwicklung desselben nur wenig wissen, so können
wir doch mit Bestimmtheit sagen, daß die Reiukamationslehre im
Besitze der ersten Christenheit war.
Die nächste Frage ist nun die: Wie ging der Christenheit dieser
Besitz verloren? Ein näheres Eingehen in die Geschichte der ersten
Jahrhunderte der christlichen Ära würde uns auch hierauf Aufschluß
geben; jedoch besitzen wir aus dem Leben von Jesus eine Erzählung,
die in hohem Grade symbolisch ist und uns Aufklärung über die
wichtigste und verhängnisvollste Episode aus der Geschichte des
Christentums gibt Es wird von Jesus erzählt, daß er vom Teufel
auf einen hohen Berg geführt worden sei, von wo aus er das Land
mit allen seinen Herrlichkeiten überschauen konnte. „Dies alles
will ich Dir geben, wenn Du vor mir niederfällst und mich anbetest“,
514 DER THEOSOPHISCHE PFAD
soll der Teufel gesagt haben. Jesus jedoch wies den Versucher von
sich. Dieselbe Versuchung trat auch an die Christenheit heran und
wurde von ihr nicht siegreich überwunden. Auch die christlichen
Bischöfe wurden vor die Entscheidung gestellt, den geraden Weg
des Gottes- und Nächsteudienstes oder den der weltlichen Herrschaft
zu verfolgen. Sie unterlagen der Versuchung, indem sie das Christen­
tum zur Staatsreligion werden ließen. So kam es, daß die Kirche
schon nach wenigen Jahrhunderten alles andere eher war als die
Nachfolgerin dessen, dem sie zu dienen vorgab. Die Zeiten des
Mittelalters lieferten die Früchte, an denen wir den Baum erkennen
können. Und in der Tat, heute nach fast 2000 Jahren hören wir
Stimmen aus den Reihen der Christenheit, die erklären, daß das,
was man bis jetzt als Christentum angesehen hat, gar nicht die L ehre
Jesu sei, sondern daß man erst jetzt beginne, die Worte und das
Leben des Meisters zu verstehen; die Reformation, die Luther und
andere in Bewegung gesetzt haben, sei auf dem halben Wege stehen
geblieben. Aus all diesen und vielen anderen Zeichen lernen wir,
daß der Geist von Jesus, der Bruderschaft und Selbstlosigkeit lehrte,
keine Stätte in der christlichen Kirche hatte, noch ehe dieselbe alt
geworden war. Und dann verstehen wir auch, daß jener Haupt­
schlüssel zum Verständnis des Mysteriums des Lebens, die Reinkar-
nationslehre, der westlichen Welt verloren gehen mußte. Denn sie
paßte nicht in das Programm jener, die über die Seelen der Menschen
herrschen wollten. Daher wurde diese letzte Säule der alten Weis­
heit auf dem Konzil zu Konstantinopel im vierten Jahrhundert des
christlichen Zeitalters umgestürzt, die Reinkamationslehre mit dem
Kirchenfluche belegt Es durfte darnach niemand mehr glauben,
daß der Mensch seine eigene Erlösung und Vollkommenheit durch
wiederholte Erdenleben erringen kann und soll, sondern er mußte
aus den Händen der Priester eine Lehre annehmen, die auf die
niederen Prinzipien der menschlichen Natur spekulierte und Furcht
an die Stelle von Liebe setzte. Es ist allerdings für die Trägheit
und Selbstsucht verlockend, sich aus dem Jammer des Lebens durch
einen anderen herausheben zu lassen. Es gibt auch heute noch
genug Menschen, die in ihrer Verblendung sich lieber etwas schenken
lassen, als selbst zu arbeiten. Die römischen Imperatoren erwarben
sich die Gunst des Volkes, indem sie ihm anstatt Arbeit und Wissen
panem et circenses, Brot und Schauspiele, gaben. Die Dogmen der
Kirche sind in gewisser Hinsicht das gleiche: sie halten dem Menschen
DER VERLORENE SCHLÜSSEL DES CHRISTENTUMS 515
eine einfache, mühelose Erlösung vor Augen und halten ihn ab, an
seiner eigenen Vervollkommnung zu arbeiten. Diese Tatsache haben
auch große Teile des Volkes erkannt, leider aber mit dem Erfolge,
daß sie sich jedweder Erklärung des Lebensmysteriums gegenüber
ablehnend verhalten.
Das Christentum steht heute wieder vor einem entscheidenden
Zeitpunkte, seine Lage ist im hohen Grade schwierig, was von ein­
sichtsvollen Christen auch öffentlich ausgesprochen wird. Wird es
die Hilfe ergreifen, welche ihr heute durch die Theosophie darge­
boten wird? Wird es den verlorenen Schlüssel, die Reinkamations-
lelire, wieder erkennen und zur Lösung seiner Probleme benützen?
Es ist bedauernswert, daß es eine Pseudotheosophie gibt, die
viel dazu beigetragen hat, das Licht, welches gerade die Reinkar-
nationslehre auf die Lebensprobleme zu werfen imstande ist, zu
verdunkeln. Viele Mißverständnisse müssen dieser Tatsache zuge­
schrieben werden. Aber dem gegenüber steht die andere Tatsache,
daß die Hoffnung und Kraft, welche gerade die Reinkamationslehre
dem Menschen verleiht, im Leben von ergebenen Schülern der Theo­
sophie Wunder gewirkt hat Das Leben in Point Loma, der Zentrale
der Theosophischen Bewegung, beweist dies. Obschon wir heute die
erfreuliche Beobachtung machen können, daß viele der Wahrheit
zustrebende Christen die reinen Lehren von Jesus und ihre Anwen­
dung als das Wesentliche der christlichen Religion betrachten, so
zeigt die Erfahrung, daß diese Erkenntnis allein nicht genügt, um
eine gründliche Reformation herbeizuführen. Um sich zu verjüngen,
muß das Christentum eine neue Lebenskraft in sich aufnehmen,
muß es zulassen, daß ihm ein neues Reis aufgepfropft wird. Diese
neue Lebenskraft, dieses neue Reis ist aber nichts anderes als die
Reinkamationslehre, es ist in Wirklichkeit das alte Besitztum, der
verlorene Schlüssel der Christenheit.
Die Seelen, welche die älteste Zivilisation hervorgebracht hatten,
werden zurückkommen und die alte Zivilisation in Idee und Essenz
mitbringen; diese, dem zugefügt, was andere für die menschliche
Rasse getan haben, wird somit einen höheren Stand von Zivili­
sation erzeugen.
W illiam Q. Judge.
EIN LAND DES GEHEIMNISSES, von H. P. Blavatsky
(Fortsetzung.)
no j 1 "\ie frühesten Einwohner Mexikos, von welchen die Geschichte
Um eine — mehr hypothetische als erwiesene — Kenntnis
l ||||p hat, sind die Tolteken. Von diesen nimmt man au, daß sie
aus dem Norden kamen, und es wird geglaubt, daß sieAna-
$ gl|||f|j| huac im siebenten Jahrhundert n. Chr. betreten haben.
— — Man neigt auch der Annahme zu, daß sie in Zentral-
Amerika, wo sie sich im elften Jahrhundert ausbreiteten, einige der
großen Städte, deren Ruinen noch existieren, erbauten. In diesem
Falle sind sie es, die auch die Hieroglyphen gemeißelt haben müssen,
welche einige dieser Überreste bedecken. Wie kommt es also, daß
das System der Bilderschrift Mexikos, welches von dem unterworfenen
Volke benützt und von den Eroberern und ihren Missionaren gelernt
wurde, keinen Schlüssel zu den Hieroglyphen von Palenque und
Copan liefert, jene von Peru gar nicht zu erwähnen? Und diese
zivilisierten Tolteken selbst — wer waren und woher kamen sie?
Und wer sind die Azteken, welche ihnen nachfolgten? Selbst unter
den hieroglyphischen Systemen Mexikos gab es einige, die für die
fremden Übersetzer die Möglichkeit des Studiums ausschlossen. Dies
waren die sogenannten Schemata judizieller Astrologie, »die in Lord
Kingsboroughs veröffentlichter »Sammlung gegeben, aber nicht erklärt
sind« und als rein figürlich und symbolisch hingestellt wurden, »nur
für den Gebrauch der Priester und Wahrsager beabsichtigt und eine
esoterische Bedeutung besitzend.« Viele der Hieroglyphen auf den
Steinsäulen von Palenque und Copan sind von gleichem Charakter.
Die Priester und Wahrsager wurden alle von den katholischen
Fanatikern umgebracht — das Geheimnis starb mit ihnen.
Beinahe alle Hügelbauten in Nordamerika sind terrassenförmig
angelegt und führten in breiten, abgestuften Wegen empor, manch­
mal viereckig, oft sechseckig, achteckig oder verkürzt, aber in jeder
Hinsicht ähnlich den teocallis in Mexiko und den topes in Indien.
Wie diese im ganzen Land zerstreuten Bauten dem Werke der fünf
Pandus der Mondrasse zngeschrieben werden, so werden die zyklo­
pischen Monumente und Steiusäulen au den Ufern des Titicaca­
sees, in der Republik Bolivia, Riesen zugeschrieben, den fünf ver­
bannten Brüdern »von jenseits der Berge.« Sie verehrten den M ond
als ihren Vorfahren und lebten vor der Zeit der »Söhne und Jung­
frauen der Sonne.« Hier ist die Ähnlichkeit der arischen mit der
LAND DES GEHEIMNISSES 517
südamerikanischen Überlieferung wiederum nur zu offenbar und die
Sonnen- und Mondrassen — die Sürya Vansha und die Chandra
Vansha — erscheinen wieder in Amerika. Dieser Titicacasee, welcher
den Mittelpunkt eines der bemerkenswertesten Erdkessel der ganzen
Erdkugel bedeckt, ist
einhundertseclizig Meilen lang und fünfzig bis achtzig Meilen breit und er­
gießt sich durch das El Desaguaderotal nach dem Südosten in einen anderen
See, genannt Aullagassee, welcher wahrscheinlich durch Verdunstung oder
Versickerung auf einem niedereren Stand erhalten bleibt, da er keinen be­
kannten Abfluß hat. Der Spiegel des Sees ist 12846 Fuß über dem Meere
und ist der höchstgelegene Wasserkörper von ähnlicher Größe in der Welt.
Da der Stand seiner Wassermassen in der geschichtlichen Periode
sehr nachgelassen hat, nimmt man mit guten Gründen an, daß sie
einst die erhöhte Stelle umgaben, auf welcher sich die bemerkens­
werten Ruinen von Tiahuanaco befinden.
Die letzteren sind ohne jeden Zweifel Bauwerke von Einge­
borenen, die einer Epoche angehören, welche der Inkaperiode voraus­
ging, ebenso wie die dravidischeu und andere eingeborene Völker
den Ariern in Indien vorausgingen. Obgleich die Überlieferungen
der Inkas behaupten, daß der große Gesetzgeber und Lehrer der
Peruaner, Manco Capac — der Manu Südamerikas — sein Wissen
und seinen Einfluß von diesem Mittelpunkt aus verbreitete, so wird
doch diese Behauptung nicht von Tatsachen gestützt Wenn der
ursprüngliche Sitz der Aymara- oder Inkarasse, dort war, wie von
einigen behauptet wird, wie kommt es dann, daß weder die Inkas
noch die Aymaras, die bis zum heutigen Tage an den Ufern des
Sees wohnen, noch weniger die alten Peruaner, die geringste Kenntnis
bezüglich ihrer Geschichte besaßen? Außer einer unbestimmten
Überlieferung, welche uns sagt, daß »Riesen« diese ungeheueren
Bauwerke in einer Nacht errichteten, finden wir nicht die geringste
Lösung.
Und wir haben allen Grund zu zweifeln, ob die Inkas die
Aymararasse überhaupt sind. Die Inkas behaupten von Manco Capac,
dem Sohn der Sonne, abzustammen, und die Aymaras behaupten,
daß dieser Gesetzgeber ihr Unterweiser und der Begründer der Ära
ihrer Zivilisation sei. Doch konnten weder die Inkas der spanischen
Periode das eine, noch die Aymaras das andere beweisen. Die Sprache
der letzteren ist ganz verschieden vom Tnichu-a — der Sprache der
Inkas; und sie waren die einzige Rasse, welche sich weigerte, ihre
518 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Sprache aufzugeben, als sie von den Abkömmlingen der Sonne
unterworfen wurden, wie Dr. Heath uns sagt
Die Ruinen gewähren jeden Beweis des höchsten Altertums.
Einige sind nach einem Pyramidenplan gebaut, wie es die meisten
der amerikanischen Hügelbauten sind, und bedecken mehrere Acker;
während die Steinsäulentorwege, Pfeiler und die so sorgfältig be­
arbeiteten Steinidole „bildhauerisch einen S til wiedergeben, der völlig
von irgendwelchen anderen Kunstüberresten verschieden ist, die mau
bisher in Amerika fand.“ D’ Orbigny spricht in höchst begeisterter
Weise von den Ruinen und sagt:
Diese Monumente bestehen aus einem nahezu hundert Fuß hoch er­
richteten H ügel, umgeben m it Pfeilern — aus Tem peln von sechs- bis zwölf-
hundert Fuß Länge, die sich genau nach dem Osten öffnen, und geschm ückt
mit kolossalen eckigen Säulen — aus Portikos, aus einem einzigen Stein,
bedeckt m it Reliefs in geschickter Ausführung, sym bolische Darstellungen
der Sonne und des Kondor, ihrem Boten, wiedergebend — aus Basaltstatuen,
die mit Basreliefs bedeckt sind, in welchen die Zeichnung des gemeißelten
Kopfes halb ägyptisch ist — und zuletzt, aus dem Inneren eines Palastes,
der aus enormen, vollständig behauenen Felsblöcken gebildet ist, deren Maße
häufig einundzwanzig Fuß Länge, zw ölf Fuß Breite und sechs F u ß Dicke
zeigen. In den Tem peln und Palästen sind die Tore nicht schräg wie bei
jenen der Inkas, sondern senkrecht abfallend, und ihre m ächtigen Dimensionen
und die imposanten Massen, aus welchen sie zusammengesetzt sind, übertreffen
an Schönheit und Großartigkeit alles, was späterhin von den Herrschern von
Cuzco gebaut wurde.
Gleich dem Rest seiner Mitforscher, glaubt D’Orbigny, daß
diese Ruinen das Werk einer Rasse waren, die den Inkas weit
vorherging. Zwei verschiedene Stilarten findet mau an diesen Über­
resten des Titicacasees. Jene der Insel Coati, zum Beispiel, tragen
jeden Zug in Gemeinsamkeit mit den Ruinen von Tiahuanaco; das
gleiche gilt für die bildhauerisch sorgfältig bearbeiteten, großen Stein­
blöcke, von welchen einige, gemäß dem Bericht der Messungs­
beamten vom Jahre 1846
drei F u ß Breite bei achtzehn Fuß Länge und sechs Fuß Dicke
messen, während auf einigen der Inseln im Titicacasee Monumente
von großer Ausdehnung vorhanden sind,
aber vom echten peruanischen T yp, von welchen man glaubt, daß sie die
Überreste von Tem peln sind, die durch die Spanier zerstört wurden.
Das berühmte Heiligtum, mit einer darin befindlichen mensch­
lichen Figur, gehört zu den zuerst erwähnten. Sein Torweg, zehn
LAND DES GEHEIMNISSES 519
Fuß hoch, dreizehn Fuß breit, mit einer Öffnung von sechs Fuß
vier Zoll zu drei Fuß zwei Zoll, ist aus einem einzigen Stein ge­
hauen.
Seine Ostfront hat eine Nische, in deren M ittelpunkt sich eine m ensch­
liche Figur von seltsamer Form befindet, mit Strahlen gekrönt, bestreut mit
Schlangen m it kammtragenden Köpfen. A u f jeder Seite dieser F igu r befinden
sich drei Reihen viereckiger Abteilungen, gefüllt mit m enschlichen und ande­
ren Figuren, von anscheinend sym bolischer Bedeutung. . . .
Wäre dieser Tempel in Indien, so würde er zweifellos Qiva
zugeschrieben werden, aber er ist bei den Antipoden, wohin nach
menschlichem Wissen weder der Fuß eines Qaiva noch eines Men­
schen vom Nagastamme gedrungen ist, obgleich die mexikanischen
Indianer ihre N argal, oder Hauptzauberer und Schlangenverehrer,
haben. Da die Ruinen auf einer Erhöhung stehen, welche nach
den darum befindlichen Wassermarken früher eine Insel im Titi­
cacasee gewesen zu sein scheint und
das Niveau des Sees jetzt 135 Fuß niedriger ist und seine U fer zw ölf Meilen
entfernt sind, so verbürgt diese Tatsache, in Verbindung m it anderen, die
Anschauung, daß diese Überreste alle anderen in Am erika bekannten an
A lter übertreffen.*)
Daher werden alle diese Überreste dem gleichen
unbekannten und geheimnisvollen V olk zugeschrieben, das den Peruanern
vorherging, wie die Tulhuatecas oder Tolteken Vorgänger der Azteken waren.
E s scheint der Sitz der höchsten und ältesten Zivilisation Südam erikas und
eines V olkes gewesen zu sein, welches die riesenhaftesten Monumente seiner
M acht und Geschicklichkeit hinterließ. . . .
Und alle diese Tempel sind entweder Dracontias — der Schlange
geheiligte — oder der Sonne geweihte Tempel.
Vom gleichen Charakter sind die ruiuenhaften Pyramiden von
Teotihuanacan und die Steinsäulen von Palenque und Copan. Die
erstereu befinden sich einige acht Meilen von der Stadt Mexiko
entfernt auf der Ebene von Otumla und werden als die ältesten im
Lande betrachtet. Die zwei hauptsächlichsten sind der Sonne, respek­
tive dem Monde geweiht. Sie sind aus behauenem Stein gebaut,
viereckig, mit vier Stockwerken und einer ebenen Fläche an der
Spitze Die größere, jene der Sonne, ist 221 Fuß hoch, 680 Fuß
im Viereck an der Basis und bedeckt eine Fläche von ix Acker,
was beinahe der Grundfläche der großen Pyramide des Cheops
gleichkommt Und dennoch bedeckt die Pyramide von Cholula,
‘ ) New American Cvclopaedia, Art. -Teotihuanacan- .
520 DER THEOSOPHISCHE PFAD
welche nach Humboldt um zehn Fuß höher ist als jene von Teoti-
huacan bei 1400 Fuß im Viereck an der Basis, eine Fläche von
fünfundvierzig’ Acker.
Es ist interessant zu hören, was die frühesten Schriftsteller
die Geschichtsschreiber, welche sie während der ersten Eroberung
sahen — selbst von einigen der modernsten dieser Bauwerke sagen,
unter anderen von dein großen Tempel in Mexiko. Er besteht aus
einer ungeheueren, viereckigen Fläche,
umgeben von einer M auer aus Stein und Zement, acht Fuß dick, m it Zinnen,
verziert m it vielen Steinfiguren in der Form von Schlangen,
sagt einer. Cortez zeigt, daß leicht 500 Häuser in seine Umfassungen
gestellt werden könnten. Er war mit polierten Steinen gepflastert,
so glatt, daß »die Pferde der Spanier nicht ohne auszugleiten über
dieselben hinweggehen konnten«, schreibt Bernal Diaz, I11 Verbin­
dung hiermit müssen wir im Gedächtnis behalten, daß es nicht die
Spanier, sondern ihre Pferde waren, welche die Mexikaner besiegten.
Da dieses Volk in Amerika niemals ein Pferd gesehen hatte, ehe
es die Europäer an der Küste landeten, waren die Eingeborenen,
obgleich außerordentlich tapfer,
so in Schrecken versetzt beim A nblick der Pferde und dem Donner der
Artillerie,
daß sie die Spanier für göttlichen Ursprungs hielten und innen
menschliche Wesen als Opfer sandten. Diese abergläubische Panik
genügt als Erklärung für die Tatsache, daß eine Handvoll Menschen
so leicht unzählbare Tausende von Kriegern besiegen konnte. Nach
Gömara stimmten die vier Mauern der Tempelumfassung mit den
vier Punkten der Windrose überein. Im Mittelpunkt dieser riesigen
Fläche erhob sich der große Tempel, ein immenses, pyramidenförmiges
Bauwerk von acht Stufen, mit Stein bekleidet, 300 Fuß im Viereck
an der Basis und 120 Fuß in der Höhe, abgestumpft, mit einem
ebenen Gipfel, auf welchem zwei Türme errichtet waren, die Altäre
der Gottheiten, denen er geweiht war — Tezcatlipoca und Huitzli-
pochtli. Hier war es, wo die Opfer dargebracht wurden und zvo
das ewige Feuer erhalten 'wurde. Clavigero sagt uns, daß es außer
diesen großen Pyramiden vierzig andere ähnliche Bauwerke gab,
die verschiedenen Gottheiten geweiht waren. Das eine wurde Tes-
cacalli genannt,
das H aus der strahlenden Spiegel, Tezcatlipoca geweiht, dem Gotte des Lichts,
der Seele der W elt, dem Lebengebenden, der geistigen Sonne.
DIE HIEROGLYI'HEN-TREPPE ZU COPAN
(Nach der Ausgrabung. Das Bild zeigt ein Sechstel der Original-Höhe)
T
T
~
COPAN, ALLGEM EINE ÜBERSICHT
(Alis Maudslays Archacolojjiat
STKLE H, COPAN
(Aus Maudslays Arehaeoloj>ia )
LAND DES GEHEIMNISSES 525
Die Priester, welche nach Zarate 8000 waren, hatten ihre Wohn­
stätten ganz in der Nähe, wo sich auch die Seminarien und Schulen
befanden. Teiche und Brunnen, Anlagen und Gärten, in welchen
Blumen und süß duftende Kräuter zur Benützung bei gewissen
heiligen Riten und zur Dekoration der Altäre gezogen wurden, gab
es im Überfluß, und so groß war der innere Hof, daß
achttausend oder zehntausend Personen genügend Raum hatten, um bei ihren
feierlichen Festlichkeiten darin zu tanzen,
sagt Solis. Torquemada schätzt die Anzahl solcher Tempel im
mexikanischen Reich auf 40000, aber Clavigero schätzt bei seiner
Besprechung der majestätischen Teocalli (wörtlich: Häuser Gottes)
die Anzahl noch höher ein.
So wundervoll sind die Züge der Ähnlichkeit zwischen den
Tempeln der alten und der neuen Welt, daß Humboldt sich außer­
stande sieht, seine Überraschung zu unterdrücken. Er ruft aus:
W elche auffällige Übereinstim mungen bestehen zwischen den Bauwerken
der alten Kontinente und jenen der Tolteken, welche . . . . diese K olossal­
bauten errichteten, stum pfendigende Pyramiden, in Stufen geteilt, gleich dem
Tem pel des Belus in Babylon! W oher nahmen sie das M odell dieser Gebäude?
Der hervorragende Naturforscher hätte auch fragen können,
woher die Mexikaner alle ihre christlichen Tugenden herbekamen,
da sie nur arme Heiden waren. Das Gesetzbuch der Azteken, sagt
Prescott,
beweist eine tiefe H ochachtung für die großen Grundsätze der M oralität und
einen so klaren Begriff dieser Grundsätze, w ie er bei den höchstkultivierten
Nationen zu finden ist.
Einige derselben sind sehr eigentümlich, insofern als sie eine
solche Ähnlichkeit mit einigen Moralvorschriften der Evangelien auf­
weisen. „Detjenige, welcher zu neugierig auf ein Weib blickt, be­
geht Ehebruch mit seinen Augen“, sagt eine derselben. „Halte
Frieden mit allen; ertrage Beleidigung mit Demut; Gott, welcher
sieht, wird dich rächen“, erklärt eine andere. Nur eine einzige
Höchste Macht in der Natur erkennend, sprachen sie dieselbe als
die Gottheit an,
durch welche w ir leben, die allgegenw ärtig ist, die alle Gedanken kennt und
alle Gaben gibt, ohne w elche der M ensch w ie nichts ist; die unsichtbar, un-
körperlich, von Vollkom m enheit und Reinheit ist, unter deren Schwingen
w ir Ruhe und sicheren Schutz finden.
Und bei der Namenserteilung an ihre Kinder, sagt Lord Kings-
borough,
526 DER THEOSOPHISCHE PFAD
benützten sie eine Zeremonie, die dem christlichen Taufritus stark ähnelte:
die Lippen und die Brust des Kindes wurden mit Wasser benetzt und der
Herr angefleht, die Sünde hinwegzmvaschen, die ihm vor der Entstehung der
Welt eingegeben ward, so daß das Kind neu geboren werden möge. Ihre Gesetze
waren vollkommen. Gerechtigkeit und Zufriedenheit herrschten im König­
reich dieser umnackteten Heiden,
als die Briganten und Jesuiten des Cortez in Tabasco landeten.
Ein Jahrhundert der Morde, Räubereien und erzwungenen Bekeh­
rung war genügend, um dieses ruhige, harmlose und weise Volk in
das umzuwandeln, was es jetzt ist. Sie haben vom dogmatischen
Christentum vollauf Nutzen gezogen. Und derjenige, welcher je
nach Mexiko kam, weiß, was dies bedeutet Das Band ist voll von
blutdürstigen, christlichen Fanatikern, Dieben, Strolchen, Säufern,
Wollüstlingen, Mördern und den größten Lügnern, welche die Welt
jemals hervorgebracht hat Friede und Ruhm euerer Asche, o Cortez
und Torquemada! In diesem Falle wenigstens wird euch niemals
gestattet sein, euch der Erleuchtung zu rühmen, die euer Christentum
auf die armen und einst tugendhaften Heiden ausgegossen hat
III
Die Ruinen Zentralamerikas sind nicht weniger imposant Massiv
gebaut, mit Mauern von großer Dicke, sind sie gewöhnlich durch
breiteTreppengänge gekennzeichnet, die zu dem Haupteingaug führen.
Wo sie aus mehreren Stockwerken zusammengesetzt sind, ist jedes
folgende Stockwerk gewöhnlich kleiner, als jenes darunter, was dem
Bauwerk das Aussehen einer Pyramide von mehreren Stufen gibt
Die Frontmauern, entweder aus Stein oder Stückarbeit, sind mit
sorgfältig ausgearbeiteten, symbolischen Figuren bedeckt und das
Innere in Gänge und dunkle Zimmer eingeteilt, mit gewölbten Decken,
die Dächer durch überspringende Steinreihen gestützt,
einen Spitzbogen bildend, der im Typ mit den frühesten Denkmälern der
alten Welt übereinstimmt.
In verschiedenen Kammern zu Palenque wurden von Stephens Tafeln,
bedeckt mit Bildhauereien und Hieroglyphen in schöner Zeichnung
und künstlerischer Ausführung, entdeckt. In Honduras, zu Copau,
wurde eine ganze Stadt — Tempel, Häuser und Steinsäulen, die
mit verwickelten Eingrabungen versehen sind — in einem alten
Wald von Catherwood und Stephens ausgegraben. Die Bildhauerei
und der allgemeine Stil von Copan sind einzigartig, und kein solcher
LAND DES GEHEIMNISSES 527
Stil oder selbst etwas Annäherndes ist sonstwo gefunden worden,
ausgenommen zu Quirigua und auf den Inseln im Nicaraguasee.
Niemand kann die zauberhaften hieroglyphischen Inschriften auf
den Altären und Steinsäulen entziffern. Mit Ausnahme einiger
wenigen Arbeiten aus unbehauenem Stein
darf man Copan getrost ein Alter zusprechen, das höher ist als irgendeines
der anderen Monumente Zentralamerikas, mit welchen wir bekannt sind,
sagt die New American Cyclopaedia.
Zur Zeit der spanischen Eroberung war Copan bereits eine
vergessene Ruine, in bezug auf welche nur die unbestimmtesten Über­
lieferungen existierten.
Nicht weniger außergewöhnlich sind die Überreste der ver­
schiedenen Epochen in Peru. Die Ruinen des Sonnentempels zu
Cuzco sind noch imposant, ungeachtet der räuberischen Hand des
vandalischen Spaniers, die schwer über ihn hinwegstrich. Wenn
wir den Erzählungen der Eroberer selbst glauben dürfen, so fanden
sie ihn bei ihrer Ankunft schön wie ein Feenschloß vor. Mit seiner
enormen Steinmauer, die den Haupttempel, die Kapellen und Ge­
bäude vollkommen umschloß, ist er im Herzen der Stadt gelegen,
und selbst seine Überreste fordern gerechterweise die Bewunderung
des Reisenden heraus.
Wasserleitungen öffneten sich innerhalb der heiligen Einfriedigung;
innerhalb derselben befanden sich Gärten und Wandelgänge zwischen Sträu-
them und Blumen von Gold und Silber, die als Nachahmung der Erzeugnisse
der Natur ausgeführt waren. Er wurde von 4000 Priestern bedient. Der
Streifen Landes, der sich 200 Schritt weit um den Tempel erstreckte, wurde
als heilig betrachtet und es war nur mit nackten Füßen gestattet, diese Grenze
zu überschreiten.*)
Außer diesem großen Tempel gab es zu Cuzco 300 weitere
kleinere Tempel. Jenem an Schönheit am nächsten stand der be­
rühmte Tempel von Pachacamac. Noch ein anderer großer Sonnen­
tempel wird von H um boldt erwähnt, und
am Fuße des Hügels von Cannar war früher ein berühmter Tempel der Sonne,
aus dem universalen Symbol jenes Leuchtkörpers bestehend, das von der
Natur auf der Fläche eines großen Felsen gebildet wurde.
Roman sagt uns,
daß die Tempel von Peru auf hochgelegenem Grund oder der Spitze von
Hügeln gebaut und von drei oder vier kreisförmigen Erdwällen umgeben
wurden, einer innerhalb des andern.
*) La Vega.
528 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Andere Überreste, die ich selbst sah — besonders Hügelbauten —
sind von zwei, drei und vier Steinkreisen umgeben. Nahe der Stadt
Cayambe, an der gleichen Stelle, an welcher Ulloa einen alten
peruanischen Tempel sah und als »vollkommen kreisförmig und an
der Spitze offen« beschrieb, gibt es mehrere solcher Cromlechs.
Aus einem Artikel in der Madras Times vom Jahre 1876 zi­
tierend, gibt Herr J. H. Rivett-Camac in seinen archäologischen
Noten die folgende Mitteilung über einige seltsame Hügelbauten
in der Nachbarschaft von Bangalore:*)
Nahe dein Dorf gibt es mindestens hundert deutlich sichtbare Cromlechs.
Diese Cromlechs sind von Steinkreisen umgeben, einige davor] mit konzent­
rischen, drei und vier Fuß tiefen Kreisen. Ein im Aussehen sehr bemerkens­
werter hat vier Kreise großer Steine um sich und wird von den Eingeborenen
Pandavara Gudi, oder der Tempel der Pandus, genannt. Man nimmt an, daß
dies der erste Fall ist, wo die Eingeborenen volkstümlicherweise sich einbilden,
daß ein Bauwerk dieser Art der Tempel einer vergangenen, wenn nicht einer
sagenhaften Rasse ist. Viele dieser Bauwerke sind von einem dreifachen
Kreis, einige von einem doppelten und einige wenige von einem einzigen
Steinkreis umgeben.
Unter dem 35. Breitengrad in Nordamerika haben die Indianer
Arizonas bis zum heutigen Tage ihre unausgebildeten Altäre, welche
von genau solchen Steinkreisen umgeben sind, und ihre heilige
Quelle, welche von Major Alfred R. Calhoun, Mitglied der Armee-
Vermessungskommission der Vereinigten Staaten, entdeckt worden
ist, ist von dem gleichen symbolischen Steinwall, wie er in Stone­
henge und anderswo zu treffen ist, umgeben. {Fortsetzung folgt.)
<
2)
Das Leben ist nicht das Resultat der Tätigkeit der Organe,
auch hört es mit der Auflösung des Körpers nicht auf. Es ist ein
alles durchdringendes Prinzip. Es ist der Ozean, in welchem die
Erde schwimmt; es durchdringt den Globus und jedes Wesen und
Ding, das auf ihm ist Es wirkt unaufhörlich auf uns ein, um uns
her und pulsiert immerfort durch und gegen uns.
W illiam Q. Judge.
*) „On Ancient Sculptoring on Rocks in Kurnaon, India, siniilar to those found on
M onoliths and Rocks in E urope.“ Bv I. H. Rivett-Carnac, Bengal Civil Service, C. 1. B.,
F .S .A .. M .R .A .S., F.G . S., etc.
RAJA YOGA, von W. A.-H.
Yoga ist eine in der Literatur der offiziellen Theosoplii-
schen Schule häufig auzutreffeude Bezeichnung. Das Wort
Raja heißt König, königlich; Yoga bedeutet Vereinigung,
und zwar Vereinigung mit den in jedem Normalmenschen
schlummernden, göttlichen Kräften. Raja Yoga ist somit
der Name für jenes königliche System der Schulung,
welches zur Verwirklichung der höchsten geistigen Ideale führt
Für die Welt des Westens war Raja Yoga nahezu zwei Jahr­
tausende lang verloren. H. P. Blavatsky, der Gründerin der modernen
Theosophischen Bewegung war es Vorbehalten, den Schleier zu lüften,
und einige ihrer Schüler, darunter William Q. Judge, mit den
Fundameutallehren des Raja Yoga, welcher Wissenschaft und Kunst
in einem ist, vertraut zu machen. Wie H. P. Blavatsky selbst sagte,
zeigte es sich im Laufe der Jahre, daß von allen Schülern William
Q. Judge der einzige war, welcher in dieser Schulung vollen Er­
folg hatte.
Es ist nicht unwichtig, an dieser Stelle mit Nachdruck darauf
hinzuweisen, daß die von H. P. Blavatsky in ihren unvergleichlichen
Werken niedergelegten Lehren die religiös-philosophische Seite des
Raja Yoga darstellen. Die Theosophischen Lehren sind also keines­
wegs Ableger des Buddhismus, Brahmanismus oder bloßer Eklekti­
zismus, wie heute noch vielfach geglaubt wird. So enthalten zum
Beispiel die beiden Bände von Isis entschleiert eine Kritik der antiken
und modernen Theologie und Wissenschaft vom Standpunkt des
Raja Yoga; die Geheimlehre gibt uns in ihrem ersten Bande einen
Bericht über Weltenentstehung, im zweiten über Menschheitseut-
stelmng, beide Gebiete ebenfalls vom Standpunkt der arischen Raja
Yoga-Schulen behandelt, und der Schlüssel zur Theosophie erläutert
Fragen der Ethik, Philosophie und Eschatologie im Geiste von
Raja Yoga, der Transzendentalpsj'diologie, welche allen Schriften
H. P. Blavatskys zu Grunde liegt
Raja Yoga verhält sich zu den Theosophischen Lehren wie die
Praxis zur Theorie, wie die Technik des Virtuosen zur Musiklehre.
Raja Yoga bietet erst den praktischen Schlüssel zum richtigen Ver­
ständnis, nicht nur der Theosophischen Lehren, sondern auch der
wahren Absichten H. P. Blavatskys und ihrer legitimen Nachfolger,
William O. Judge und Katherine Tingley. Das sollte wohl im
Gedächtnis behalten werden.
530 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Raja Yoga, wie es von der offiziellen Theosophischen Schule
unter der derzeitigen Führerschaft von Katherine Tingley gelehrt
wird, umfaßt die harmonische Schulung von Körper, Seele und Geist.
Ganz im Gegensatz zu anderen Schulen, in welchen einseitige Ver­
standeskultur auf Kosten des körperlichen und moralischen Elements
betrieben wird, erstrebt die Raja Yoga-Methode eine gleichmäßige
Entfaltung der körperlichen, intellektuellen und moralischen Fakul­
täten. Der an der Raja Yoga-Hochschule zu Point Loma und den
Raja Yoga-Akademien in anderen Ländern herangebildeten jungen
Generation wird nicht nur körperliche Schulung und vielseitige
Verstandesbildung zuteil, sondern die Schüler werden vornehmlich
zu moralisch willensstarken Charakteren herangebildet. Von frühester
Jugend an werden sie gelehrt — und die Lehrer sind hierin vor­
bildlich — stramme Selbstdisziplin, energische Selbstkontrolle zu
üben und das niedere »Selbst« unter die Herrschaft eines erleuch­
teten, geistigen Willens zu bringen. Raja Yoga könnte in der Tat
die Athletik des geistigen Willens genannt werden. In diesem einzig­
artigen System wird die Selbstbeherrschung zur K un st erhoben.
Mangel an Selbstkontrolle gilt als Schwäche. Den Kindern werden
Einblicke in ihr eigenes Innenleben geboten; es wird ihnen die
Nutzlosigkeit von Zorn, Eifersucht, Neid und anderen erniedrigenden
Leidenschaften gezeigt, so daß das Wachstum der höheren Seelen­
kräfte ungehemmt und rasch vor sich gehen kann. Hierbei wird
den Zöglingen von allem Anfang an eingeprägt, daß sie späterhin
zum Wohle der Menschheit zu wirken und soziale Hilfsarbeit zu
leisten haben, wie ja überhaupt die ganzen Bestrebungen der Point
Loma-lnstitution rein philanthropischer Natur sind.
Raja Yoga darf jedoch nicht mit Hatha Yoga, welch letzterer
hauptsächlich in Atemübungen besteht, verwechselt werden. Hatha
Yoga hat nichts Geistiges an sich, ist überaus gefährlich, und es ist
höchst bedauerlich, daß gewisse Pseudotheosophen, trotz der mehr­
fachen Warnung der offiziellen Theosophischen Schule fortfahren,
diese verhängnisvollen Atempraktiken zu betreiben und weiter zu
empfehlen.
Raja Yoga ist die Wissenschaft des Lebens, die Kunst zu leben.
Es gibt kein geistiges Ideal, das nicht durch Raja Yoga verwirklicht
werden könnte, solange sich der Strebende selbst treu bleibt. Um­
fassende Gedächtniskraft, schöpferisches Denken, Bewußtseinsklärung,
Schärfe des Unterscheidungs- und Urteilsvermögens, Intuition und
RAJA YOGA 531
geniale Inspiration, geistige Freiheit, moralische Macht, konzentrierte
Gedankeukraft, zunehmende Gesundheit und elastischer Körper sind
nur einige der kleineren Resultate, welche durch Schulung im Raja
Yoga erzielt werden können. Letztere ist nicht nur für Kinder;
niemand ist zu alt, um damit zu beginnen. Keiner soll behaupten,
daß es für ihn »zu spät« sei, denn »schon wenig von dieser Praxis
schützet vor großer Gefahr«, wie die Bhagavad Gita, ein uraltes
Werk über Raja Yoga, lehrt
Der Weise Patanjali, ein Meister des Raja Yoga, lehrt in seinen
Yoga-Aphorismen: »Konzentration, oder Yoga, ist das Verhindern der
Veränderungen des denkenden Prinzips.« Mit dem »denkenden
Prinzip« ist der immer wechselnde Strom der Gedanken gemeint;
dieser soll kontrolliert und beherrscht werden. Ein Versuch wird
zeigen, daß dies leichter gesagt als getan ist Besonders schwer ist
es für jene, deren »Herz noch nicht zur Ruhe gekommen ist«, wie
es in der Bhagavad Gita heißt Leidenschaftslosigkeit und tägliche
Übung führen jedoch zum Ziel. Wenn der Strebende ernsthaft und
aufrichtig dem Ideal der höchsten Vollkommenheit nachstrebt, wenn
er durch Unterwerfung seines niederen Selbstes dem geistig-morali­
schen Willen zur ausschließlichen Herrschaft im Heiligtum der Seele
verhilft, wenn er Bruderschaft zu einer lebendigen Kraft in seinem
Leben macht, dann kann der Erfolg nicht ausbleiben. Denn, welches
Hindernis vermöchte auf die Dauer der Kraft eines konzentrierten,
geistigen Willens zu widerstehen? Der Unterwerfung des Gemüts
wird die Unterwerfung des Körpers folgen, und der Strebende wird
erkennen, daß er am Anfänge eines Eutwicklungspfades steht, der
weit über das hinausführt, was man gewöhnlich mit Menschentum
bezeichnet.
Ewige Dankbarkeit ist die Welt jener hochherzigen Frau schul­
dig — wir meinen H. P. Blavatsky — welche ihr Lebensziel darin
sah, dem Westen die großartige Lehre des Raja Yoga wiederzu­
bringen, welche uns den Schlüssel zu den tiefsten psychologischen
Mysterien der Weltreligionen bietet Zum Dank dafür wurde sie
von einer verständnislosen Mitwelt geschmäht, verlästert und ver-
läumdet Jedoch: viel Feind — viel Ehr! Tempo e galantuomo —
die Zeit ist ein Ehrenmann, und heute schon gibt es Tausende und
aber Tausende von dankbaren Herzen, welche in H. P. Blavatsky
den größten Genius des verflossenen Jahrhunderts erblicken. Und
dennoch wären die erhabenen Lehren des Raja Yoga wiederum für
532 DER THEOSOPHISCHE PFAD
die Welt verloren gegangen, hätten nicht H. P. Blavatskys legitime
Nachfolger, William Q. Jndge lind Katherine Tingley, rechtzeitig
geeignete Maßnahmen getroffen, um die von H. P. Blavatsky ge­
brachten Wahrheiten vor Fälschung und Entstellung zu bewahren.
Erhoben sich doch gerade innerhalb der Theosophischen Bewegung
die gefährlichsten Feinde, Leute, welche von Ehrgeiz getrieben, sich
gerne als Lehrer und Führer aufgespielt hätten, ohne hiezu befähigt
zu sein.
Den machtvollen Anstrengungen William Q. Judges und Kathe­
rine Tingleys ist es somit an zweiter Stelle zu verdanken, daß die
Welt heute Gelegenheit hat, die unschätzbaren Lehren des Raja
Yoga in ihrer unverfälschten Form kennen zu lernen, ein Schulungs­
system, mit welchem sich heutzutage jeder vorwärtsstrebende Mensch
vertraut machen sollte. Die Möglichkeit hiezu ist nunmehr jedem
gegeben, nachdem eine Anzahl autoritativer Schriften in deutscher
Sprache erschienen ist Interessenten, welche Neigung fühlen, sich
mit dem Studium der Raja Yoga-Lehre zu befassen, kann der Rat
gegeben werden, sich in erster Linie mit dem Inhalt der Theoso-
phischeu Point Loma Handbücher gründlich vertraut zu machen.
Sehr zu empfehlen ist auch die Lektüre des Aufsatzes »Die Ent­
wicklung der Konzentration« von William Q. Judge.
Das Studium der Theosophie in Verbindung mit der entsprechen­
den Lebensführung wird den Wahrheitssucher zu jenen Punkt führen,
der den weiteren Pfad zu den Höhen geistiger Erkenntnis klar
erblicken läßt
j@ T
Wenn ich dir von Gott rede, so glaube nicht, daß ich von einem
Gegenstand aus Gold und Silber spräche. Der Gott von dem ich rede —
den fühlst du in deiner Seele. Du trägst ihn in dir, und mit deinen unreinen
Gedanken und abscheulichen Werken beschmutzt du sein Bild in deiner
Seele. Vor dem goldenen Götzenbild, das du für Gott hältst, hütest du dich
etwas Unanständiges zu tun, aber angesichts des Gottes, der in dir selbst
ist, und der alles sieht und hört, wirst du nicht einmal rot wegen deinen
garstigen Gedanken und Werken.
Wenn wir nur beständig daran dächten, daß Gott in uns Zeuge alles
dessen ist, was wir tun und denken, so würden wir aufhören zu sündigen,
und Gott verließe uns niemals.
&
Epiktet.
SCHLOSS C H IL L O N AM G EN FE R SE E
Berühmt in Geschichte, Poesie und Song. Francois de Bonnivard, der Gegner des Herzogs von Savoyen, bekannt
durch Byrons D ichtung »The Prisoner of Chillon«, saß hier gefangen 1530— 1536
TEL L S-K A l’E L L E AM VIERW A LDSTÄTTERSEE
’
Y
lk
ii
D IE B E R Ü H M T E A X EN STRA SSE ZW ISCHEN B R U N N E N U N D FL Ü E L E N AM V IERW A LD STÄ TTERSEE
D IE W IN T E R -G A L L E R IE AN D ER SIM PLO N STR A SSE
HAT DER MENSCH DAS RECHT, SICH DAS LEBEN
ZU NEHMEN? Von Dr. Gustav Zander
ras soll der Mensch tun, der ohne Geld und ohne
Arbeit und dem Verhungern nahe ist? Hat er das
Recht, sich das Leben zu nehmen?
Kein Mensch kann sich das Leben in einem
anderen Sinne nehmen, als daß er das Leben seines
Körpers vernichtet Seine Seele ist unsterblich; aller­
dings kann er sich von dem Körper befreien, welcher das Gefährt
oder der Träger der Seele ist, und doch geht er durch diesen Schritt
nur von der sinnlichen, irdischen Sphäre zu einer andern, übersinn­
lichen über.
Aus dieser Überlegung geht die Ungereimtheit der materia­
listischen Anschauung hervor, daß der Mensch ein Körper ist, zu
dessen Funktionen auch das gerechnet wird, was man Seele nennt
Hs wird also angenommen, der Mensch ist ein Körper, der eine
Seele hat, anstatt zu erkennen, daß der Mensch eine Seele ist,
welche einen Körper hat, den sie zu beherrschen lernen muß.
Die Seele wird auf Erden in einem Körper geboren, welcher
ihr zur Wohnung dient und ein notwendiges Hilfemittel ist, damit
sie auf der Erde leben und wirken kann. Es muß ein unendlich
großer Zweck sein, der Veranlassung zu ihrer Verkörperung auf
Erden gibt, es muß ein Teil des Weltprozesses sein, der von kos­
mischen Gesetzen geleitet wird und der von dem Menschen nach
Willkür nicht abgebrochen werden darf. Als ein rein geistiges Wesen,
wie dies seine Seele ursprünglich ist, könnte der Mensch nicht
wirken, er wäre indifferent, ohne Gedankenvermögen, ohne Selbst-
bewnßtsein und ohne freien Willen. Diese Kräfte befinden sich bei
ihm nur als Veranlagung, und er ist allein durch seine Reinheit
göttlich. Aber die Anlagen müssen geweckt und entwickelt werden,
damit er ein frei denkendes und wollendes Wesen werde, welches
das denkt und will, was göttlich ist, und bewußt das Göttliche tut.
Dies ist das überaus hohe Ziel, welches dem Menschen gesetzt
ist Um dieses Ziel zu erreichen, muß er die Erfahrung unzähliger
Erdenleben durchmachen, welche, wie gesagt, nicht gewonnen werden
könnte, ohne daß es ihm ein Körper ermöglicht, auf der Erde zu
leben. Der Körper ist also dem Menschen anvertraut als ein Mittel,
alle in des Menschen Natur wohnenden Anlagen zu entwickeln.
Aber er kann alle diese Anlagen nicht auf einmal entwickeln; nicht
538 HAT DER MENSCH DAS RECHT,
einmal eine einzige vermag er in einem Erdenleben völlig auszu­
bilden. Und da der Körper, mit welchem er arbeitet, seiner Natur
nach vergänglich ist, ist er nach und nach allen Wechselwirkungen
des organischen Lebens, der Geburt, der Zeit des Wachstums, Blühens
und Abnehmens und schließlich dem Tod unterworfen. Deshalb
kann jedes Erdenleben nicht länger als ein Menschenalter währen,
manchmal etwas länger, manchmal etwas kürzer, je nach dem rechten
Gebrauch oder Mißbrauch, den die Seele von ihrem Werkzeuge
macht, wobei noch günstige oder ungünstige äußere Einflüsse mit­
sprechen. Dieses ist die allgemeine Regel, welche die Länge der
Lebenszeit eines Menschen bestimmt Aber es gibt eine unwider­
stehliche Macht, welche unzählige Ausnahmen von dieser Regel
verursacht und den Lebensfadeu eines Menschen früher absclmeidet,
vielleicht viel früher, als er die natürliche Grenze für seine Erden­
zeit erreicht hat Diese Macht ist Karma, das göttliche Gesetz, das
alle die Ursachen, die der Mensch während seiner früheren Leben
hervorgerufen hat, gegen einander abwägt und zusammenbringt, was
möglicherweise eine Verkürzung des gegenwärtigen Lebenslaufes
gewinnbringend oder notwendig macht, stets in Übereinstimmung
mit den Forderungen der göttlichen Weisheit und Gerechtigkeit.
Solche Verkürzungen eines Erdenlebens geschehen auf mannigfache
Art; tötliche Krankheiten, Unglücksfälle und Krieg bieten die gewöhn­
lichsten LTrsachen hierzu. Jedoch die Verkürzung des Lebens eines
Menschen, welche das bürgerliche Gesetz als Strafe für begangene
Verbrechen fordert, ist eine Verletzung des allgemeinen, menschlichen
Rechtes, welche die Gesellschaft aus Unwissenheit über die unglück-
bringendeu Folgen der Todesstrafe sowohl für die Menschheit als
auch für den Verbrecher begeht Keine Gesellschaft, kein Indivi­
duum hat das Recht, einem Menschen das zu nehmen, was ihm
nach dem göttlichen Weltplane als einziges Mittel für seine Ent­
wicklung und zum Erreichen seiner Bestimmung gegeben ist Ein
Mensch kann seine Freiheit verwirken; dieses Urteil mögen die
Mitmenschen fällen, für sein Leben ist er nur der göttlichen Macht,
die es ihm gab, verantwortlich.
In dem Lichte des bereits Angedeuteten dürfte es nicht schwer
sein, die Frage zu beantworten: Hat ein Mensch das Recht, sich
das Leben zu nehmen, nämlich das Leben seines Körpers? Ebenso­
wenig wie die anderen Menschen unter irgend welchen Ver­
hältnissen das Recht haben, ihm das Leben zu nehmen, hat er
SICH DAS LEBEN ZU NEHMEN? 539
selbst dieses Recht Dies wäre eine Störung der Weltordnung und
eine eigenmächtige Verletzung der Macht, welche über Leben und
Tod herrscht. Ein solches Unrecht muß die ernstesten Folgen
haben, welche für den Täter selbst in einem Leid besteht, das weit
bitterer ist als das, was ihn zum Selbstmorde trieb. Dazu kommen
noch die Sorgen und Leiden über einen größeren oder kleineren
Kreis der Überlebenden. Dieser schlimmen Wirkung auf die Über­
lebenden ist sich der Selbstmörder immer bewußt; er wird oft dazu
getrieben, eine Mitteilung zu hinterlassen, worin er sie um Verzei­
hung bittet Über die Wirkung der so bitteren Leiden des Selbst­
mörders nach dem Tode wissen die meisten Menschen nichts; wenig­
stens ist dies in den christlichen Ländern der Fall. Man glaubt,
daß es nur physischen Mutes bedarf, um seinem Leben ein Ende
zu machen, und daß man dann mit einem Male nicht nur von der
Qual befreit wird, die einen in den Tod getrieben hat, sondern daß
auch alle weiteren Leiden verschwunden sind. Für einen überzeugten
Materialisten, der die Vorstellung hat, daß mit dem physischen Tode
alles vorbei ist, scheint die beabsichtigte Tat wenigstens einen Schein
der Folgerichtigkeit zu haben, obgleich sie auf einer verhängnisvollen
Unwissenheit beruht Aber in bezug auf jemand, welcher an die
Seele, als ein von dem Körper unabhängiges Wesen glaubt und
annimmt, daß sie den Körper überlebt und ständig die Verantwor­
tung für ihre Handlungen trägt, scheint die Tat eines Selbstmörders
nicht anders erklärt werden zu können, als in Sinnesverwirrung, in
einem Seelenzustande begangen, der das folgerichtige Denken er­
schwerte oder unmöglich machte. Es ist klar, daß die Verantwortung
vermindert und die Schuld weniger schwer in dem Maßstabe wird,
als das Denkvermögen gelähmt oder ganz erloschen ist, so daß das
große Leiden, welches auf einen bei voller Besinnung begangenen
Selbstmord folgt, gemildert wird oder gänzlich ausbleibt, in welchem
Falle an dessen Stelle eine mehr oder weniger tiefe Betäubung
cintritL
Der Seelenzustand, der auf die Handlung des Selbstmordes folgt,
wird in der Theosophischen Literatur wie folgt geschildert:
„Die gewaltsame Natur der Tat mag den Selbstmörder für
einige Zeit nach dem Tode betäuben. Doch bald beginnen seine
Gedanken wieder in das alte Geleise zu gelangen, und wie verzweifelt
er auch dagegen ankämpft, das, was er zuletzt erlebt, wird sich seinem
Gedächtnisse wieder aufdrängen. Die alte, lange, quälende Gedanken­
540 DER THEOSOPHISCHE PFAD
folge wird wiederholt, die alte peinigende Erinnerung lebt wieder
und wieder in seiner Phantasie auf. Alles drängt zu einer Wieder­
holung der Selbstmordhandlung, welche dadurch, daß sie nur in der
Einbildung geschieht, nichts von ihrer Gräßlichkkeit verliert. Der­
jenige also, welcher sucht, Qualen, welcher Art sie auch sein mögen,
durch Selbstmord zu entgehen, begeht einen schrecklichen Miß­
griff. Er hat sich vielleicht jahrelang in diese Gedanken eingelebt;
wie kann er erwarten, daß die Ideen, welche nachher seine Gedanken
und Vorstellungen beschäftigen, andere sein werden, als die, welche
zu der traurigen Handlung führten? Das arme Wesen wird daher
wieder und wieder seine Oualen durchleben und in der Phantasie
die schreckliche Tat wiederholen, durch welche er hoffte, seinem
Leid zu entgehen, bis zu dem Zeitpunkte, wo der normale Zeitver­
lauf seines Lebenszyklus verronnen und das Aufhören der Wirksam­
keit des niederen Bewußtseins ihm erlaubt, endlich in die devacha-
nische Lebensperiode mit ihrer Ruhe und ihrem Frieden einzugehen.
Aber keine Seele, die so gehandelt, wird jemals diese Tat wieder­
holen. Etwas in ihr wird sich dagegen sträuben und wird veran­
lassen, daß sie vor dem bloßen Gedanken schaudert“
Es ist also klar, daß kein Mensch, seien die Verhältnisse, wie
sic mögen, das Recht hat, sich das Leben zu nehmen. Tut er es
doch, so trotzt er einer klaren und deutlichen Pflicht, und es geschieht
in dem falschen Glauben, daß er sich dadurch mit einem Male von
dem Leiden, welches den Gedanken an die grausige Tat hervorrief,
befreit. Daß dem nicht so ist, sondern daß er sich im Gegenteil
für eine lange, qualvolle Zeit bindet, davon zeugt die alte Weisheits­
religion, die früher einmal für alle auf Erden lebenden Geschlechter
gemeinsam war, die aber der Vergessenheit auheimfiel. Was nun
die erwähnte Lehre besonders betrifft, so hat sie in den jetzt herr­
schenden Religionssystemen, mit Ausnahme in denen der morgen­
ländischen Länder, keine Spur zurückgelassen.
Die oben gestellte Frage von dem Rechte des Menschen, sich
das Leben nehmen zu dürfen, kann also nicht anders als mit einem
bestimmten nein beantwortet werden. Der Fragende setzt die ver­
zeihlichen Umstände voraus, daß der Tod auf alle Fälle sicher
ist und es sich nur um die Frage handelt, den natürlichen Prozeß
abzukürzen, um vielleicht ein nicht zu ertragendes Leiden zu ersparen.
Aber hier gilt es, »treu bis in den Tod« zu sein, getreu seinem
Glauben an eine allweise und allgute Leitung der Geschicke der
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 541
Menschen, die niemals ohne Grund Leiden sendet und allezeit nur
beabsichtigt, dem Leidenden Gelegenheit zu geben, über seine ver­
gängliche Natur zu siegen, und ihn so ein großes Stück auf dem
langen, beschwerlichen Wege nach dem himmlischen Ziele weiter
zu führen. Wie gering müssen irdische Leiden angesehen werden
im Vergleiche mit der Herrlichkeit des Durchbruches des Göttlichen
bei dem Menschen! Es kann sich doch ereignen, wie es unzählige
Male geschehen ist, daß Hilfe in der letzten Stunde kam, wenn der
Sieg über die niedere Natur gewonnen war und das Leiden seine
Aufgabe erfüllt hatte Wenn nicht, so ist ja ein Erdenleben uur
eine kleine Episode in dem langen Entwicklungsdrama, welches
zahllose Gelegenheiten für größere und vollständigere Siege gibt
und in welchem — das muß stark betont werden — kein Leiden
vergebens ist
<
S
>
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
TIBETA NISCHE HANDSCHRIFTEN UND BÜCHER etc.
gesam m elt w äh ren d d e r Y ounghusband M ission nach L hassa
D
ies ist der Titel eines bedeutungsvollen Aufsatzes der Julinummer in
The Asiatic Quarierly Review. Der Artikel hat Dr. L. A. Waddell, den
Archäologen der Gesandtschaft, zum Verfasser, durch dessen Anregung
und Bemühungen die Sammlung der erwähnten Handschriften zustande ge­
kommen ist
Wenn ein Forscher genügend vorurteilsfrei ist, um alle ihm zugäng­
lichen Quellen der Belehrung lediglich von dem Standpunkt der Gerechtigkeit
aus zu beurteilen und zu untersuchen, so muß er finden, daß die Schriften
H. P. Blavatskys viel enthalten, das einer sorgfältigen Beachtung wert ist.
Was wir auch immer von der Theosophie halten mögen, die Tatsache steht,
durch H. P. Blavatskys Werke erwiesen, unerschütterlich fest, daß diese Frau
eine wunderbare Fähigkeit besaß, die Vergangenheit auszulegen und die Zu­
kunft vorherzusagen. Die Archäologie und die wissenschaftliche Forschung
im allgemeinen ist seit II. P. Blavatskys schriftstellerischer Tätigkeit in der
Richtung, die sie vorhersagte, fortgeschritten und hat viele ihrer Behaup­
tungen, welche sie in bezug auf die Auslegung der Geschichte des Altertums
aufstellte, selbst bestätigt. Trotzdem aber vermissen wir immer noch die
Anerkennung, welche man H. P. Blavatsky schuldig ist. Die Verbreitung
der Theosophie rief starken Widerstand in den Reihen der Konservativen
hervor, während die Schmähungen und falschen Darstellungen, welche die
Theosophie zu erleiden hatte, willkommene Entschuldigungen für diejenigen
waren, deren Aufgabe es gewesen wäre, Theosophie zu erforschen. Wir
542 DER THEOSOPHISCHE PFAD
müssen daher auf die kommende Zeit warten, die ihre Anerkennung und
Schuld H. P. Blavatsky gegenüber für ihre Anstrengungen zugunsten des
modernen Fortschritts nicht versagen wird. Diese Anerkennung aber wird
ebenso bestimmt kommen, wie vorher Totschweigen und Mißverständnis
herrschten.
In der Gekeimlehre (Band I, Einleitung) wird behauptet, daß ein großes
Gebiet in Zentralasien, Tibet eingeschlossen, der Sitz einer mächtigen Kultur
mit großen Wissensschätzen gewesen sei. Die Geheimnisse und Aufzeich­
nungen dieser Zeitepoche seien unter den Sandflächen der Wüsten und in
den Klöstern und Krypten gut aufgehoben. Dieses ist eine der Richtlinien,
denen entlang sich die Archäologie, seitdem H. P. Blavatsky ihre Werke ge­
schrieben hat, vorwärts bewegt hat.
Eine andere Behauptung, welche von H. P. Blavatsky aufgestellt wurde,
ist die, daß die zahlreichen Sekten und philosophischen Schulen des Buddhis­
mus, Hinduismus etc. von einer einzigen, gleichartigen Mutterlehre, welche
sie die Geheimlehre nannte, entsprungen sind. Abhandlungen über diese Lehre
seien vorhanden, welche nach ihrem Bekanntwerden die Natur und Univer­
salität der Geheimlehre klar aufdecken würden. Die Geheimlehre, H. P. Blavatskys
Hauptwerk, hat als Grundlage gewisse »Stanzen aus dem Buche des Dzyan«,
das die Verfasserin beim Beginne eines jeden Bandes anführt. Dieses Buch
wurde ursprünglich in der Senzarsprache geschrieben, jedoch auch ins Chinesi­
sche und Tibetanische übersetzt. H. P. Blavatsky schrieb auch das Buch Stimme
der Stille, das auserwählte Bruchstücke aus dem Buch der goldenen Vorschriften
enthält, ein Buch das im Osten in die Hände eines jeden Schülers der Mystik
gelegt wird. Auch dieses Buch stammt aus einer alten Senzar- und tibeta­
nischen Quelle, die der wissenschaftlichen Forschung bis jetzt im allgemeinen
noch nicht zugänglich ist.
In Hinblick auf die oben erwähnten Tatsachen ist der angeführte Artikel
von besonderem Interesse. Um zu beginnen, unsere letzten Worte, „der
wissenschaftlichen Forschung im allgemeinen noch nicht zugänglich", finden
ihren Kommentar in der Tatsache, daß Dr. Waddell den bis dahin bestehen­
den Sammlungen von tibetanischen Büchern über 300 Maultierlasten weiterer
Bücher hinzufügte. Die bestehenden Sammlungen waren bis jetzt von sehr
geringem Umfang. Die tibetanischen Bücher der India Office bestehen haupt­
sächlich aus den Kopien des Kanjur und Tanjur, die von Brian H. Hodgson
gestiftet wurden. Das Britische Museum besaß „wenig mehr als einige Blätter,
herausgerissen aus einigen größeren Texten.“ Die Bibliotheken von Beford,
Cambridge und der Royal Asiatic Society enthalten noch weniger. Dr. Wad­
dell gibt nun ein Verzeichnis seiner Sammlung bekannt, welche die Nummern
1 bis 464 enthält, wovon viele Werke aus mehreren Bänden bestehen. Es
wird sicherlich nicht zu viel behauptet sein, wenn man annimmt, daß H. P. Bla­
vatsky auf ihren Reisen Zugang zu Quellen gehabt hat, die nicht allen zu­
gänglich waren. Es werden wohl noch weitere militärische Expeditionen
nach Tibet unternommen werden, und andere ähnliche günstige Gelegenheiten
für das Auffinden von bis dahin unbekannten Büchern mögen in der Zukunft
geboten werden. Die Autoritäten jedoch sind stets geneigt, auf Grund der
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 543
zuletzt gewonnenen Erkenntnis zu doginatisieren, ohne genügend Spielraum
für spätere Erweiterungen des Wissens, die wahrscheinlich sind, zu lassen.
Eine große Befriedigung aber wird es jenen bereiten, die in ihrem
Protest gegen die Begehrlichkeit des Zeitalters die Tugend des selbstlosen,
uninteressierten Arbeitens hochhalten, wenn sie erfahren, daß Dr. Waddell
nicht nur seinen Pflichten gegenüber getreu war, Chinin und Verbandzeug
für die militärische Expedition herbeischaffte, sondern sich damit nicht be­
gnügte und mehr tat. Zuerst regte er die Behörden an, weckte sie auf und
interessierte sie für die Sammlung der Bücher, und dann nahm er sogar selbst
das Amt des Sammlers auf sich, mußte schließlich seinen eigenen Verwalter,
Handlanger und sein eigenes Maultier machen, wobei er außerdem seinen
Pflichten als ärztlicher Beistand nachkam und noch die Beschwerlichkeiten
der Reise zu ertragen hatte. Es sind aber gerade derartige Leistungen solche
Arbeiten, die uninteressiert getan werden, von denen die Welt die größten
Vorteile hat.
Die Arbeit des Büchersammelns war groß. Die Bücher waren umfang­
reich und schwer; sie bestanden aus Bündeln von großen Blättern, die in
Holzdeckeln eingebunden waren. Einige der Bücher mußten aus brennenden
Gebäuden, die von den fliehenden Bewohnern angezündet worden waren,
gerettet werden, wobei noch die Gefahr, durch Pulverexplosionen das Leben
zu verlieren, vorhanden war. Alle Bücher mußten durch Maultiere befördert
und während des Marsches sorgfältig geschützt werden. Schließlich mußten
sie noch geordnet und über die Berge geschafft werden.
Dr. Waddell berichtet, daß seine gewaltige Büchersammlung zerstückelt
und an verschiedene Bibliotheken verteilt worden ist, und daß die Öffent­
lichkeit kein Verzeichnis der Bücher besitzt und auch nicht weiß, wo sich
die einzelnen Bände befinden. Aus diesem Grunde hat er verschiedenen
Aufforderungen Folge geleistet und gibt in der angeführten Abhandlung die
gewünschten Angaben. Die große literarische Sprache von Zentralasien ist
tibetanisch, ähnlich wie es lateinisch für das mittelalterliche Europa war. Sie
ist die Vermittlerin, durch welche uns viel von der früheren Geschichte
Indiens erhalten worden ist. Frühe buddhistische Sanskrittexte sind uns in
ihr aufbewahrt geblieben, deren Originale in Indien fast sämtlich verloren
gegangen sind. Die tibetanischen Übersetzungen sind, wie Vergleiche mit
noch vorhandenen Sanskritbruchstücken zeigen, „von einer solch peinlichen
literarischen Genauigkeit selbst in bezug auf die kleinsten etymologischen
Einzelheiten, daß sie die Bewunderung aller moderner Forscher, die sie ge­
prüft haben, erregen.“ Ihre Glaubwürdigkeit steht daher außerhalb jeden
Zweifels. Die Sammlung Dr. Waddells enthält neben religiösen und doktri­
nären Abhandlungen noch viel aus anderen Gebieten, wie die nachfolgende
Zusammenstellung zeigt:
Buddhistische Bücher, Handschriften und Drucke m it Einschluß der kanonischen
Schriften, klassische Kommentare zu den Schriften. Verschiedene besondere Texte, die
ans dem Indischen und dem Sanskrit übersetzt sind, und tibetanische einheimische Ab­
handlungen.
Bon (oder vorbuddhistische religiöse Kultus) Bücher. Weltliche und geistliche Ge­
schichte. Lebensbeschreibungen von Königen und großen Lamas.
544 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wissenschaft — Medizin, M athematik, Astrologie, Geographie und Topographie.
W örterbücher und Grammatiken, Logik, R hetorik und Musik.
Die gedruckten Bücher sind vermittels hölzerner, geschnittener Platten
nach dem Druckverfahren des Altertums hergestellt worden, als noch keine
einzelnen Buchstaben in Gebrauch waren. Die Manuskripte sind in vielen
Fällen vortreffliche Proben der Kunst des Schönschreibens und des Bild-
schmuckes. Eine musikalische Anleitung für den Gesang von heiligen Weisen
hat Notenzeichen, welche aus einer Reihe von Wellenlinien von verschiedener
Tiefe und Länge bestehen, um das Steigen, Fallen und die Dauer der Töne
zu bezeichnen. Wir schließen mit einigen Titeln von Büchern aus der Samm­
lung, um eine Stichprobe zu geben.
Das Vertreiben der D unkelheit der zehn Richtungen der W elt. D er Gipfel der
Glückseligkeit. Der Diamantschneider (Aphorismen über transzendentale Weisheit). Herzens­
wesenheit der Param ita. Das glänzende Gold. Stufenleiter zur K larheit des Gemüts. Des
Löwen W eisheitsbrüllen. M ondlicht zur E ntfernung der D unkelheit der Sünde. Regenfall
des Ozeans der Tugend. Gebete zu dem großen mitleidsvollen Vernichter.
Einige dieser Überschriften erinnern den Schüler der Theosophie an
H. P. Blavatskys Hervorheben der Tatsache, daß die Herzenslehre — Mitleid —
die Grundlage aller Religion bildet, und daß, so groß auch die Ansammlung
von Dogmen, Ritualien und Kopfgelehrsamkeit bei den Religionen sein mag,
wir doch stets auf die Herzenslehre stoßen, wenn wir nach ihren Quellen
forschen. Der Unterschied zwischen Herzenslehre und Verstandeslehre ist
fundamental. Er bildet das Leitmotiv der Stimme der Stille und ist der Prüf­
stein zur Unterscheidung der wahren Theosophie von ihren Nachahmungen.
Der Versuch, Weisheit zu erlangen, ohne das Gewissen, Mitleid und die Pflicht
zu pflegen, ist erfolglos, und das Wissen, welches im Widerspruch zu dieseu
Grundbedingungen erworben wird, ist trügerisch, wenn es überhaupt Wissen
genannt werden kann. Wenn die Selbstsucht und der Stolz die Oberherrschaft
über die Weisheit des Herzens gewinnt, dann entarten die Religionen und
verlieren ihre Kraft für das Gute.
