{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1914_v13_n03.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1914 V13 N03","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
I-'RF.I VOX SEKTEXTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Säe gute Taten und du wirst ihre Früchte genießeu. Untätig­
keit in einer notwendigen Ausübung von Barmherzigkeit wird zur
Tätigkeit in einer tötlichen Sünde.
Das Dharina (Lehre) des »Auges« ist die Verkörperung des
Äußerlichen und Nicht-Existierenden. Das Dharma des »Herzens«
ist die Verkörperung von Bodhi (wahre, göttliche Weisheit), dem
Beständigen und linmerdauernden.
* * *
Tritt aus dem Sonnenlicht in den Schatten, um mehr Platz
für Andere zu machen.
Zum Wohlc der Menschheit zu leben ist der erste Schritt; die
Ausübung der sechs glorreichen Tugenden ist der zweite.
Der selbstsüchtige Frömmler lebt zwecklos. Der Mensch, welcher
nicht durch sein bestimmtes Werk im Leben geht — hat vergebens
gelebt.
Aus der Stimme der Stille.
VERLAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
VERLAG FÜR U NIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich M. 4.50, jährlich M. 9.—
Ausland: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich M. 3.—, jährlich M. 10.—
F.inzelne H efte 80 Pfg.
XIII. JAHRGANG J U N I 1914 NUMMER 3
Inhalt
Seite
Theosophische Standard Literatur auf der Weltausstellung für Buch­
gewerbe und Graphik, Leipzig 1914 .(Illustration) 96
Theosophie und religiöse Lebenspraxis, von W. A.-H. 97
»Trostlose* Theosopliie, von Arya 10t
Zwei der Riesenraonumente auf der Osler-Insel, (Illustration) 109
Eines der kleineren Monumente von der Oster-Insel, (Illustration) 110
Ein Land des Geheimnisses, von H. P. Blavalskv 11 x
Ist es recht, Ungeziefer zu töten? 115
Blick auf die Raja Yoga-Akademie zu Point Loma, (Illustration) 117
Bilder aus dem Leben zu Point Loma, (Illustration) 11S
Katherine Tingleys Appell für die Abschaffung der Todesstrafe 119
Ein Shakespeare-Darsteller zu Besuch auf Point Loma 132
Ein Frühlingsfest in Athen, (Illustrationen):
Pionier wird mit dein Dichterlorbeer gekrönt 133
Iris fordert Priatnos auf, den toten Hektor auszulösen 133
Pharnabazos tritt auf 134
Thetis kommt mit Waffen zu Achilles 134
Theosophische Standard Literatur auf der Internationalen Ausstellung
für Buchgewerbe und Graphik, Leipzig 1914 136
DIH LITERATUR DER TH EOSOEH ISCHEN HEWKGUNG UNTER KATHERINE TINOLEYS LEITUNG
Der Theosophische Pfad
XIII.JAHRG. J UN I 1914 NUMMER 3
Sei bescheiden, wenn Du Weisheit erlangen willst. Und wenn Du
derselben mächtig geworden bist, sei noch bescheidener.
Stimme der Stille.
THEOSOPHIE UND RELIGIÖSE LEBENSPRAXIS
von W. A.-H.
renn irgend jemand die Frage stellen würde, was denn
eigentlich das Wesentliche in der Theosophie sei, so
sollte man ihm ohne Zögern die Antwort erteilen:
das Leben. Die Theosophie, wie sie jetzt unter
Katherine Tingleys Leitung wieder vor der Öffent­
lichkeit erscheint, ist nicht etwa ein neues Lehr­
gebäude, sondern eine praktische Sache, eine ethische Bewegung,
eine positive Kraft, welche nicht an die Menschen herantritt und
sagt: „das sollst du glauben“, sondern: „so sollst du sein — so sollst
du leben.“ Sie reißt weder etwas Wahres und Gutes nieder, noch
bekämpft sie irgend eine wahre und ehrliche Überzeugung, die irgend­
wie geeignet wäre, das menschliche Leben zu erheben und zu ver­
edeln. Die Theosophie ist nicht etwa eine Religionsform in der
gewöhnlichen Bedeutung des Wortes, sondern Religion selbst, gerade
deshalb, weil sie sich mit den Werten des praktischen Lebens befaßt
Die Religionen, oder richtiger gesagt, die religiösen Bekennt­
nisse, welche allmählich aufgestellt wurden, bestehen gewöhnlich aus
einem kleinen Kern Leben, der in eine dicke Schale theologischer
Formen etc eingeschlossen ist, von welchen man annimmt, daß sie
notwendig seien, um die eine Kirche von den anderen Kirchen
möglichst weit abzusondern. Deshalb ist es auch unangebracht, über
Theosophie als »Heidentum« oder »Christentum« zu sprechen, denn
sowohl der Heide wie der Christ kann ein Theosoph sein, wenn er
die göttliche Kraft in seinem eigenen Herzen erkennt und treulich
danach strebt ihrer Mahnung zu folgen, oder, um mit dem edlen
98 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Heiden Theodoros im »Letzten Athener« zu sprechen: „Der Unter­
schied zwischen dem, was mir und dir heilig ist, erstreckt sich bloß
auf die Form, nicht auf den Geist“ Da aber Christi Wirksamkeit
vor Allem darauf gerichtet war, die Menschen zu unterweisen und
in ihnen das Gefühl dafür zu erwecken, daß sie alle Kinder des
Göttlichen sind, das heißt, daß in jeder Menschenbrust der göttliche
Funke glüht und als Gewissen seine mahnende Stimme erhebt, so
müssen auch seine Nachfolger Theosophen genannt werden: ihr
Leben, ihre Aufrichtigkeit gegenüber ihrem höheren Selbst macht
sie zu Theosophen. Für sie ist die Menschheitsbruderschaft eine
Tatsache und das Göttliche eine lebendige Wirklichkeit in ihrem
Herzen.
Die Theosophie verhält sich somit zur Theologie wie die Theorie
zur Praxis. Nicht was ein Mensch glaubt, sondern was er tut, ist
das Wesentliche. Das bloße Fürwahrhalten kirchlicher Lehrmei­
nungen (Dogmen) ist noch lange kein Beweis für religiöse Gesinnung.
Im Gegenteil! Die Brfahrung lehrt, daß mancher vor lauter Theorien
die Praxis völlig übersieht und daß die eifrigsten Kirchengänger im
praktischen Leben von der wahren Nachfolge Christi oft himmelweit
entfernt sind. Aber freilich, je weiter einer von der Praxis entfernt
ist, desto wichtiger erscheint ihm die Theorie und das Hersagen von
Glaubensbekenntnissen, selbstsüchtiges Beten um persönlicheVorteile,
das oft mehr Ähnlichkeit mit Betteln als mit religiöser Vertiefung
und Verinnerlichung hat, und andere Formen des religiösen Egoismus,
der sich häufig bis zum Fanatismus steigert, treten dann an die
Stelle werktätigen Christentums. Dazu kommt dann häufig noch
religiöse Selbstüberschätzung, Verfolgungssucht und Unduldsamkeit
gegenüber den religiösen und philosophischen ÜberzeugungenAnders­
denkender. Besonders die Theosophische Bewegung war schon häufig
als Opferlamm für die Angriffe solcher Fanatiker auserkoren, obwohl
diese echte Theosophie, wie sie die wahren Lehrer der Theosophie,
H. P. Blavatsky, William Q . Judge und Katherine Tingley lehren,
nicht studieren.
Ein Theosoph kann in theologischen und philosophischen Fragen
jeden Standpunkt einnehmen, der ihm beliebt; das Wesentliche ist,
daß er in Gedanken, Wort und Handlung an seiner inneren, gött­
lichen Natur festhält, dem Unvergänglichen im Menschen, welches
die körperliche Hülle überdauert und stärker als alle Bekenntnisse
ist, was jeder von uns in sich trägt und das infolgedessen die ganze
THEOSOPHIE UND RELIGIÖSE LEBENSPRAXIS 99
Menschheit zu einer einzigen, großen Familie verbindet. Ks ist
deshalb unrichtig zu glauben, daß der Theosophie irgendein ein­
heitlichesGlaubensbekenntnis innewohnen müsse oder daß ein solches
überhaupt von Nöten wäre; ihr wohnt lediglich die Anregung inne
zum Nachdenken, zur Aufrichtigkeit, zum Mut, der höchsten Über­
zeugung zu folgen, und zu den reinsten Beweggründen, die uns
allein mächtig machen. Bei denen, welche getreu einer solchen
inneren Anregung lauschen, gelangt der Christus-Geist zur vollen
Entwicklung; bei solchen Menschen liegt der Wert der Religion
nicht länger mehr in mythologischen oder theologischen Bestim­
mungen; ihre Überzeugung wird nicht mehr von jenen berührt,
welche mit Worten arbeiten oder mit Phrasen um sich schlagen.
Die Bedeutung der Theosophischen Lehren für den Ausbau
unseres christlichen Bewußtseins schilderte Katherine Tingley in
einem kürzlichen Vortrag mit wirkungsvollen Worten. Sie sagte
unter anderem:
Ach, die arme Menschheit hat seit langer Zeit den Schlüssel, das Ge­
heimnis der Erkenntnis des göttlichen Lebens, verloren; doch hat die Theo­
sophie diese Wahrheiten stets beschützt, und jetzt ist die Zeit da, in welcher
die »Universale Bruderschait und Theosophische Gesellschaft« mit ihrer
Literatur, ihren Lehren und ihrem Beispiel im Leben von Kindern und Er­
wachsenen zeigt, wie das Höhere Leben durch individuelle Anstrengung in
den Bereich des Einzelnen gebracht werden kann. Die Philosophie der Theo­
sophie ist kein Traum, keine unbestimmte Sache, sondern eine lebende Macht.
Behaltet im Gedächtnis, daß die Philosophie der Theosophie nicht ein
moderner Begriff, nicht etwa ein Schema ist, das vom Gehirngemüt ausge­
klügelt ist, sondern daß sie die Wissenschaft des Lebens ist.
Ja, gute Freunde, Wissen ist die Macht, welche die Menschheit heute
braucht — Erkenntnis in bezug auf die Seele, welche durch ihr Licht die
Vorurteile, die falschen Begriffe zerstreut und das Bewußtsein den Geboten
des Gewissens öffnet. Um seine Macht zu fühlen und die wahre Bedeutung
des Lebens zu verstehen, muß der Mensch sein Herz und Gemüt dem Höhe­
ren entgegenregen, wie die Blume dem Sonnenlicht entgegenstrebt.
Ach, dadurch, daß wir uns auf bloßen Glauben stützten, sind wir in
gewissem Grade selbstgenügsam geworden; wir haben einen kolossalen Ego­
ismus und übermäßiges Persönlichkeitsgefühl ermutigt All dies ist dem
unbeherrschten Gemüt entsprungen; es ist das Ergebnis beschränkter Er­
ziehung, einer Erziehungsmethode, die sich vornehmlich mit dem Gehirngemüt
befaßt (und die Entwicklung der spirituellen Kräfte, nämlich des geistigen
Willens und der höheren Urteilskraft vernachlässigt). Und so muß es in
dieser falschen Richtung weitergehen, bis wir uns mit den göttlich-geistigen
Gesetzen vertraut gemacht haben, bis wir tief verborgen in unserer Natur
100 DER THEOSOPHISCHE PFAD
das Seelenleben empfinden. Dies ist der einzige Weg, um die Wärme, die
Glut, den Antrieb zum höheren Geistesleben zu fühlen.
Nun, das ist es, was die Theosophie heute der Menschheit gibt und ihr
durch die Zeitalter hindurch gegeben hat.
Diese Lehren, meine guten Freunde, habe ich in die Gefängnisse ge­
bracht, ich habe sie dem Mörder angeboten, der dem Tod entgegensah, dem
entmutigten Verbrecher, der für Lebenszeit eingekerkert war. Ich habe ge­
sehen, welche Wirkung diese erhebende, optimistische Philosophie auf die
sorglose, selbstsüchtige Weltdame ausübte, welche ihre Pflicht dem Heim
gegenüber vernachlässigte, und ebenso auf den rücksichtslosen Mann mit
unmoralischen Neigungen. Gute Resultate folgten, neue Hoffnung erwachte
und eine neue, bessere Zeit begann.
Würde unter solchem Einfluß das Heim nicht bald zur wahren Kirche
werden, eine Erziehungsstätte für Alt und Jung? Das Heim würde der ge­
heiligte Altar der Harmonie im bürgerlichen Leben werden, denn wahre Er­
kenntnis wäre vorhanden und zuletzt würde die ganze Menschheit auf diese
Weise berührt und geistig emporgehoben werden.
Das ist die religiöse Verheißung der Theosophie!
$
2 )
M e in E w iges.
Dann herrscht meiner großen Stunden
Unberührte Heiligkeit,
Wenn ich tief und stark empfunden,
Daß ich mir aus Glück und Wunden
Meine Seele ganz befreit,
Daß sie auf den eig’nen Leiden
Mit gesenktem Fittich ruht,
Daß ihr Sehnen und ihr Scheiden,
All ihr Wünschen und ihr Meiden
Nie vernichtet ihren Mut,
Daß im Guten wie im Bösen
Sie beständig atmen kann,
Daß sie ganz vom Fleisch zu lösen, —
Daß sie Leben und Verwesen
Schon als Ewiges begann.
W illy Dencker.
„TROSTLOSE“ THEOSOPHIE,*) von Arya
inem Zeitungsbericht nach hat sich kürzlich Dr. Horton,
ein wohlbekannter, Londoner Pfarrer, dazu angeschickt, die
Hauptlehren der Theosophie zu kritisieren und zu ver­
dammen. Nach dem Bericht lautet sein Ausspruch:
Ich kann mir nichts Trostloseres denken, als daß mir gesagt
wird, daß ich, wenn ich diese Welt verlassen habe, nach einiger
Zeit wieder in diese Welt zurückgeschickt werden soll. Diese traurige Lehre,
wonach ich, der ich als Engländer in London lebte, auf Grund so mancherlei
Fehler und Mißgriffe als ein Hottentot in Südafrika geboren werden kann,
oder ein weiteres Leben unter der Herrschaft der Buren zuzubringen habe —
das ist eine der traurigsten Aussichten, die ich mir vorstellen kann.
Er ergeht sich dann in einer strengen Verdammung der Theo-
sophischen »Theorie«, wonach die von einem Menschen in diesem
Leben gesäte Schlechtigkeit durch eine Reihe von Verkörperungen
hindurch wiederum geerntet wird, und fährt fort zu erklären:
Dies bedeutet, daß euere Abgeschiedenen für euch verloren sind. Sie
sind dahin gegangen, nicht an einen sicheren Platz, wo endlose Wiederver­
einigung stattfindet, sondern an einen Ort endloser Wiedergeburten. Die
Lehre der WiederVerkörperung ist von Leuten erfunden und gelehrt worden,
welche die Tiefe der menschlichen Liebe nicht erfaßt haben. Sie muß die
unseligste Wirkung auf die Menschenseele ausüben, da sie die menschliche
Persönlichkeit begrenzt uud verringert, anstatt sie zu vergrößern.
Nun, wir vermögen dem würdigen Prediger seine Furcht, in
diese Welt zurückzukehren uud das Gesäte einzuemten, ganz gut
nachzufühlen. Es mag Leute geben, denen dieser Gedanke nicht
übermäßig tröstend dünkt Aber wenn diese »Theorie« der Wieder­
verkörperung wirklich Tatsache ist, so macht es sehr wenig Unter­
schied, ob sie ein einzelnes Menschenwesen gutheißt oder nicht,
oder ob er oder sie diese Tatsache »tröstlich« findet oder nicht
So könnte zum Beispiel ein Mensch aus den gleichen Gründen
Einwände gegen das erheben, was man allgemein das Gesetz der
Schwerkraft nennt Es würde ihm vielleicht besser Zusagen, wenn
er nach Belieben in der Luft schweben könnte, ohne irgendwelche
Kraft, die ihn auf der Erde festhält Nichtsdestoweniger besteht die
Wahrscheinlichkeit, daß, wenn er von der Spitze eines Gebäudes
herabspringen wollte, er doch mit Ach und Weh auf dem Boden
zerschmettern würde, ganz ungeachtet seiner persönlichen Einwände.
Es kann auch bemerkt werden, daß es jedoch noch andere Leute*
)
*) Aus The Theosophical ChronicU.
102 DER THEOSOPHISCHE PFAD
gibt, denen der Gedanke des Luftfliegens, wie eben geschildert, nicht
imponiert und welche sich mit der Erkenntnis zufriedengeben, daß
es eine Naturkraft gibt, welche sie auf dem Boden festhält
Geradeso gibt es Menschen, welche an der Lehre der Wieder­
verkörperung nichts Trostloses oder Trauriges sehen, sondern welche
vielmehr das willkommen heißen, was den guten Pfarrer mit Angst
und Schrecken erfüllt
Während wir also im Gedächtnis behalten, daß die Wahrheit
dieser Lehre in keiner Weise davon abhängig ist, ob sie unseren
individuellen Geschmacksrichtungen angenehm ist oder nicht, wollen
wir einmal für einen Augenblick die andere Seite der Frage be­
trachten. Schon aus den obigen Bemerkungen ist leicht zu ersehen,
daß Dr. Horton die Lehre, welche er verdammt und kritisiert, weder
gründlich studiert, noch richtig verstanden hat; jedenfalls hat er
ihre richtige Bedeutung nie erfaßt
Laßt uns deshalb die Lehre prüfen, nicht wie er sie verzerrt,
sondern so, wie sie der Welt durch Madame Blavatsky und ihre
Nachfolger William Q. Judge und Katherine Tingley überliefert
wurde. Laßt sie uns auf die Angelegenheiten dieses und des kom­
menden Lebens anwenden.
Wenn wir annehmen, daß die Wiederverkörperung und das
Karmagesetz Tatsachen in der Natur sind, so müssen sie auf jede
Einzelheit unseres Lebens — von der Wiege bis zum Grab — bis
zu einem gewissen Grade ihren Schatten werfen.
Ich bin in Armut geboren, in einem Heime, wo Übel und
Unrecht vorherrschen, wo der Weg der Rechtschaffenheit äußerst
schwierig ist, und in einer Umgebung, die beständig darauf hinzielt,
mich herabzuziehen. Je älter ich werde desto mehr sehe ich in
jeder Richtung um mich her anscheinend die gleichen Menschen
wie ich selbst, aber in Glück und Wohlstand geboren oder doch
wenigstens in bescheidener Bequemlichkeit Sie haben Eltern, die
sie auf den richtigen Weg leiten, sie haben von Geburt an jede
Anregung zur Güte und Ehrenhaftigkeit — somit jeden Grund, um
das Leben freudevoll und erhebend zu finden.
In meinem Herzen lehne ich mich gegen diese zwischen ihnen
und mir bestehende Bevorzugung auf. Ich frage mich, warum ich
in diesem Lebenskämpfe mit solchen Widerwärtigkeiten behaftet sein
soll und warum die anderen mehr begünstigt sein sollen als ich!
Gibt es denn keine Gerechtigkeit in der Welt? Wird uns das
103
Leben auf dem Wege unverantwortlicher Günstlingswirtschaft zu­
gemessen?
Ich unterbreite meine Fragen — Fragen voll größter Wichtig­
keit — der christlichen Kirche. U nd das Christentum kann m ir
keine Antwort geben. Ks vermag nur etwa zu murmeln, daß dies
»der Wille Gottes« sei. Aber, ich habe zu viel Respekt vor der
Gottheit, als daß ich auf eine solche Anklage hören möchte! Deshalb
wende ich mich an die Theosophie. Und was ist ihre Antwort?
„Du bist gerade in diejenigen Verhältnisse hineingeboren, welche
du dir selbst geschaffen hast, in genau diejenige Umgebung, welche
für die Reinigung deiner Natur nötig ist, unter denjenigen Menschen,
an welche du durch Bande von Gut und Böse gefesselt bist, Bande,
die du dir selbst geschmiedet hast Diejenigen versündigen sich
jetzt an dir, gegen welche du dich früher versündigt hast. Du hast
Prüfungen aus den Händen jener zu ertragen, welchen du Leiden
zugefügt hast Und gerade in den Verhältnissen, in welchen du
dich jetzt befindest, und nur in diesen, liegt zur Zeit dein Weg zur
Erlösung!“
Als ich dies hörte und glaubte, beruhigte sich meine Empörung
und mein Glaube an die universale Gerechtigkeit und an das gött­
liche Mitleid war wieder hergestellt — als das erste Ergebnis dieser
»traurigen« Lehre.
Von diesem Glauben innerlich erhoben, schritt ich vorwärts,
trat den Schwierigkeiten meiner Lebenslage so furchtlos wie möglich
gegenüber und bemühte mich, sie zu überwinden. Ich finde, daß
da, wo ich meine Verhältnisse nicht ändern kann, ich mich über
dieselben vielleicht doch erheben kann, da ich durch diese »traurige«
Lehre herausgefunden habe, daß diese Verhältnisse nur zeitweilige
Einzelheiten, die augenblicklichen Ereignisse in einem Werdegang
sind, der endloser ist als die Zeit selbst
Da werde ich plötzlich aufgerüttelt; diesmal von der Hand des
Todes selbst Ein Mensch, den ich mehr liebte als das eigene
Leben, wird mir entrissen und mein Herz wird vom Kummer durch­
wühlt Diesmal ist es Trost, den ich benötige.
„Jetzt“, sagt mein christlicher Freund, ,jetzt ist die Zeit da, daß
du dich an die Religion wenden mußt — das heißt, an meine Reli­
gion, denn sonst nirgends kannst du Trost in deiner Prüfung finden.
Dein Freund ist in den Himmel gegangen; dort erwartet er dein
Kommen. Wenn du würdig befunden wirst, darfst du eines Tages
„TROSTLOSE“ THEOSOPHIE
104 DER THEOSOPHISCHE PFAD
auch dorthin gehen, um mit ihm vereint die Freuden der ewigen
Seligkeit zu kosten! Hier ist eine Botschaft wahrer Wonne und
Hoffnung, in deiner Stunde der Dunkelheit!“
Aber ich wünsche ein wenig mehr Bestimmtheit und wage zu
fragen: „Ist es denn Tatsache, daß wir nach dem Tode alle in den
Himmel kommen?“
„O nein, mein Lieber!“ ist die Antwort „Nur diejenigen, welche
wahre Gläubige sind, kommen dorthin. Die Übrigen werden in die
äußerste Dunkelheit geworfen, für immer und ewig! Bedenke, was
das bedeutet!“
„Wenn aber der Fall so liegt, daß mein lieber, verstorbener
Freund kein wahrer Gläubiger war, so kommt deine Botschaft der
Hoffnung und der Wonne auf das Folgende heraus: wenn ich näm­
lich eines Tages würdig befunden werde, in diesen Himmel einzu­
gehen, so werde ich die unaussprechliche Freude haben, zu wissen,
daß mein Freund, den ich so herzlich liebte, für alle Ewigkeit in
der äußersten Dunkelheit schmachtet, wo, wie ihr euch ausdrückt,
»der Wurm der Sünde nicht erstirbt und das Feuer nie erlischt«.
Auf solche Weise fühle ich mich nicht getröstet!“
Meinem christlichen Freund bleibt nichts als die Hoffnung auf
das Beste übrig, und somit wende ich mich von seiner trostlosen
Philosophie ab und frage wiederum, welchen Trost die Theosophie
zu bieten hat Und wiederum schlägt sie eine höhere Note an:
„Tod? Es gibt keinen Tod! Was die Menschen »Tod« nennen,
ist nur das Eingangstor zu einem neuen, höheren Bewußtseinszustand.
Es ist eine Zeit der Ruhe, zwischen den Plagen und Mühen auf­
einanderfolgender Tage. Du liebtest deinen Freund; du warst mit
ihm durch Bande verknüpft, welche, wie du fühlst, selbst der Tod
nicht trennen kann. Du und er, ihr beide habt euch gegenseitig
für gut und übel beeinflußt, ihr habt in eueren beiderseitigen Leben
Saaten vieler Art ausgestreut, durch Gedanken, Worte und Taten,
und habt auf diese Weise karmische Verbindungen zu einander
geknüpft, die stärker sind als der Tod. Sei versichert, daß der Tod
keine Verbindung bricht. Deines Freundes Werdegang führt nach
vorwärts — so ist es auch mit dem deinigen. Wieder und wiederum
wirst du mit ihm in kommenden Leben Zusammentreffen, und die
gleichen Bande, die euch jetzt vereinen, werden euch wieder zu­
sammenführen. Du wirst dich nicht erinnern, daß er der Freund
aus diesem Leben ist, aber was macht das aus? Du hast ihn doch
105
nicht geliebt, weil er Müller hieß, oder weil sein Haar dunkel war
und weil er eine römische Nase hatte! Noch deshalb, weil ihr
Mitglieder der gleichen Familie wäret Nichts von dieser Art, denn
deine Liebe wäre die gleiche geblieben, wenn du plötzlich blind
geworden wärest und unfähig, ihn zu sehen. Das Band, welches
euch verknüpft, ist stärker als das. Es ist eine Seelenverwandtschaft,
eine zwischen euch bestehende geistige Verbindung, die möglicher­
weise auf viele Leben zurückgreift. Als ihr beisammen wäret, em­
pfandst du Freude in seiner Gegenwart, ohne daß er vielleicht zu
dir sprach; deine größte Freude im Leben war es, ihm Güte zu
erweisen, ihm Freude zu bereiten. Und diese Freude, diese tiefe,
andauernde Verbindung wird euer Zusammentreffen, euere Wieder­
vereinigung in kommenden Leben kennzeichnen. Was wird es
ausmachen, ob sein Name, sein Aussehen verschieden von seinem
früheren sein wird? Die geistige Verbindung, welche du heute
vermißt, wird Wiedererstehen!"
Je länger ich nun über diese Botschaft der »trostlosen« Theo­
sophie nachdenke, desto weniger kann ich in ihr jene trübselige
Stimmung entdecken, die in meinem Gemüt durch die schrecklichen
Möglichkeiten hervorgerufen wurde, welche in den Tröstungen meines
guten, christlichen Freundes angedeutet waren!
Ich eile schnell dem Ende meiner Tage entgegen und das
Bedürfnis nach Trost erwacht wiederum in meinem Herzen. Meine
Füße berühren bereits den kalten Fluß, welcher Diesseits und Jenseits
trennt, und meine Augen werden trübe für den Anblick dieser Welt
In einem solchen Augenblick denkt man nicht nur an die ver­
gangenen Tage, sondern auch an das Kommende. Und mein christ­
licher Freund, der an der Seite meines Bettes steht, drängt mich,
dies jetzt zu tun. Er bittet mich inständig, zurückzublicken und
zu bedenken, was ich für ein Sünder gewesen sei, dann um Ver­
gebung zu flehen und meine Hoffnung darauf zu setzen, daß ich
in einem gerechteren, glücklicheren Reich, jenseits des Flußes, Platz
finden möge Er sagt mir von einem Erlöser, der wegen meiner
Sünden den Tod gefunden hat und bittet mich, sein Opfer als Sühne
für meine Missetat anzunehmen.
Aber, so seltsam dies auch scheinen mag, ich kann dem nicht
beistimmen! Ich habe viele Jahre gelebt, bin aber doch niemals
auf die Idee verfallen, einem anderen Menschen die Strafe für meine
üblen Taten aufzubürden. Ich bin zwar nur ein menschliches Wesen,
„TROSTLOSE“ THEOSOPHIE
106 DER THEOSOPHISCHE PFAD
trotzdem würde mir so etwas in hohem Grade ungerecht Vorkommen,
und ich kann mir nicht vorstellen, wie dies einen Teil des Erlösungs­
planes bilden kann!
Ich habe Kinder gehabt, die ich liebte. Und obgleich ich nur
ein unvollkommener Mensch bin, würde ich doch nie auf den Ge­
danken verfallen sein, ein unschuldiges Kind zu bestrafen, nur damit
der Schuldige frei ausgehen kann. Wenn es einen Gott gibt, so
kann ich ihm doch sicherlich nicht eine Handlungsweise zuschreiben,
die ich, als bloser Mensch, als eine Erniedrigung meiner selbst be­
trachten würde!
Nein, mein Freund, ich bin nicht zufriedengestellt Noch einmal
jedoch, bevor ich dem Großen Unbekannten entgegengehe, wende
ich mich jener Theosophie zu, von welcher ihre Gegner behaupten,
daß sie eine solch unglückselige Wirkung auf die menschliche Seele
ausübe. Und wiederum blicke ich rückwärts und vorwärts.
Ach! Mein Leben ist voller Fehlschläge gewesen. Ich habe
so viele Dinge getan, die ich heute bereue; so manche goldene
Gelegenheit habe ich mit Füßen getreten und vernachlässigt! Aber
— o Freude! Meine Fehlschläge sind mir sozusagen zu Lehrstunden
geworden, und nunmehr werde ich wiederum zurückkommen, um
ein weiteres Leben zu beginnen, in welchem mir die Fehler und
Mißgriffe der Vergangenheit von Nutzen sein werden!
Wie inhaltslos war doch mein Leben! Wie wenig habe ich
anscheinend vollbracht Ich habe so manchen Anlauf unternommen,
um Wissen zu erwerben, aber wenig Fortschritt kam zustaude. Ich
habe versucht, die vielen in meiner Natur entdeckten Schwächen
zu besiegen, aber, obgleich ich sie teilweise unterjocht habe, bin ich
doch noch weit davon entfernt, ihr Besieger zu sein. Ich habe
einige schlummernde Möglichkeiten in meiner eigenen Natur ent­
deckt, doch habe ich niemals Zeit gefunden, dieselben zu entwickeln
oder zu benützen. Ich mag hinblicken, wohin ich will, überall finde
ich in der Tat, daß mein Lebenswerk eigentlich jetzt erst beginnt —
und doch bin ich schon am Ende meiner Tage und im Begriff,
vom Irdischen abzuscheiden! Dem Himmel sei Dank, daß noch
weitere Leben vor mir liegen, in welchen ich die Fäden aufnehmen
kann, um das zur Vollendung zu bringen, was ich jetzt begonnen
habe!
In dieser erhabenen Stunde taucht noch ein Gedanke in meinem
Bewußtsein auf. Ich gedenke der vielen ungütigen Handlungen,
107
deren ich mich schuldig gemacht habe und denke über die Leiden
nach, die ich anderen verursacht habe. Was würde ich jetzt dafür
geben, wenn ich sie nur alle wieder ungeschehen machen könnte!
An meiner Seite flüstert noch mein christlicher Freund: „Mache
deinen Frieden mit Gott Er wird vergeben!“
Aber ich will dies gar nicht haben. Warum sollte er vergeben
und warum sollte ich Vergebung erbitten, während jene, denen ich
Übel tat, unter den Wirkungen meiner Übeltat leiden? Laßt mich
lieber mit jenen Frieden machen, an welchen ich mich versündigt
habe! Laßt mich sühnen, was ich getan habe!
Sogar die Dunkelheit des Grabes wird zur Helle, wenn das
Licht der Wiederverkörperung seinen Glanz ausgießt
„Verschwende keine Zeit in zwecklosem Bedauern. Sei versichert,
daß in den Leben, welche dich erwarten, die von dir so ersehnten
Gelegenheiten an dich herankommen — du wirst dann das Unrecht
sühnen, welches du begangen hast, die Bürden jener erleichtern, welche
du bedrückt hast, an deinem Körper die Schmerzen fühlen, welche
du anderen zufügtest, durch dein Opfer jene emporheben, welche du
hinabgestoßen hast, die Harmonie herstellen, welche du gestört hast,
und aus der Asche deiner eigenen toten Vergangenheit dich in ein
besseres und heiligeres Leben erheben!“
Trostlose Theosophie! Es muß eine falsche Sorte, eine Nach­
ahmung gewesen sein, welche unser würdiger Freund prüfte. Die
wahre Theosophie ist eine Philosophie der Hoffnung, voll von glän­
zenden Verheißungen, voll des Trostes und aufgebaut auf das sichere
Fundament universalen Mitleids!
Wiederverkörperung ist die Hoffnung der Welt Sie verknüpft
uns mit der Vergangenheit und macht uns zu Schöpfern der Zukunft
In Verbindung mit ihrer Zwillingslehre, der Lehre von Karma, er­
klärt sie das Leben, seine Bedeutung und seinen Zweck. Sie, und
sie allein, macht uns die anscheinenden Ungerechtigkeiten und Dis­
sonanzen im Weltgeschehen verständlich, indem sie dieselben in die
größeren Harmonien unsterblicher Existenz verflicht Sie ist die
gesprungene Saite des Christentums, wie so treffend gesagt wurde.
In einem einzigen Punkt hat Dr. Horton recht Die Lehre von
der Wiederverkörperung hat die Wirkung »die menschliche Persönlich­
keit zu begrenzen und einzuschränken«. Sie begrenzt sie auf ihre
richtige Sphäre . . . als eine einzige kleine Perle an einer langen
Perlenkette.
„TROSTLOSE“ THEOSOPHIE
108 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Binige Christen sind geneigt, der Persönlichkeit, diesem gebrech­
lichen, sterblichen Wesen, dem körperlichen »Ich«, in welchem wir
uns zur Zeit kundgeben und welches beim Tode dahinschwinden
und sich auflösen wird — eine Art zweifelhafter Unsterblichkeit zu­
zusprechen. Die Theosophie holt dieses Schein-Ich von seinem
Postamentchen herab und zeigt, daß unser körperliches Ich nur die
vergängliche, äußere Hülle ist, welche im gegenwärtigen Augenblick
nur die Schale, das Gefäß bildet, in welchem sich die wahre Indi­
vidualität, das »Geist-Ich«, offenbart Hans Sachs — als Persönlich­
keit betrachtet — wird sich niemals wiederverkörpern. Seine körper­
liche Wesenheit war nur der Träger oder Behälter von etwas weit
Größerem. Jenes Etwas, nämlich das Geist-Selbst oder spirituelle
»Ego«, welches für eine Zeitlang den Körper bewohnte, der den
Namen Hans Sachs trug, wird fortfahren, sich wiederzuverkörpern,
gleichgültig, ob dies Hans Sachs, oder einem andern paßt oder nicht,
bis Es das Ziel erreicht, dem Seine Reise gilt, bis Es jede Stufe des
Christuspfades durchschritten hat
iS)
Z e u g e n e in e r a l t e n V e r g a n g e n h e it
Der holländische Admiral Roggereen entdeckte am Ostertag 1722 die
Osterinsel. Er fand dort seltsame Steinbilder, ungeheuere Überreste von der
Tätigkeit einer untergegangenen Rasse, von der uns H. P. Blavatsky in der
Geheimlehre berichtet. Diese Bildsäulen oder Statuen sind eineinhalb bis elf
Meter hoch und sollten wahrscheinlich als Standbilder gelten. Eines dieser
Monumente, das auf Seite 110 abgebildet ist befindet sich im Britischen
Museum; es ist 2,5 Meter hoch, aus Lava, und wiegt zweiundsiebzig Zentner.
Wie H. P. Blavatsky sagte, war der Stille Ozean von einem ungeheueren
Kontinent, Lemurien, bedeckt, der von einer großen Rasse bevölkert war, welche
nach und nach einen hohen Grad von Zivilisation erlangte, und der mit dem
größten Teil der Bevölkerung durch vulkanische Ausbrüche zerstört wurde
und versank, ein Ereignis, das sich vor über vier Millionen Jahren abgespielt
hat Die Osterinsel ist eine der Inseln, welche, wie auch ein Teil von Kali­
fornien, Teile von Lemurien sind und über Wasser stehen blieben. Die
Statuen korrespondieren in ihrer Größe mit der Rasse ihrer Erbauer.
ZW EI DF.R R IE SEN -M O X L'M E N TE A U E D ER O STF.R -IN SEL
EIXES DER KLEINEREN MONI'MENTE
VON DER OSTER-INSEI. STAMMEND
EIN LAND DES GEHEIMNISSES, von H. P. Blavatsky
(Schluß)
e diese zyklopischen Bauwerke auf die Tage der Inkas
zurückzuführen, ist also, wie wir zuvor gezeigt haben, noch
ungereimter und erscheint sogar als eine größereTäuschung,
als jene nur zu gewöhnliche, jeden Felsentempel Indiens
buddhistischen Ausgräbern zuzuschreiben. Wie viele Autori­
täten zeigen, — unter diesen Dr. Heath — datiert die
Inka-Geschichte nur bis zum elften Jahrhundert A. D. zurück und
die Periode, von jener Zeit bis zur spanischen Eroberung, ist gänz­
lich ungenügend, um solch großartige und unzählbare Werke zu
rechtfertigen, noch wissen die spanischen Geschichtsschreiber viel
von ihnen. Noch dürfen wir wiederum vergessen, daß die Tempel
des Heidentums der beschränkten Bigotterie der römisch-katholischen
Fanatiker jener Tage verhaßt waren, und daß, wo immer sich nur
die Gelegenheit dazu darbot, sie dieselben entweder zu christlichen
Kirchen bekehrten oder dem Erdboden gleichmachten. Ein weiterer,
starker Einwand gegen die Idee liegt in der Tatsache, daß die Inkas
einer geschriebenen Sprache entblößt waren und daß diese antiken
Überreste vergangener Zeitalter mit Hieroglyphen bedeckt sind.
Es wird zugegeben, daß der Sonnenterapei in Cuzco von den Inkas
gebaut wurde, aber jener ist der letzte der fünf Architekturstile, welche wir
in den Anden antreffen, wovon jeder wahrscheinlich ein Zeitalter mensch­
lichen Fortschritts bedeutet.
Die Hieroglyphen Perus und Mittelamerikas waren, sind und
werden höchstwahrscheinlich für immer ein toter Buchstabe für
unsere Kryptographen bleiben, wie sie es für die Inkas waren.
Gleich den barbarischen alten Chinesen und Mexikanern bewahrten
die letzteren ihre Aufzeichnungen vermittels eines Quipus (oder Knoten
im Peruanischen) — ein Seil, mehrere Fuß lang, zusammengesetzt
aus verschiedenen gefärbten Fäden, von welchen eine mehrfarbige
Franse herabhing; jede Farbe gab einen wahrnehmbaren Gegenstand
an und Knoten dienten als Ziffern. Prescott sagt:
„Die mysteriöse Wissenschaft der Quipus bot den Peruanern das Mittel,
ihre Ideen einem anderen mitzuteilen und sie zukünftigen Generationen zu
übermitteln............“
Jede Örtlichkeit hatte jedoch ihre eigene Methode, diese aus­
gearbeiteten Aufzeichnungen auszulegen; doch es war ein Quipus
nur an dem Ort verständlich, wo er aufbewahrt wurde Dr. Heath
schreibt:
112 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Viele Quipus sind in einem ausgezeichneten Zustand der Erhaltung in
Farbe und Webart den Gräbern entnommen worden, aber die Lippen, welche
allein den wirklichen Schlüssel aussprechen konnten, haben für immer auf­
gehört, ihre Funktionen zu erfüllen, und der Altertumssucher hat verfehlt,
die genaue Stelle, wo jeder gefunden wurde, aufzuzeichnen, so daß die Auf­
zeichnungen, welche so viel sagen könnten, was wir zu wissen brauchen,
versiegelt bleiben werden, bis alles am letzten Tage geoffenbart wird . . . .
wenn dann überhaupt irgend etwas geoffenbart wird. Was aber
jetzt, wo unsere Gehirne ihre Funktionen erfüllen und unser Gemüt
für einige hervorragend bedeutungsvolle Tatsachen geschärft ist,
sicherlich so gut wie eine Offenbarung ist, sind die unaufhörlichen
Entdeckungen der Archäologie, Geologie, Ethnologie und anderer
Wissenschaften. Da der Mensch — nach allem, was wir wissen —
seit Millionen von Jahren auf der Erde existiert hat, so wird es zur
ununterdrückbaren Überzeugung, daß die Theorie der Zyklen (Zeit­
kreisläufe) die einzige plausible Theorie ist, um die großen Mensch­
heitsprobleme zu lösen, den Aufstieg und Niedergang zahlloser
Nationen und Rassen und die ethnologischen Unterschiede zwischen
den letzteren. Dieser Unterschied, welcher, obgleich er so hervor­
tretend ist, wie jener zwischen einem hübschen und intelligenten
Europäer und einem Höhlenindianer, dennoch den Unwissenden
schaudern macht und ihn in ein großes Geschrei über den Gedanken
ausbrechen läßt, daß die imaginäre »große Kluft zwischen dem
Menschen und der tierischen Schöpfung« zerstört werde, dieser Unter­
schied dürfte folgendermaßen wohl in Berechnung gezogen werden.
Der Höhlenindianer, in Gesellschaft mit vielen anderen wilden, ob­
gleich ihm überlegenen Nationen, die augenscheinlich im Aussterben
begriffen sind, um Menschen und Rassen einer höheren Art Raum
zu gewähren, müßte im gleichen Lichte betrachtet werden, wie eben-
soviele aussterbende Tierarten — und nicht als mehr. Wer kann
sagen, ob die Vorväter dieses flachköpfigen Wilden — Vorväter, die
inmitten der höchsten Zivilisation vor der Eiszeit gelebt und prospe­
riert haben mögen — in Künsten und Wissenschaften nicht weit
über jenen der gegenwärtigen Zivilisation standen, obgleich vielleicht
in einer ganz anderen Richtung? Daß der Mensch vor mindestens
fünfzigtausend Jahren in Amerika lebte, ist nun wissenschaftlich
bewiesen und als Tatsache über jedem Zweifel und jeder Spitzfindig­
keit erhaben. In einem Vortrag, der am letzten Juni 1880 von Herrn
H. A. Albutt, Ehrenmitglied der Kgl Anthropologischen Gesellschaft
in Manchester, gehalten wurde, konstatierte der Referent folgendes:
EIN LAND DES GEHEIMNISSES 113
Nahe Neu Orleans, in einem Teile des modernen Delta wurde bei der
Ausgrabung für Gaswerke eine Reihe Schichten durchstochen, die beinahe
völlig aus vegetabilem Stoff gebildet waren. In einer Tiefe von sechzehn
Fuß von der Oberfläche, unter vier begrabenen Wäldern, einer auf der Spitze
des andern, entdeckten die Arbeiter bei der Ausgrabung etwas Holzkohle
und das Skelett eines Menschen, von welchem berichtet wird, daß es den
Typus der ursprünglichen roten indianischen Rasse repräsentiert Diesem
Skelett schreibt Dr. Dowler ein Alter von einigen 50,000 Jahren zu.
Der unwiderstehliche Zyklus im Laufe der Zeit brachte die
Abkömmlinge der Zeitgenossen des früheren Bewohners dieses Skeletts
abwärts: sie degenerierten intellektuell sowohl als körperlich, wie der
gegenwärtige Elephant von seinem stolzen und monströsen Vorvater,
dem vorsintflutlichen Sivatherium, degenerierte, dessen fossile Über­
reste noch in den Bergen des Himälaya zu finden sind, oder wie
die Eidechse vom Plesiosaurus degenerierte Warum sollte der
Mensch die einzige Art auf Erden sein, die seit dem ersten Tag
ihres Erscheinens auf diesem Planeten niemals die Form veränderte?
Die eingebildete Überlegenheit jeder Menschengeneration über die
vorhergehende ist noch nicht so fest begründet, daß sie es uns
unmöglich machte, eines Tages zu lernen, daß, wie sonst in Allem,
die Theorie eine zweiseitige Frage ist — unaufhörlicher Fortschritt
auf der einen, und unwiderstehlicher Verfall auf der anderen Seite
des Zyklus.
Selbst in bezug auf Wissen, und Macht wird der Fortschritt, welchen
einige als charakteristischen Zug der Menschheit behaupten, durch ausnahms­
weise Einzelwesen bewirkt, die in gewissen Rassen nur unter günstigen
Verhältnissen erstehen, und er ist ganz vereinbar mit laugen Intervallen der
Bewegungslosigkeit und selbst des Niedergangs,*)
sagt ein moderner Mann der Wissenschaft Dieser Punkt wird ge­
stützt durch das, was wir an den modernen, degenerierten Abkömm­
lingen der großen und mächtigen Rassen des antiken Amerika
sehen — den Peruanern und Mexikanern.
Wie verändert! Wie herabgesunken von ihrer Größe mußten die Inkas
gewesen sein, als eine kleine Bande von 160 Mann unbehindert bis in ihre
Bergwohnstätten Vordringen konnten, um ihre verehrten Könige und Tausende
ihrer Krieger zu morden und ihre Reichtümer hinwegzuschleppen, und das
noch dazu in einem Tand, wo einige wenige Leute mit Steinen einer Armee
erfolgreich widerstehen konnten! Wer könnte in den derzeitigen Inichua- und
Aymara-Indianern ihre edlen Vorfahren erkennen? . . . .
*) Journal 0/ Science für Februar, Art. „D er behauptete Unterschied zwischen Mensch
und Tier.“
114 DER THEOSOPHISCHE PFAD
So schreibt Dr. Heath, und seine Überzeugung, daß Amerika
einst mit Europa, Asien, Afrika und Australien vereinigt war, er­
scheint so fest wie unsere eigene. Es muß geologische und physische
Kreisläufe ebensogut geben, wie intellektuelle und spirituelle; Globen
und Planeten sowohl, als Rassen und Nationen werden geboren, um
zu wachsen, fortzuschreiten, abzunehmen und — zu sterben. Große
Nationen zersplittern, verstreuen sich in kleine Stämme, verlieren
alle Rückerinnerung an ihre Zusammengehörigkeit, fallen gradweise
in ihren ursprünglichen Zustand zurück und — verschwinden, eine
nach der andern, vom Antlitz der Erde. So ist es mit den großen
Kontinenten. Einst muß Ceylon einen Teil des indischen Kontinents
gebildet haben. So war einmal Spanien, allem Anschein nach, mit
Afrika verknüpft und der enge Kanal zwischen Gibraltar und dem
letzteren Kontinent muß einst trockenes Land gewesen sein. Gib­
raltar war voll von großen Affen der gleichen Art wie jene, welche
in großer Anzahl auf der entgegengesetzten Seite der afrikanischen
Küste gefunden werden, während nirgends in Spanien an irgend
einer Stelle eine Affenart zu finden ist Und die Höhlen Gibraltars
sind ebenfalls voll von riesigen, menschlichen Knochen, wodurch
die Idee gestützt wird, daß sie einer vorsintflutlichen Menschenrasse
angehörten. Der gleiche Dr. Heath erwähnt die Stadt Eten im
io° südlicher Breite in Amerika, in welcher die Einwohner eines
unbekannten Menschenstammes eine einsilbige Sprache sprechen,
welche eingeführte chinesische Arbeiter vom ersten Tage ihrer An­
kunft an verstehen konnten. Sie haben ihre eigenen Gesetze, Ge­
bräuche und Kleidung, sie unterhalten weder, noch gestatten sie
Verkehr mit der Außenwelt Niemand kann sagen, woher sie kamen,
noch wann dies geschah und ob dies vor oder nach der spanischen
Eroberung geschah. Sie sind ein lebendiges Mysterium für Alle,
welche Gelegenheit haben, sie zu besuchen. . . .
Mit solchen Tatsachen vor uns, die selbst die exakte Wissen­
schaft stutzig machen und unsere gänzliche Unwissenheit in bezug
auf die Vergangenheit zeigen, können wir wahrlich keinem Menschen
auf Erden weder in Geographie oder Ethnologie, in exakten oder
abstrakten Wissenschaften, das Recht zuerkennen, zu seinem Nach­
barn zu sagen: „So weit sollst du gehen, und nicht weiter!“
Aber indem wir unsere Schuld der Dankbarkeit Herrn Dr. Heath
von Kansas gegenüber anerkennen, dessen fähige und interessante
Abhandlung uns eine solche Anzahl von Tatsachen lieferte und
IST ES RECHT, UNGEZIEFER ZU TOTEN? 115
solche Möglichkeiten nahelegte, können wir nichts besseres tun, als
seine abschließenden Betrachtungen anzuführen:
Vor dreizehntausend Jahren war Vega oder a Lyrae der Nordpolarstern;
wie viele Veränderungen hat sie seitdem auf unserem Planeten mit angesehen!
Wie viele Nationen und Rassen treten ins Leben, erheben sich zu ihrem
Zenith des Glanzes und vergehen dann; und wenn wir dreizehntausend Jahre
weitergegangen sein werden und sie wiederum ihren Posten im Norden ein­
nimmt um ein »Platonisches oder großes Jahr« zu vollenden, glaubt ihr dann,
daß diejenigen, welche unsere Plätze auf Erden zu jener Zeit ausfüllen werden,
mit unserer Geschichte vertrauter sein werden, als wir mit jenen, die uns
vorangegangen sind? In nahezu psalmistischen Ausdrücken könnten wir
wahrlich ausrufen: „Großer Gott, Schöpfer und Lenker des Weltalls, was ist
der Mensch, daß du seiner gedenkst!“
Amen! sollte die Antwort jener lauten, die noch an einen Gott
glauben, der »der Schöpfer und Lenker des Weltalls« ist
•8-
IST ES RECHT, UNGEZIEFER ZU TOTEN?*)
Die allerkleinsten Tiere sind zum Anspruch auf freundliche Rücksicht­
nahme berechtigt. . . . Es gibt keinen Platz für Grausamkeit, auch nicht den
Niedrigsten gegenüber. Wenn die Moskitos nicht in Millionen getötet worden
wären, würde der Panamakanal nicht fertiggestellt worden sein. War es recht,
sie zu töten? Ober die ganze Welt geht nun eine Aufforderung, so viele
Fliegen wie möglich zu vernichten. Ist dies recht? Es ist genau dasselbe
mit Ratten, gar nicht zu sprechen von Läusen, Flöhen, Bazillen u. s. w. Ist
es nicht ein Verbrechen, Fleisch zu essen, weil der Essende sich zu einem
Mitschuldigen des Schlächters macht? Bitte, geben Sie eine klare Antwort
und Auskunft über diese Fragen in Ihrer Zeitschrift.
Wir bedauern sehr, daß die Menschheit es noch als nötig erachtet,
so viele Tiere zu töten und wir sehen dem Tage entgegen,
an welchem eine erleuchtete Wissenschaft uns befähigen möge,
so viel Zerstörung zu vermeiden. Die menschliche Rasse wird barm­
herziger, und je zivilisierter sie wird, desto weniger braucht sie zu
töten. Wir mißbilligen sehr, auch nur das kleinste Wesen zu töten
und vermeiden dies, wenn irgend möglich. Aber die Zivilisation ist
noch weit von der Vollkommenheit entfernt, und solange die Men­
schen gegen einander grausam sind, wird es Kampf in der Welt
geben. Wenn wir die Lektion der Bruderschaft gelernt haben, werden
*) Diese Frage w urde gestellt im Theosophical Patk, herausgegeben von K atherine
Tingley, Point Doma, und w urde von der Herausgeberin selbst beantwortet.
116 DER THEOSOPHISCHE PFAD
die Zustände andere sein und wir werden Mittel finden, Frieden mit
der Natur zu schließen, anstatt mit ihr zu kämpfen. Bis dorthin
müssen wir das Beste tun, was wir können. Ein Mensch mit gütigem
Herzen kann sich Zutrauen, so barmherzig wie möglich zu sein, denn
Grausamkeit tut ihm wehe. Er wird ein Insekt lieber zum Fenster
hinausjagen, als es töten. Er wird friedliche Wege zu finden suchen,
um die wilden Kaninchen außerhalb seines Gartens zu halten
und wird vermeiden Vögel zu schießen. Wir betrachten es nicht
als grausam, Bazillen zu töten, denn diese können kaum als Tiere
betrachtet werden. Läuse und Flöhe sind zu töten, aber es ist besser,
sie durch Reinlichkeit zu vermeiden. Auf die gleiche Weise sollten
wir das Züchten von Fliegen vermeiden; wir würden dann keine zu
töten brauchen. Dasselbe ist anzuwenden auf Ratten und viele
andere Arten von Ungeziefer. Fleischessen ist eine unserer bedauer­
lichsten Angewohnheiten und wird eines Tages aufgegeben werden;
viele Leute sind jetzt schon Vegetarier. Mögen wir es unterlassen,
wenn wir können; wenn nicht, dann laßt uns so barmherzig wie
möglich sein.
Laßt uns endlich geduldig und hoffnungsvoll sein und vor
allem im Gedächtnis behalten, daß der beste und einzig richtige
Weg, Grausamkeit zu beseitigen, der ist, gegen einander Güte
auszuüben. Dadurch wird die Harmonie in der Welt wieder her­
gestellt werden und es wird möglich sein, unsere Lebensführung
unseren Wünschen anzupassen. Wenn die Menschheit nicht so
unharmonisch wäre, würde sie nicht so oft Krieg mit der Natur
führen müssen. Weder Moskitos würden sie belästigen, noch Flöhe
und Ratten sie plagen. Laßt uns immer auf Harmonie hinwirken,
und möge ein gütiges Herz unser Berater in allen schwierigen
Fällen, die in einer solch zerrütteten Welt Vorkommen, sein!
<
S
>
Das Licht der Vernunft, das sittlicher Vollkommenheit entspringt,
heißt angeborene Tugend; sittliche Vollkommenheit, die dem Lichte der
Vernunft entspringt, heißt erworbene Heiligkeit. Zur sittlichen Vollkommen­
heit ist das Licht der Vernunft unerläßlich; zum Licht der Vernunft ist
sittliche Vollkommenheit unerläßlich.
Chinesische Weisheit.
B U C K A U F D IE RAJA YOGA-AKADEM IE
IN T E R N A T IO N A L E S TH EO SO PH ISCH ES H A U P T Q U A R T IE R . PO IN T LO M A , CA I.IFO R N IK N
B ILD ER AUS DKM LEB EN ZU P O IN T LOMA
im
KATHERINE TINGLEYS APPELL für die Abschaf­
fung der Todesstrafe
Ein Auszug aus der Ansprache der Führerin der Theosophischen Bewegung*)
restern Abend stimmte die gesamte Zuhörerschaft im Isis­
theater, das bis auf den letzten Platz gefüllt war, mit Aus­
nahme von sechs Personen, dem Appell Katherine Tingleys
bei und gab durch Erheben von den Sitzen den Ent­
schließungen zur Abschaffung der Todesstrafe ihre Stimme.
In diesem packenden und beredten Appell berührte
Katherine Tingley die Herzen ihrer Zuhörer, die schon von dem
Augenblicke an, als sie auf der Bühne erschien, mit ihr in vollster
Sympathie waren, aufs tiefste Die Versammlung wurde durch Ge­
sänge, die von dem einige fünfzig Stimmen starken Internationalen
Raja Yoga-Chor in vortrefflicher Weise vorgetragen wurden und
durch das Vorlesen von passenden Aussprüchen eingeleitet
Im Folgenden ist Katherine Tingleys Ansprache im Auszug
wiedergegeben:
Während wir uns in dieser Atmosphäre von Musik, brüderlicher Liebe
und Mitleid für alles, was lebt, befinden, müssen wir, wenn wir nur nach-
denken, zugeben, daß die menschliche Gesellschaft moralisch bankrott ist
Je eher die denkenden Menschen der gegenwärtigen Generation dies zugeben,
desto eher werden sie einen Zustand der Unterscheidungsfähigkeit erreichen,
in dem sie die Dinge zu sehen vermögen, wie sie sind, und das Heilmittel
anwenden können.
D e r m o r a lisc h e Ba n k r o t t d e r G e s e l l s c h a f t
Wie können Sie täglich Ihre Zeitung lesen und dabei ein Gefühl der
Zufriedenheit haben, als ob alles gut gehe? Wie können die sogenannten
Christen sich zu ihrem Gebet anschicken und zufrieden in ihre Heime zurück­
kehren? Wie können sie dies tun? Ich frage in dieser Weise liebevoll und
in gebührender Rücksichtnahme auf ihren Glauben, aber sage, wie können sie
dies tun ? Ist es, wenn wir es recht bedenken, nicht wahr, daß wir die wirk­
liche Bedeutung der Lehren Christi und der Weisen des Altertums noch nicht
begriffen haben? Besäßen wir sie in ihrer Einfachheit, Klarheit und in der
Kraft ihres spirituellen Lebens, dann brauchten wir nicht zuzugeben, daß die
Gesellschaft moralisch bankrott ist, und daß die Zustände in der Welt auf
eine Entartung in der menschlichen Natur hindeuten, über die man kaum
nachzudenken wagt.
Wenn wir nun das Thema der Todesstrafe aufnehmen, so müssen wir,
ehe wir es mit unfreundlichen Blicken betrachten, überlegen, woher es kommt,
daß mit all der sogenannten Erziehung, Kultur und Wohlhabenheit des
zwanzigsten Jahrhunderts eine solch große Kluft zwischen uns und den
Unglücklichen besteht Können Sie sich irgend einer Lehre von Christus
') Aus The San Diego Union vom 6. April 1914.
120 DER THEOSOPHISCHE PFAD
oder einem anderen der großen Lehrer erinnern, mit welcher der Standpunkt
gerechtfertigt werden kann, den Sie oder die Menschen im Allgemeinen ein­
nehmen, daß ein Mensch, weil er gesündigt hat, verdammt werden muß?
Daß, weil er gesündigt hat, er durch die Gesetze der Menschen gestraft
werden muß? Ich finde in den Lehren Christi nichts, was einen derartigen
Standpunkt aufrecht erhalten könnte.
W a s is t d as H e il m it t e l ?
Sie haben vollkommen recht, zu fühlen, daß es eine höchst unweise
und törichte Sache für uns wäre, wenn wir jetzt versuchen würden, alle Ge­
fängnistore zu öffnen, um die Unglücklichen frei zu lassen. Sie würden mir
gewiß sagen: »Sie haben zwar eine Theorie, nach der die Todesstrafe abge­
schafft werden soll; wo aber ist Ihr Heilmittel?« Was soll mit diesen Un­
glücklichen werden, was sollen wir mit ihnen anfangen? Soll man sie frei
herumlaufen lassen? Soll man ihnen erlauben, daß sie ihre Laster und Ver­
brechen fortsetzen? Nein, antwortet Theosophie; nein. Aber Theosophie
sagt weiter: Behandelt sie als etwas Besseres als bloß dem Tod Geweihte.
Wenn Sie Ihr eigenes Leben studiert hätten, würden Sie schon lange
die Ursachen dieser Dinge erkannt haben und fähig sein, das Heilmittel
anzuwenden. Ihr Heilmittel würde nicht unbrüderlich, es würde christlich
sein. Denn, hätten Sie Kenntnis von dem göttlichen Gesetz, würde Ihr Herz
und Gemüt von seinem Licht erleuchtet sein, von jener Kraft der Unter­
scheidung, welche Zustände hervorrufen würde, durch die die ganze Mensch­
heit zur Erkenntnis ihrer Verantwortlichkeit gebracht und wodurch sie wissen
würde, wie die Unglücklichen zu behandeln sind.
Alle die Jahre hindurch hätten Sie bei der Erfahrung Ihrer Seele gelehrt,
gearbeitet und gedient, so daß es heute keine Gefängnisse im Lande geben
würde und kein Mensch in einem Kerker gefangen gehalten würde wie ein
Tier in einem Käfig. Nein, Barmherzigkeit, Mitleid, Erkenntnis, Weisheit
und Einsicht würden in Ihrem Leben sein. Sie würden schon vor dieser
Zeit erkannt haben, daß die Menschen, die gesündigt haben — fürwahr wer
hat nicht gesündigt? — ob sie nun innerhalb oder außerhalb der Gefängnisse
weilen, auf jene Art von Behandlung Anspruch haben, die in Harmonie mit
dem göttlichen Gesetz steht; sie würden als Invaliden behandelt werden.
D a s E w ig e S e l b s t is t v e r g e sse n
Sie sorgen für Ihren Körper mit solch großer Sorgfalt und Aufmerk­
samkeit; aber Sie vergessen das ewige Selbst, die Seele, den Christus in Ihrem
Innern; da Sie dieses in Ihrem eigenen Leben vergessen, so tun Sie auch
das Gleiche bei jenen, die naturgemäß zu Ihnen um Hilfe aufschauen.
So sehen Sie, daß ich nicht so weit von der Wahrheit entfernt bin,
wenn ich Ihnen sage, daß die menschliche Gesellschaft bankrott ist, daß das
moralische und spirituelle Leben heutzutage keine lebendige Kraft in unserer
Mitte ist, und daß nur sehr wenige Männer und Frauen gefunden werden
können, die wirklich selbstlos und ohneAnerkennung arbeiten; nur sehr wenige.
Wenn wir über das Thema der Abschaffung der Todesstrafe reden
wollen, so müssen wir vorbereitet sein, zw dem Punkt zu kommen, wo wir
DIE ABSCHAFFUNG DER TODESSTRAFE 121
das Heilmittel als Ersatz der Todesstrafe entdecken. Hierbei fordern wir
nicht die Freiheit der Gefangenen, auch wünschen wir keineswegs uns in
irgend einer Weise mit den Gesetzen in Widerspruch zu setzen, sondern wir
erklären und verlangen nur, daß jeder Mann und jede Frau unter der Sonne
ihre spirituellen Rechte haben sollen.
D ie G l e ic h g ü l t ig k e it d er M e n sc h h e it
Am vergangenen Freitag wurde ein dreiundzwanzigjähriger Mann, der
gar keine so schlechte Vergangenheit hatte, in diesem Staate gehängt. O, wenn
ich daran denke, wenn ich daran denke! Und daß auch nur ein Sterblicher,
nur ein menschliches Wesen daran denken, dieses Bild auch nur für einen
Augenblick betrachten und dabei ruhig bleiben kann! Dies ist es, was mich
so erschreckt — die menschliche Familie so vergeßlich, ja schlimmer noch,
so gleichgültig zu finden! Das ist das Grauenhafte; und die härteste Arbeit,
die ein wirklicher Helfer der Menschheit zu leisten hat, wenn er den Geist
der Reformation in die Welt hineinträgt, ist bei der Öffentlichkeit, bei den
Gemütern der Menschen, bei den Leuten, die die Stützen der Gesetze sind.
Diese sind es, die erweicht werden müssen, die gepflegt, ja die in verschie­
dener Weise wie Invalide behandelt werden müssen.
E in e k ü h n e R ed e
Es mag dies eine kühne Rede von mir sein, aber sie ist wahr. Die
ganze Menschheit befindet sich in einem Zustand krankhafter Schwäche. Nun,
gerade diese Feststellung stützt die Idee, daß die menschliche Gesellschaft
moralisch und spirituell bankrott ist. Und so ist es mit den verschiedenen
Gesichtspunkten, die mir heute Abend vor Augen kommen; wie die Mensch­
heit mit halbem Interesse, ja zum Teil gleichgültig in den Tag hinein lebt,
wobei einige vorgeben, glücklich zu sein, und zufrieden sind, wenn nur nicht
ihre kleine Tretmühle gestört wird, wie sie zufrieden sind, solange nicht ihre
Interessen beeinträchtigt werden. Dieses Bild ist erschreckend! Die Mensch­
heit mit ihrer Unruhe, Unwissenheit, Verzweiflung und Gleichgültigkeit, mit
ihren Schwächlingen, die der Entartung anheim fallen und die dann in den
Gefängnissen ihr Ende finden. Und wir Menschen, wir aus Gottes großer
Familie, wir, die wir glauben genug Intellekt zu besitzen, um das Rechte
von dem Falschen zu unterscheiden, wir gestatten es, daß jene zum Tode
verurteilt und hingerichtet werden!
Man bedenke nur! Daß wir es wagen, Gesetze zu unterstützen, die
eine solch brutale und unmenschliche Behandlung zulassen; daß wir es wagen
uns in Widerspruch mit Gottes Gesetzen zu stellen, mit jenen wunderbaren,
göttlichen Gesetzen, die uns trotz unseres Wesens leiten.
Aber in Gedanken uns anzumaßen, daß wir die Gesetze Gottes erfüllen
und ihnen dann Hohn zu sprechen, eine Seele in die Dunkelheit, in den
Schatten, in die Verzweiflung gehen zu lassen, in dem verzweifelten Gefühl,
daß die ganze Welt gegen sie ist; das Leben zu nehmen, die Schlinge um
den Hals zu legen, den Körper zur Erde fallen zu lassen, — aber o, Ihr Männer
und Frauen des zwanzigsten Jahrhunderts! Was geschieht mit jener Seele?
122 DER THEOSOPHISCHE PFAD
S e l b s t a n k l a g e
Sind nicht Sie selbst, ist nicht die ganze menschliche Familie für jede
Handlungsweise, auf die ich hingewiesen habe, und für alle Handlungen der
Ungerechtigkeit verantwortlich? Wollen Sie die Regierung und die Gesetz­
geber tadeln? Nein, klagen Sie sich selbst an! O, fassen Sie den Mut und
tadeln Sie sich selbst! Möge dieser Tadel so tief in Ihr Herz eindringen,
daß Ihr Gewissen neues Leben gewinnt, daß Freiheit des Gedankens, Erleuch­
tung und Unterscheidungskraft Ihr Eigen werden mögen, daß Sie die Fähig­
keit erlangen mögen, die Ungerechtigkeit der Dinge, wie sie jetzt sind, zu
sehen.
Wenn Sie diesen Punkt erreichen, dann folgt ein neues Leben herrlicher
Art; der Christusgeist wird in Ihrem Leben zu wirken beginnen. Sie werden
nicht nötig haben, sich hinzusetzen und zu diskutieren und sich zu ängstigen.
Ängstigen weshalb? Weil die Zahl der Verbrecher größer werden möchte,
falls die Todesstrafe abgeschafft wird? Lassen Sie aber irgend jemand den
Beweis bringen, daß die Todesstrafe die Verbrechen vermindert hat. Welche
Anhaltspunkte haben Sie für eine solche Annahme? Sie können keinen
einzigen Fall anführen, keinen einzigen.
Wenn wir die Woge des Lasters und der Entartung aufhalten wollen,
dann müssen wir diese Unglücklichen, diese Schwächlinge als Seelen behan­
deln. Wir dürfen sie nicht einschüchtern, nicht ihre niedere Natur aufstacheln,
kein stärkeres Rachegefühl, nicht noch mehr Leidenschaft und Haß für die
Welt und die Gesetze der Menschen in ihnen erzeugen. Sondern wir müssen
diese Zustände durch unsere spirituellen Anstrengungen ändern. Sie mögen
denken und Reden halten, Sie mögen Ihren Intellekt bis zum Äußersten an­
strengen, Sie mögen Ihre Gesellschaften und Systeme haben, Sie mögen
Gesetze über Gesetze schaffen und werden doch zu keiner Lösung dieses
Problems kommen. Ich sage dies Ihnen, weil ich es weiß, und ich weiß es,
weil ich ein Theosoph bin.
M u t is t n o tw en d ig
Durch meinen Verkehr mit Verbrechern, denen ich zu helfen versuchte,
weiß ich ausführlich, daß wir der Gesellschaft niemals wieder zu ihrer Würde
verhelfen können, daß wir den Unglücklichen ihre Rechte niemals wieder
geben können, bis wir jenen Punkt der spirituellen Höhe erreicht haben, von
dem aus wir das Rechte von dem Unrechten unterscheiden können und den
Mut besitzen, uns für das Rechte zu erklären, es aufrecht zu halten und nur
diejenigen Gesetze zu unterstützen, die auf die Besserung der Menschheit
hinwirken. Und wenn wir von Besserung der Menschheit sprechen, dann
müssen wir etwas mehr darin einschließen als das physische Wohlbefinden,
unsere persönlichen Interessen oder unsere gesellschaftlichen Ziele und unse­
ren Stolz.
Wenn wir nun zu unserem Unglücklichen und zu der Gattung, die er
vertritt, zurückkehren, so laßt uns bedenken, was wir tun können gerade in
dieser Zeit, wo die Gefängnisse von Sträflingen überfüllt sind, wo die Zahl
der jungen Leute, die dem Leichtsinn verfallen, so anwächst, daß man sie
DIE ABSCHAFFUNG DER TODESSTRAFE 123
nicht zählen kann, und wo sich so viele schreckliche Dinge in unserem und
in anderen Staaten ereignen. Lassen Sie uns sehen, was wir tun können!
A r b e it m it M ä ssig u n g
Da die Menschheit so lange Zeiten hindurch den abwärts führenden
Pfad gegangen ist, wird es lange Zeit dauern, bis wir in die alte Stellung
des Seelenlebens zurückkehren. Daher müssen wir weise sein und mit Mäßi­
gung arbeiten, auf den Wegen des geringsten Widerstandes, wir müssen uns
jedoch bemühen, unser Bestmögliches im Verhältnis zu unseren Gelegenheiten
zu tun. Jede Gelegenheit sollte ergriffen werden, den von den Göttern ge­
borenen Mut müssen wir besitzen, um in dieser Richtung unsere Gelegen­
heiten auszuarbeiten.
D ie E r w e c k u n g d er W er t
Das erste Ding, das getan werden muß, ist daher nach meiner Meinung
die ganze Welt, die ganze Menschenfamilie zu der Erkenntnis zu erwecken,
daß wir mit der Idee verbunden sind, daß es für uns Barbarei ist, die Todes­
strafe aufrecht zu erhalten, daß wir eine Stellung einnehmen, daß wir sozu­
sagen den Steiu ins Rollen bringen müssen. In unserer gerechten Entrüstung
und in der Würde unserer Männlichkeit und Weiblichkeit müssen wir uns
erheben und erklären: Keine Todesstrafe mehr im Staate Kalifornien! Laßt
uns jetzt nicht um andere Staaten kümmern, da wir die Welt nicht in einer
Minute umwandeln können. Aber wie herrlich würde es sein, wenn Kalifor­
nien unter dem Druck unsere jetzigen Anstrengungen, dieser kleinen Gruppe
von Menschen die Todesstrafe abschaffen würde, wenn wir uns zu der Höhe
der Erkenntnis erheben könnten, worin unsere Pflicht jetzt in diesem Augen­
blick besteht, laßt uns nicht besorgt sein, wie der Plan ausgedacht und aus­
gearbeitet werden soll, sondern laßt uns unser Gewissen finden.
Laßt uns an die Sache selbst herantreten, anhalten und einen Augenblick
nackdenken! Fragen wir uns, was wir empfinden würden, wenn unsere Kinder
im Gefängnis wären, oder wenn unsere Kinder hingerichtet werden sollten!
Das ist der Weg, wie wir zur Wahrheit gelangen, wie wir die Herzen der
Menschen erwecken, wie wir die Sorgen anderer in unsere Leben bringen,
sie fühlen und verstehen lernen.
D ie T o d e s st r a f e is t B a r b a r e i
Wenn jene Kraft kommt, jene Erkenntnis, jene Liebe, jenes Mitleid, von
dem der Nazarener und andere vor Zeiten sprachen, wenn dieses kommt —
nun dann wird es keine Fragen und keine Zweifel mehr geben — Ihr Ge­
müt würde den Gedanken, über diese Frage zu diskutieren, von sich weisen.
Sie würden erklären, daß es Barbarei, daß es Brutalität, daß es heute für die
menschliche Rasse eine Schande ist, wenn irgend ein Mann oder eine Frau
derartige Maßregeln unterstützt. Es ist Ihre Pflicht, es ist die Pflicht aller
Menschen, sich der Erkenntnis ihrer Verantwortlichkeit zu nähern.
Wiederholt habe ich diese Worte gesagt und stets klingen sie in mei­
nem Herzen wie ein schönes Mantram: »Ich bin meines Bruders Hüter, ich
bin meines Bruders Hüter«. Wenn es aber gewiß ist, daß wir unseres Bruders
Hüter sind, dann können wir auch sehen, wie wir und unsere geliebten
124 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Vorfahren gefehlt haben, der Menschlichkeit gerecht zu werden, besonders
jenen Gerechtigkeit widerfahren zu lassen, die zum Tode durch den Strang
oder durch Elektrizität verurteilt worden sind.
Ich könnte es mir vorstellen, aber ich versuche stets meine Vorstellungs­
kraft anzuhalten, wenn ich vor einer verschiedenartigen Zuhörerschaft stehe;
ich könnte mir jedoch den psychologischen Einfluß einer Versammlung wie
dieser vorstellen, nämlich, daß, wenn alle mit mir übereinstimmten, daß die
Todesstrafe unrecht ist, der psychologische Einfluß hiervon andere berühren
würde, und daß wir in nicht langer Zeit einen anderen Schritt tun könnten,
um bei der Änderung der Gesetze behilflich zu sein.
E in n e u e s B il d
Es würde unser Herzenswerk sein, die Stimmen unserer Seelen würden
sprechen, wir können in die Zukunft blicken und sehen, wie in zehn oder
fünfzehn Jahren einige unserer Hügel und Täler eine neue Seite der Zivili­
sation des zwanzigsten Jahrhunderts aufweisen. Es ist ein herrliches Heil­
mittel, das darin besteht, daß wir Krankenhäuser haben werden für die
Schwächlinge, für die Unglücklichen, die von ihren ungezügelten Leiden­
schaften jenseits der Grenzen der Gesellschaft getrieben worden sind. Wir
sollten Anstalten zur Besserung haben mit ungeschriebenen Namen, Hospitäler
mit ungeschriebenen Namen.
Dort würden Gärten und Felder, Häuser und Heime sein. Verstehen
Sie mich, wenn ich es wage, mir vorzustellen — und ich habe alles nieder­
geschrieben — daß jene Gefangenen nicht von ihren Familien getrennt werden
sollten! Daß sie in diese Stätten der Brüderlichkeit, von denen ich spreche,
gebracht werden und in einer solchen Weise versorgt werden, daß sie schon,
einsehen, daß ein gewisser Grad von Einschränkung vorhanden ist; dies
braucht, wenn wir sehr bedächtig sind, vielleicht nicht mehr zu sein, als das,
was wir Invaliden auferlegen. Sie würden fühlen, daß sie in einem Hospital,
in einer Schule sind. Es würde alles so hilfreich sein, daß gar keine Neigung
zur Auflehnung aufkommen könnte.
Wenn wir jetzt eine gewisse Anzahl von den Gefangenen auf Parole,
auf ihr Ehrenwort hin, aus den Gefängnissen hinauslassen können, sie mit
nur zwanzig Mark in der Tasche ohne Entgegenkommen und Freunde auf
Parole hinaussenden und sie der Gesellschaft überlassen, dann können wir
auch unsere Unglücklichen aufnehmen und ihnen die Gelegenheit zur Besse­
rung in einer hilfreichen Umgebung, wie ich sie Ihnen beschrieben habe,
geben. Sie würden sich selbst unterhalten und am Ende würde der Staat
weniger Kosten haben — und weniger Verbrechen.
M e n sc h l ic h e M ö g l ic h k e it e n
Und ich weiß, daß es in solcher Umgebung möglich ist, daß die meisten
dieser Unglücklichen durch das Leid, das sie ertragen haben und von dem
Sie nichts wissen, die Kraft ihrer höheren Natur erwecken und im Laufeder Zeit
zu wertvollen Bürgern und schließlich einige von ihnen zu Gesetzgebern, Leh­
rern und Reformatoren werden. Wie können wir es wagen, die Möglichkeiten
der menschlichen Seele zu verlachen? Dürfen wir es nicht zulassen, daß sich
DIE ABSCHAFFUNG DER TODESSTRAFE 125
unsere Vorstellungskraft so hoch erhebt, dürfen wir nicht in diese breite
Bühne des spirituellen Lebens hinaustreten und uns die Zukunft ausmalen?
Ist mein Bild zu weit hergeholt? Wenn Sie heute schon Gefangene auf
Parole für eine Zeitlang entlassen können, Männer, denen alles feindlich
gegenübersteht, die um ihren Lohn, um Brot und Butter ringen müssen,
deren Schwierigkeiten kein Ende nehmen, wobei alles danach angetan ist,
sie mutlos zu machen, wenn Sie heute dies tun können, dann können Sie
auch sicherlich einen Plan der Bruderschaftsreformation unterstützen, ihn
unter Hinweglassung aller Glaubensbekenntnisse zu einem universalen Aus­
druck der Herzen des Volkes zu machen, ihn nicht durch ein besonderes
System niederhalten lassen, sondern nur den Staatsgesetzen unterstellen. Diese
Gesetze aber würden von Ihnen gemacht sein, und sie würden zu einem Teil
von Ihnen werden.
K e in e T o d e sst r a f e m e h r
Ich kann fühlen, wie Ihre Herzen durch diese Gedanken bewegt werden.
Es sind nur wenige hier, die von Vorurteilen so gefangen und eingeschlossen
sind, daß sie die Fesseln nicht zerreißen und frei ausschauen können, die
hiernach noch für die Todesstrafe eintreten werden. Sie aber können es nicht.
Mein Herz, die Überzeugung meines Herzens und meiner Stimme, meine Liebe
für die Menschheit und meine Hoffnungen für die Unglücklichen, alles dies
ist genug, um Sie zu einmütiger Handlung zu bewegen. Wenn die Herzen
vereint sind, dann gleicht gemeinsames Handeln einem wogenden Ozean
von spiritueller Kraft.
Wenn die Herzen und Gemüter vereinigt sind, dann spricht die Seele.
Meine Bitte, meine ernsteste Bitte an Sie, Männer und Frauen von San Diego,
ist, daß Sie sich erheben, um die Gelegenheit zu ergreifen, daß Sie sich selbst
in einer neuen Weise finden, daß Sie Ihre Pflicht in einer neuen Weise
studieren, daß Säe Ihre Verantwortlichkeit in einer neuen Weise erkennen,
daß Sie die Berührung des göttlichen Lebens, des göttlichen Gesetzes, das
wir kennen, fühlen mögen, daß Sie alles dies so wahrhaftig, so herrlich, so
völlig und überfließend, so göttlich empfinden werden, daß Sie erklären werden,
Kalifornien muß die Führung übernehmen; Kalifornien kann nicht länger
die Todesstrafe dulden.
A n n a h m e d e r E r k l ä r u n g e n
Am Schlüsse von Frau Tingleys Ansprache wurden die nachstehenden
Erklärungen verlesen und mit herzlichem Beifall aufgenommen. Darauf sagte
Katherine Tingley:
„Ich möchte allen Anwesenden für Ihre vortreffliche Aufmerksamkeit
und den Geist der Sympathie, den ich in Ihrer Gegenwart heute Abend ver­
spürt habe, danken. Aber ich kann nicht gehen, ehe ich nicht noch eine
weitere Bitte vorgebracht habe. Dürfte ich Sie nicht ersuchen, durch Erheben
von den Sitzen eine Abstimmung zur Befürwortung dieser Resolutionen, daß
die Todesstrafe aus den Statuten des Staates Kalifornien entfernt werden
möge, vorzunehmen?
Als Antwort hierauf erhob sich die gesamte Zuhörerschaft von zwölf­
126 DER THEOSOPHISCHE PFAD
hundertfünfzig Personen mit Ausnahme von nur einem halben Dutzend von
ihren Sitzen und gab ihrer enthusiastischen Zustimmung mit lautem Beifall
Ausdruck. Als die Zuhörerschaft noch stand, sagte Katherine Tingley: „Es
ist der Wunsch der Raja Yoga-Studenten, die fast jede Woche hierherkommen,
um Sie zu unterhalten und Ihnen zu helfen, daß Sie mit Ihnen zusammen
die schöne Hymne »Lead kindly Light« singen möchten.“ Dieser Aufforde­
rung folgte die Versammlung mit Begeisterung und am Schluß sang der
Internationale Raja Yoga-Chor das Lied »There is Music by the River«.
HELENA PETROVNA BLAVATSKY CLUB
R aja Y oga-A kadem ie, P oint Lom a, K alifornien
,,Richtet nicht, auf daß Ihr nicht gerichtet werdet."
Der »Helena Petrovna Blavatsky Club« wird gebildet von Studenten der
Raja Yoga-Akademie, einer Abteilung der Schule des Altertums, die von Frau
Katherine Tingley gegründet und geleitet ist. Als die Mitglieder von den
Todesurteilen über J. Allen, Ralph Fariss und Anderen hörten, die in diesem
Monat April 1914 vollstreckt werden sollten, nahmen sie einstimmig die fol­
genden Beschlüsse an, um gegen diese Verletzung des göttlichen Gesetzes
der Gerechtigkeit und Gnade Einspruch zu erheben.
Gründe: Die Raja Yoga-Schule wurde gegründet, um die Jugend im
Einklang mit den spirituellen Gesetzen zu erziehen. Eine der Hauptlehren
des Raja Yoga ist die Zweiheit der menschlichen Natur und der beständige
Kampf zwischen dem Niederen und Höheren Selbst; ferner
Diese Erkenntnis war der Welt verloren gegangen, daher wurden die
oben erwähnten Männer nicht belehrt, das Niedere durch das Höhere Selbst
zu regieren und daher können sie für ihre Vergehen nicht verurteilt werden;
ferner
Wir sind die Hüter unserer Brüder und verantwortlich für ihre Wohl­
fahrt, die Todesstrafe aber zerstört jede Gelegenheit in diesem Leben, daß
der Mensch sich wieder der Weltordnung anpaßt. Die Verbrechen sind durch
die Todesstrafe nicht vermindert worden, während diese Elend und Armut
in viele Häuser bringt; ferner
Die psychologische Wirkung der Todesstrafe verstärkt die Verzweiflung,
die Andere zum Verbrechen führen kann, ein solcher Tod macht üble Ein­
flüsse frei, die dann von der menschlichen Macht nicht beherrscht werden
können, während dies möglich wäre, wenn dem betreffenden Menschen eine
andere Gelegenheit gegeben worden wäre; ferner
Die Todesstrafe macht den Tod zu einem schrecklichen Alpdruck, wäh­
rend er unter der Wirksamkeit des göttlichen Gesetzes der Eintritt in ein
größeres Leben ist; ferner
Das Leben ist eine Gabe des Himmels, der Mensch kann es nicht geben
und hat auch nicht das Recht es zu nehmen.
Beschlüsse: Daß nicht nur die jetzt ausgesprochenen Todesurteile auf­
gehoben werden mögen, sondern daß auch die Todesstrafe selbst aus den
Gesetzbüchern der Zivilisation gelöscht werden möge.
DIE ABSCHAFFUNG DER TODESSTRAFE 127
Daß, um dies zu erreichen, wir an das Göttliche im Menschen appel­
lieren, damit es sich anschicke, Widerspruch gegen diese unmenschliche
Handlungsweise zu erheben.
Daß, um die Lehre Christi: »Liebe deinen Nächsten wie dich selbst«
zu befolgen, es unsere Pflicht ist, diesen Menschen zu helfen, sie jedoch nicht
jenseits jeder Hilfe zu stoßen.
Daß wir an Sr. Exzellenz, den Gouverneur Johnson, appellieren, die
Todesstrafe des J. Allen, Ralph Fariss und der anderen verurteilten Männer
abzuändern, sich in Einklang mit dem Geist des höheren Gesetzes zu bringen
und auf diese Weise zu helfen, daß Kalifornien in die Reihen unserer er­
leuchtetsten Staaten tritt.
Im Auftrag aller Mitglieder des Helena Petrovna Blavatsky Clubs, der
im Juli 1913 gegründet wurde und in dem sechs verschiedene Nationen ver­
treten sind.
Gut geheißen: Katherine Tingley Karin Iledlund, Vorsitzende
Gründerin und Leiterin Margarete Ilattson, Sekretärin.
Raja Yoga-Akademie, Point Loma, Californien, 2. April 1914.
W ILLIAM QUAN JUDGE CLUB
R aja Y oga-C ollege, P oint Lom a, C alifornien
,, Vom Glück getragene Krieger, treu und wachsam
Hauptziele'.
1. Einen Kern von zuverlässigen Raja Yoga-Arbeitern für Bruderschaft
unter der Leitung unseres Lehrers Katherine Tingley zu bilden.
2. An der Hebung unseres Raja Yoga-Colleges durch das Beispiel unseres
täglichen Lebens mitzuwirken.
3. Zu allen Zeiten die höchsten Ideale der Männlichkeit und die Lehren
des Raja Yoga in die Tat umzusetzen.
Ililfszzvecke:
1. Eine größere Kenntnis und Leichtigkeit für das öffentliche Sprechen zu
erwerben.
2. Eine gründlichere Beherrschung der englischen Sprache zu erlangen.
3. Parlamentarisches Recht zu studieren und auszuüben.
»Du sollst nicht töten.«
An Sr. Exzellenz den Gouverneur Hiram Johnson,
Staatsgebäude, Sacramento, Californien.
Sehr geehrter Herr!
Der William Quan Judge Club wurde im Juni 1906 von den Schülern
der männlichen Abteilung des Raja Yoga College, Point Loma, in Californien,
gegründet Das College ist eine Abteilung der Schule des Altertums (ein­
getragen) mit Katherine Tingley als Gründerin und Leiterin. Dieser Klub
ist der Mittelpunkt von vielen Knaben-Bruderschaftsklubs, die seit 1898 von
Katherine Tingley in vielen Teilen der Welt gegründet worden sind.
128 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Während einer besonderen Sitzung dieses Klubs, die heute am 2. April 1914
abgehalten wurde, kam folgende Entschließung zur einstimmigen Annahme:
Gründe-. J. Allen, Ralph Fariss und andere wurden gesetzmäßig zum Tode
durch den Strang während dieses Monats April 1914 verurteilt; sie sind unsere
Brüder, göttlich in ihrem Wesen, wie wir alle; und ferner haben sie wahrschein­
lich die Gelegenheiten entbehrt, die wir hatten, die unschätzbaren Lehren der Selbst­
beherrschung zu lernen. Würden uns nicht derartige Gelegenheiten zur Ver­
fügung gestanden haben, wer weiß, welchen Versuchungen wir erlegen wären.
Ferner: Es ist die Absicht der Mitglieder dieses Klubs, den Verant­
wortlichkeiten dieses Lebens ehrenhaft nachzukommen und auf diese Weise
sich vorzubereiten, der Menschheit besser zu dienen. Wir glauben, daß bei
der Verwirklichung der goldenen Regel: »Was ihr wollt, daß euch die Leute
tun, das tut auch ihnen«, jedermann, welcher menschenwürdig ist, instinktiv
die Stimme des Gewissens und der Menschlichkeit ersticken muß, wenn er
es zuläßt, daß ein Mitgeschöpf gehängt oder auf andere Weise hingerichtet wird.
Ferner: Der William Quan Judge Club hat die Gelegenheit gehabt, bei
den Bemühungen Katherine Tingleys, die Todesstrafe allgemein abzuschaffen,
und bei ihrem Protest gegen die Hinrichtung der erwähnten Männer mitzu­
wirken. Auch hatte er die Gelegenheit, mit der Internationalen Männerliga
der Menschheit bei den Entschließungen, die diese Körperschaft am 31. März 1914
einstimmig fasste, teilzunehmen.
Beschlüsse-, Daß der William Quan Judge Club an Sr. Exzellenz, den
Gouverneur Hiram Johnson appelliere, damit das Todesurteil unserer ver­
urteilten Brüder umgewandelt werde, um ihnen dadurch eine andere Gelegen­
heit zu geben, die Lehren ihrer schweren Vergehen zu lernen und danach
möglicherweise würdige Bürger zu werden, daß wir keineswegs zu bitten
vorgeben, unsere verurteilten Brüder frei zu lassen, sondern daß wir nur die
Worte unseres Lehrers Katherine Tingley wiederholen: »Sie sollten eine
andere Gelegenheit in der menschenwürdigsten Umgebung haben«.
Daß Sr. Exzellenz, Gouverneur Johnson, darauf aufmerksam gemacht
werden möge, daß wir die Zukunft der Bürger dieses Staates machen und
daß wir für immer sein Andenken pflegen werden für jede Handlung der
Gnade, die er irrenden Mitmenschen zuteil werden läßt.
Daß die folgenden Worte Shakespeares unsere Gefühle in treffender
Weise wiedergeben:
Die Art der Gnade weiß von keinem Zwang:
Sie träufelt wie des Himmels milder Regen
Zur Erde unter ihr, zwiefach gesegnet;
Sie segnet den, der gibt und den, der nimmt;
Am Mächtigsten in Mächt’gen zieret sie
Den Fürsten auf dem Thron mehr als die Krone;
Das Szepter zeigt die weltliche Gewalt,
Das Attribut der Würd’ und Majestät,
Worin die Furcht und Scheu der Kön’ge sitzt;
Doch Gnad’ ist über dieser Szeptermacht,
DIE ABSCHAFFUNG DER TODESSTRAFE 129
Sie thront im Herzen der Monarchen;
Sie ist ein Attribut der Gottheit selbst;
Und ird'sche Macht kommt göttlicher am nächsten,
Wenn Gnade bei dem Rechte steht. —
(Der Kaufmann von Venedig, IV, i.J
Im Aufträge aller Mitglieder des »William Quan Judge Klubs«, in
welchem neun verschiedene Nationen vertreten sind.
Gutgeheißen: Hubert Dünn, Censor
Katherine Tingley, Montague A. Machell, Präsident
Gründerin und Leiterin. Iverson L. Harris jr., Sekretär.
Raja Yoga College, Point Loma, Californien, 2. April 1914.
EIN A PPELL
An Sr. Exzellenz den Gouverneur, Sacramento, Californien.
Sehr geehrter Herr!
Die Internationale Theosophische Frauenliga (frei von sektiererischen
Bestrebungen, sondern rein humanitärer Natur) auf Point Loma in Califor­
nien steht in Verbindung mit anderen Ligen der Welt unter der Führerschaft
von Madame Katherine Tingley, ihrer Gründerin und Leiterin, und ist organi­
siert worden, um die Heime zu schützen und die Interessen des bürgerlichen
und nationalen Lebens und die harmonischen, internationalen Beziehungen
zu wahren. Auf einer Versammlung des Rats dieser Liga am 31. März 1914
faßten die Mitglieder folgende Entschließungen:
Gründe: Wir erfuhren, daß das Schicksal des J. Allen, Ralph Fariss und
anderer, die jetzt im San Quentin Gefängnis gesetzmäßig zum Tode verurteilt
weilen, in Ihren Händen liegt und daß ihr Ruf nach Gnade an Ihr Herz
dringt. Wir wissen, daß der Einfluß Ihrer Entscheidung eine Verantwort­
lichkeit in sich trägt, die auf das Leben Vieler einwirkt und die weitreichend
und mächtig in ihren Wirkungen zum Guten oder Bösen sein wird.
Ferner: Wir sind der Überzeugung, daß in Anbetracht des Bandes der
menschlichen Bruderschaft als einer Tatsache in der Natur, wir als ein un­
trennbarer Teil des sozialen Körpers uns seiner Rechte erfreuen, aber auch
an der Verantwortlichkeit seiner Übeltaten teilhaben und daß wir in den
Augen des Höheren Gesetzes an der Schuld der Missetäter, die vielleicht
blinder und schlechter geleitet und schwerer versucht wurden als wir, mit­
schuldig sind durch den Einfluß der umgebenden Zustände, für die wir zum
Teil verantwortlich sind.
Ferner: Wir glauben, daß nichts, das moralisch unrecht ist, als gesetz­
lich rechtmäßig angesehen werden sollte, daß das bürgerliche Gesetz kein
Werkzeug der Zerstörung sondern ein Werkzeug der Aufklärung sein sollte,
daß seine Mission nicht in der Zerstörung sondern in der Vollendung zu
finden ist. Keinem wohltätigen Ziel kann gedient werden, weder für die
jetzt verurteilten Menschen und für andere ähnliche Fälle, noch für die
Gesellschaft, wenn diesen unglücklichen Männern das Leben abgeschnitten
130 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wird und sie aus der Schule des Lebens entfernt werden, in die sie die Natur
gebracht hat, sondern daß im Gegenteil durch eine solche Behandlungsweise
wir einer heiligen Verantwortlichkeit schmählich ausweichen und den Be­
treffenden auf grausame Weise die Gelegenheit zur Besserung rauben, die
ihnen dieses Leben im anderen Falle zu bieten vermag.
Ferner: Wir glauben, daß alle Menschen das von Gott gegebene Recht
haben, ihre Fehler wieder gut zu machen und nach Möglichkeit die Harmonie,
die durch ihre Taten gestört worden ist, wieder herzustellen, wie auch die
Harmonie in ihrer eigenen Natur wieder zu gewinnen. Dieses ist kurz gesagt
das göttliche Ziel, nach dem wir alle streben, und je größer die Sünde, desto
größer ist auch die Notwendigkeit der Hilfe und der Gelegenheit zum
Wiedergutmachen.
Ferner: Wir glauben, daß in jedem Menschen, auch in jenen, die zeit­
weilig alle Kontrolle über ihre Leidenschaften verlieren, eine innere göttliche
Kraft wohnt, die, wenn sie nur im Geiste wahrer Brüderlichkeit angesprochen
und durch Disziplin und Mitarbeit gestärkt wird, selbst Jene, die viele Male
gefallen sind, befähigt, die üblen Impulse, von denen sie bezwungen wurden,
zu Übeminden und das Übel in Gutes rimzuwandeln.
Ferner: Es ist unsere Überzeugung und unser Glaube, daß, wenn der­
jenige, der eine üble Tat getan hat, sich nicht selbst entsühnt, indem er das
Üble in seiner Natur in Gutes umwandelt, die üblen Impulse nach dem Tode
des Körpers weiterleben und eine Gefahr für schwache und unschuldige
Personen bilden. Sie vergiften die Atmosphäre der Gedanken und Gefühle,
in der wir alle leben und erzeugen durch ihren unsichtbaren Einfluß Ver­
brechen. Auf diese Weise finden viele der plötzlichen Ausbrüche von Ver­
brechen, die bis jetzt weder beherrscht noch verstanden werden, ihre Erklärung.
Es ist besser, einen lebenden Menschen hinter Gefängnismauern zu verwahren,
als zu erlauben, daß die entkörperte üble Leidenschaft ein Opfer sucht, um
ihre Begierde zu befriedigen.
Ferner: Als Bürger, die dem Gesetze treu sind, glauben wir an die
Notwendigkeit der Unterdrückung und Zurechtweisung der Übeltäter, Wir
glauben jedoch auch, daß unser Gemeinwesen Kalifornien mächtig genug ist,
um denjenigen Zwang anzutun, die der Gesellschaft gefahrdrohend sind, und
daß eine furchtlose Barmherzigkeit zu einem intuitiven Verständnis der Natur
auch eines Verbrechers, zu dem Ziel der wahren Reform führt, während das
Todesurteil stets den Stempel der sozialen Unwissenheit und Schwäche trägt,
was jede Untersuchung zeigt.
Ferner: Es war unser gutes Glück, während vieler Jahre Katherine
Tingley in ihren Bemühungen, die Entmutigten, die Gefallenen, die Gefangenen
und Entlassenen, sowohl Männer als auch Frauen, zu reformieren und zu
erheben, zu unterstützen.
Ferner: Wir haben die Wirkung ihrer Lehren über die essentielle Gött­
lichkeit des Menschen und die Bruderschaft der Menschheit auf die irrenden
Männer und Frauen — besonders auf die Unglücklichen in den Gefäng­
nissen — beobachtet. Wir haben gesehen, wie mancher verstockte Verbrecher
gebessert wurde, durch die Erkenntnis, daß es Leute gibt, die an seine
DIE ABSCHAFFUNG DER TODESSTRAFE 131
Göttliche Kraft, sich selbst zu erlösen, glauben und die, obschon sie ihm
sein Verbrechen nicht vergaben, ihn doch als einen Binder betrachteten.
Beschlüsse-. Daß, was auch immer die Schuld jener zum Tode verurteilten
Männer oder die Schuld anderer in anderen Staaten oder Nationen sein mag,
sie doch menschlich wie wir selbst sind, sie doch unsere Brüder mit dem
gleichen Bedürfnis nach gerechtem Urteil sind. Daß ein schmachvoller Tod
das Verbrechen nicht wieder gut machen kann, während er verhindert, daß
sie die notwendigen Lehren des Lebens in der großen Schule der Erfahrung
lernen. Daß ihre Hinrichtung nicht dazu angetan ist, zur Besserung ihrer
verbitterten Mitgefangenen und der vielen anderen verhärteten Verbrecher
im allgemeinen beizutragen. Daß der Schatten der Richtstätte, der das traurige
Leben eines großen Kreises von unschuldigen Verwandten trübt, in gewissem
Maße sicherlich auch auf uns mit tiefem Schauder fallen wird, da kein Mensch
allein sündigen oder allein unter den Wirkungen der Sünde leiden kann.
Daß die Zeichen der Zeit hindeuten auf das Erwachen des öffentlichen Ge­
wissens in bezug auf die unerkannten Schrecken der Todesstrafe und daß
es gut für den schönen Namen des sonnigen Kaliforniens wäre, wenn es
bald eine überlebte Barbarei abschaffen würde, die zu erklären unsere Kinder
in Verlegenheit bringen wird.
Daß in dem Namen von Tausenden humanitär wirkenden Frauen in
der ganzen Welt, die vereinigt sind in dem Bestreben, ihre eigenen Verant­
wortlichkeiten in den Heimen und in der Welt zu verstehen, wir ernstlich
erflehen, daß Sie die Macht Ihrer erhabenen Stellung gebrauchen mögen, um
die Hand des Scharfrichters von diesen verurteilten Männern fernzuhalten, daß
Sie einem menschlichen Bruder das geben mögen, was Sie allein ihm zu
geben imstande sind, daß Sie Ihre Handlung zu einem Merkmal der Antwort
auf den Schrei nach einer anderen Gelegenheit, der in jedem menschlichen
Herz laut wird, machen mögen. Daß wir als Frauen, viele von uns als
Mütter von Söhnen, um Gnade für die Verurteilten bitten; als Arbeiter für
die Menschheit sprechen wir für den guten Namen und den Schutz der
Gesellschaft; als Mitglieder von Gottes großer Familie flehen wir für alle,
die trotz ihrer Missetaten doch noch unsere Brüder sind. Und daß wir hierzu
noch als unsere Überzeugung erklären, daß Ew. Exzellenz als der erste Bürger
unseres schönen Staates durch den entschlossenen Mut zur Verteidigung des
Höheren Gesetzes des Mitleids hervortreten, Sie seinen Schutz in einem
neuen und göttlichen Ausdruck, der die ganze Welt segnen wird, hervorrufen
werden.
Im Aufträge der Mitglieder der Internationalen Frauenliga (menschen­
freundlich und ohne sektiererische Ziele) in der fünfundzwanzig verschiedene
Nationen vertreten sind.
Katherine Tingley Frau Elisabeth Spalding, Vorsitzende
Gründerin und Leiterin. Frau Estelle C. Hanson, Sekretärin.
Datiert vom 31. März 1914 Hauptquartier der Internationalen Theoso-
phischen Frauenliga (menschenfreundlich und ohne sektiererische Ziele) Point
Loma, Kalifornien.
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
Besuch des berühmten Shakespearedarstellers F. R. Benson am Internationalen Theo-
sophischen Hauptquartier auf Point Loma, Kalifornien
A
m Samstag, den 21. März 1914, hatten der Lehrkörper und die Schüler
des Raja Yoga-College auf Point Loma in Kalifornien, das Vergnügen,
den berühmten Leiter der Stralford on Avon Shakespearian Company, Herrn
F. R. Benson, der die ganze »Stratford Bewegung« angeregt hatte, zu begrüßen.
Herr Benson besuchte das Internationale Theosophische Hauptquartier auf
eine besondere Einladung von Frau Katherine Tingley hin.
Nachdem Herr Benson einige Gesänge der Raja Yoga-Schüler, die ihn
außerordentlich erfreuten, mit angehört hatte, machte er einen Rundgang durch
die schönen Anlagen Lomalands und ergötzte sich an der herrlichen Aussicht,
welche die Höhen Lomalands gewähren. Hierauf wurde er zu dem griechi­
schen Freilichttheater, das als das erste amerikanische von Frau Katherine
Tingley im Jahre 1901 erbaut worden war, geführt. Hier sprach einer der
älteren Raja Yoga-Studenten, Herr Montague Machell, einige Worte von der
Arena aus, um Herrn Benson eine Vorstellung von der wunderbaren Akustik
des Theaters zu geben. Herr Machell machte einige sehr zutreffende Bemer­
kungen über Katherine Tingleys Arbeit für die Erhebung des Dramas. Er
wies dabei darauf hin, eine wie wichtige Rolle das Drama in der vielseitigen
und umfassenden Raja Yoga-Erziehung spielt.
Herr Benson hielt alsdann folgende, unvorbereitete Ansprache, welche
für den weiten Sinn und für die Künstlernatur des Redners Zeugnis ablegte:
Mitschüler in der Hochschule des Lebens!
„Es ist für mich ein großes Vergnügen, Ihr Gast zu sein. Ich denke,
daß für mich überhaupt kein Anlaß vorhanden ist, irgend etwas zu sagen,
da Sie — Sie alle — jene Dinge zu leben scheinen, die wir nur studieren, —
jene Dinge, auf die sich Herr Machell vor einigen Augenblicken bezog. Sie
leben in Ihrem Leben diese Dinge, welche von allen Lehrern, Denkern, Er­
ziehern und Künstlern aller Zeiten gemeinsam gefordert werden — ganz
gleich, ob es ein Simon Stylites ist, der allein auf seiner Säule steht oder
ob es ein Fakir ist, der im Staub sich windet, ob es eine große, originelle
Erzieherin wie Frau Tingley, oder ob es jene sind, die in Mitten dieser
schönen Umgebung ihr Werk ausführen. Es ist daher eine große Hilfe und
Ermutigung für mich, nur ein einfacher, wandernder Schauspieler, hierher
zu kommen und aus Ihren Händen ein solch freundliches Willkommen zu
empfangen.“
„In diesem Augenblick drängt sich meinem Gemüt zuvörderst folgender
Gedanke auf: Wie der vorige Redner sagte, ist allerdings das Drama ein
Teil, ein Studium des Lebens; aber in einem anderen Sinne sind Leben und
Drama nur zwei Gesichtspunkte; und da ist es das eine, große, menschliche
Auge, das die Strahlen einer Sonne, die über allen anderen Sonnen scheint,
zu erspähen sucht. In diesem Sinne gibt es keinen Unterschied zwischen
dem Drama, der Musik, der Erziehung, dem Gesetz und den Wissenschaften.
Sie sind alle ein Licht, zusammengesetzt aus vielen Strahlen. Und so bin
ich unter Ihnen wie ein Fremder. Und doch wiederum nicht als Fremder,
EIN FRCHLIXGSFEST IX ATHEN
Copyright b y Katherine T in g lcy
H O M ER W IRD M IT DEM D IC H TER -LO R B EER G EK R Ö N T
Copyright by Katherine Tinglcy
IR IS FO R D E R T PRIAM OS A U F, DF.X T O T E N H EK T O R A U SZULÖ SEN
HIN FRÜHLINGSFEST IN ATHEN
C opyright by Kaihcrim* Th tgley
PHARNABAZOS T R IT T AUF
Copyright l>y Katlierine Tinglcy
T H E T IS KOM M T M IT W A FFEN ZU A C H IL L ES. LEB EN D ES BILD
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 135
sondern als einer aus der menschlichen Bruderschaft, die nach Wahrheit sucht.
Und ich muß Ihnen herzlich danken, daß Sie mir erlaubt haben, mein kleines
Wachslicht zu entzünden in der Gegenwart von so vielen Fackelträgern, in
der Gegenwart von so vielen Leuchtfeuern auf den Bergen von — Sie mögen
es die Berge Griechenlands, Sie mögen es die Berge Amerikas nennen —
ja auf den Bergen der Welt! Und ich werde zurückkehren und vielleicht
fähig sein, eine größere Fackel zu entzünden, da ich in Ihrer Gegenwart
gestanden bin und die Wärme eines freundlichen Willkommens von den
Theosophischen Fackelträgern empfangen habe, die hier gespielt, gelehrt,
gesungen und getanzt haben, die hier aufgewachsen sind und das Leben in
dieser wundervollen Umgebung freudiger und schöner gestaltet haben.“
„Ich bin mir bewußt, daß auch ich hierher komme als einer der ge­
ringsten Schüler in der Schule des Lebens, und ich danke Ihnen für das
Licht, das mir durch meinen Besuch in Ihrer Schule des Lebens geworden
ist.“
Um Herrn Benson Gelegenheit zu geben, selbst die Akustik des grie­
chischen Theaters zu prüfen, wurde er gebeten, in den Tempel am äußersten
Ende des Theaters zurückzugehen. Dies tat er und trug im Gesprächston
»Die sieben Alter des Menschen« aus dem siebenten Auftritt des zweiten
Aktes von »Wie ihr wollt« vor. Am Schluß sagte er:
„Ich habe dies hier nur vorgetragen, um ein Experiment in der Akustik
zu machen, nicht aber weil ich diese Sätze für angebracht halte. Selbstver­
ständlich bilden sie lediglich den Standpunkt des zynischen philosophischen
Hofmannes, der nicht wie Sie den Vorteil besaß in der Schule des Lebens
zu sein. Einige Leute werden Ihnen sagen, daß dies Shakespeares Lebens­
anschauung sei; aber wer ihn wirklich studiert, oder wer seine Charaktere
darstellt und wirklich liebt, weiß, daß dies nicht der Fall ist und daß die
rechte Antwort auf diese Frage viel eher durch die folgenden Worte ge­
geben wird:
„ . . . »Bücher in dem fließenden Bach,
Predigten in den Steinen und
Gutes in allen Dingen«.“
„Ich denke, daß ein sehr starkes Verbindungsglied besteht zwischen
dem Shakespearischen Drama und der Schule des Lebens, wie diese hier es
ist. Aber heute fühle ich, daß ich mich entschuldigen muß, überhaupt zu
Ihnen gesprochen zu haben, da die Antwort auf all dieses hier in der Be­
rührung mit der schönen Natur und in dem blauen Meer da drüben liegt.“
Am Sonnabend Nachmittag wohnten Frau Tingley und eine große
Anzahl von Raja Yoga-Studenten der Aufführung von »König Heinrich V.«
durch die Stratford Schauspieler bei. In dieser Vorstellung spielte Herr
Benson die Titelrolle, auch lag die Leitung des Stückes in seinen Händen.
THEOSOPHISCHE STANDARD LITERATUR
auf der Internationalen Ausstellung für Buchgewerbe und Graphik, Leipzig 1914
T Y e Literatur der Theosophie ist auf der Welt-Ausstellung für Buch-
JLJ gewerbe zu Leipzig in mustergültiger Form vertreten, und alle
|1
| Staaten der Welt, in welchen die maßgebende Theosophische
ffy Literatur im Sinne der reinen ursprünglichen Lehren der Theo-
ssgg sophie herausgegeben wird, haben dazu beigetragen, ein Bild von
jjjg dem zu bieten, was die Theosophie will und was die Praxis ihrer
------- — Lehren an menschenfreundlichem Wirken und an Reformarbeit
zum Wohle der Menschheit bereits zustande gebracht hat.
In DEUTSCHLAND hat sich der »Verlag für Universale Bruderschaft und
Theosophie« Nürnberg, zur Aufgabe gestellt, die echten Lehren der Theo­
sophie in reiner, unverfälschter Form herauszugeben und zu verbreiten, und
begann besonders jene Literatur der Öffentlichkeit zugängig zu machen, deren
Kenntnis für jeden Forschenden auf Theosophischem Gebiet unerläßlich ist.
Es sind die elementaren Lehren, wie sie in den ersten sechs Theosophischen
Handbüchern in klarer, einleuchtender Weise niedergelegt sind. Ferner ist
es die Geschichte der Theosophischen Bewegung, die ganz naturgemäß jeder
kennen sollte, welcher sich ein Bild von der Wirkungsweise und den Kämpfen
einer Bewegung machen will, die sich die Erhebung der Menschheit zum
Ziel erkoren hat, und die anerkanntermaßen schon so Bedeutendes und Viel­
versprechendes in dieser Richtung erreicht hat. In der wahrheitsgetreuen
Darstellung der Geschichte der Theosophischen Bewegung wirkte der erwähnte
Verlag bahnbrechend, wie auch die weiteren Veröffentlichungen dieses Verlags
auf dem Gebiete der Lebensweisheit und Lebenskunst hilfreiche Mittel bieten,
dem alten Gebot »Mensch erkenne dich selbst« auf rechte Weise nahezu­
kommen. Die offizielle Theosophische Zeitschrift in Deutschland ist D er
Theosophische Pfad, herausgegeben von J. Th. Heller, Nürnberg, eine Monats­
schrift, die zur Zeit im dreizehnten Jahrgang erscheint und sich schon unter
ihrem früheren Titel, Universale Bruderschaft, die Anerkennung und Wertschätzung
aller wahren Menschenfreunde erwarb.
Die Zentrale der Theosophischen Weltbewegung, bekannt unter dem
Namen »Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft« befindet
sich in Point Loma bei San Diego in Kalifornien. Diese weltweite Organi­
sation, welche zur Zeit unter der Leitung von Katherine Tingley, der legi­
timen Nachfolgerin von William Q . Judge und H. P. Blavatsky, der Gründerin
der Theosophischen Bewegung, steht, ist ein Teil einer großen und univer­
salen Bewegung, die zu allen Zeitaltern tätig war. Sie erklärt, daß Bruder­
schaft eine Tatsache in der Natur ist, und ihr Hauptzweck ist, Bruderschaft
zu lehren, darzulegen, daß Bruderschaft eine Tatsache in der Natur ist, und
sie zu einer lebendigen Kraft im Leben der Menschheit machen. Weitere
Zwecke dieser Organisation sind: alte und moderne Religionen, Wissenschaften
und Künste zu studieren und die Gesetze der Natur, sowie die göttlichen
Kräfte im Menschen zu erforschen. D iese Organisation steht in keiner Weise m it
irgend einer der anderen Gesellschaften oder Vereinigungen, welche sich theosophisch
nennen, in Verbindung.
THEOSOPHISCHE STANDARD LITERATUR 137
P O IN T L O M A , der Zentralsitz der Universalen Bruderschaft und Theo-
sophischen Gesellschaft, ist keine Gemeinde, Kolonie, Siedelung oder Nieder­
lassung, sondern ist, was es sein will, das zentrale ausübende Amt einer
Organisation, wo die Geschäfte derselben erledigt und die Lehren der Theo­
sophie praktisch dargetan werden. In der Mitte zwischen dem Osten und
dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne des Fortschrittes und der
Erleuchtung eines Tages in voller Höhe stehen wird, vereinigt es den philo­
sophischen Osten mit dem praktischen Westen.
Dort, in Point Loma, wo Kunst und Handwerk in voller Schönheit
wieder erblühen, befinden sich auch die umfangreichen Druckerei- und Ver­
lagsräume, wo die Hauptwerke der Theosophischen Literatur in ihrer ur­
sprünglichen reinen Form und in künstlerischer Vollendung hergestellt werden.
Die Auslage dieser Werke auf der Weltausstellung zu Leipzig nimmt den
ganzen Mittelteil des Ausstellungsraumes ein. Hier finden wir H. P. Bla-
vatskys Standardwerke Die Geheimlehre und Isis entschleiert im Originaltext, den
Schlüssel zur Theosophie in geschmackvollem Einband, ein Kabinettstück der
Buchbinderkunst Point Lomas; die für den ergebenen Schüler der Theosophie
unentbehrlichen Bücher Bhagavad Gita, Patanjalis Yoga-Aphorismen, Stimme der
Stille und Licht auf den Weg, in feinen Lederbändchen; die Theosophischen Hand­
bücher, herausgegeben von Katherine Tingley und ihren Schülern, in achtzehn
verschiedenen Bändchen, ausgehend von den elementaren Lehren der Theo­
sophie, Karma, Reinkarnation, der siebenfachen Natur des Menschen, und die
ganze Entwicklung der Natur und des Menschen schildernd. Auch die Ge­
schichte der Theosophischen Bewegung ist hier eingehend und verständlich
dargelegt. Die alten Schriften und Religionen sind in einer Serie von hoch­
interessanten Abhandlungen behandelt. Okkultismus, das so häufig falsch ver­
standene und mißbrauchte Wort, ist in H. P. Blavatskys Studien in Okkultismus
in sechs Bändchen in seiner wahren Bedeutung klargelegt. Es würde den
verfügbaren Raum überschreiten, alle Titel der Schriften und Werke einzeln
aufzuführen, welche The Theosophical Publishing Company Point Loma, aus­
gestellt hat. Erwähnt mögen nur noch sein einige der hübsch ausgestatteten
Jugendschriften, die in Point Loma, der Stätte von Katherine Tingleys welt­
berühmtem Raja Yoga-Erziehungswerk, verfaßt und hergestellt werden.
Die offizielle Theosophische Monatsschrift welche in Point Loma von
Katherine Tingley herausgegeben wird, ist The Theosophical Path, eine äußerst
reichhaltige, alle Gebiete des Wissens erschöpfend und neuartig behandelnde,
künstlerisch illustrierte Monatsschrift Außerdem werden in Point Loma noch
herausgegeben und gedruckt El Sendero Teosöfico, die offizielle spanische Zeit­
schrift der Theosophie, Raja Yoga-Messenger, die künstlerisch ausgestattete, der
höheren Erziehung der Jugend gewidmete Monatsschrift The New Way, heraus­
gegeben von der Internationalen Theosophischen Liga der Menschheit, für
Gratisverteilung in den Gefängnissen bestimmt, eine neue, eigenartige und
wertvolle Schrift, welche das Problem des Verbrechens zu lösen berufen ist,
neue Einblicke gewährt und Hilfsmöglichkeiten bietet, auf diesem Gebiet in
wirklich reformatorischer Weise vorzugehen.
138 DER THEOSOPHISCHE PFAD
SCHWEDEN, jenes Land, welches der Theosophisehen Bewegung große
Möglichkeiten gewährt und der ursprünglichen Theosophisehen Gesellschaft
so starke Treue und Ergebenheit bewahrte, ist mit einer reichhaltigen Literatur
vertreten, und die hauptsächlichsten Werke der Theosophisehen Originalliteratur
sind in getreuer Übersetzung und ausgezeichneter Ausstattung ausgestellt.
Die offizielle schwedische Theosophische Zeitung Den Teosoßska Vagen, ist als
die feinst ausgestattete Zeitung Schwedens anerkannt, von musterhaftem Druck,
reich und schön illustriert und seit vielen Jahren herausgegeben von Dr. Gustav
Zander in Stockholm. Von größtem Interesse sind bei der schwedischen
Ausstellung die ausgehängten Bilder von Visingsö, dem Sitz der von Katherine
Tingley 19x3 gegründeten Internationalen Raja Yoga-Schule, die Bilder aus
der Kulturgeschichte Schwedens und die Bilder vom Internationalen Theo-
sophischen Friedenskongreß zu Visingsö 1913, einberufen und geleitet von
Katherine Tingley; sämtliche Bilder sind Drucke aus der erwähnten Theo-
sophischen Monatsschrift Den Teosoßska Vagen.
ENGLAND bringt die offizielle Theosophische Monatsschrift International
Thcosophical Chronicle, herausgegeben von J. F. Dick und H. Crooke, in feinem
Lederbande zur Ausstellung, und The Thcosophical Book Co., 18 Bartletts Buil­
dings, London E. C. verlegt die gleiche Literatur, wie sie in Point Lorna
herausgegeben wird. Wir sehen auch die Entwicklung des Farbendruckbildes
»Der Pfad«, das sämtliche offizielle Theosophische Zeitungen der Welt schmückt
und von dem Originalgemälde des bekannten, ehemals in London, nun in
Point Loma wohnenden Künstlers R. W. Machell stammt. Eine Serie von
interessanten Bildern aus dem International Thcosophical Chronicle ziert die eng­
lische Abteilung der Gesamtausstellung.
HOLLAND hat viele Schriften und Bücher der Theosophisehen Standard
Literatur in wortgetreuen Übersetzungen und würdiger Ausstattung ausgestellt.
Die vielen Bändchen der Theosophisehen Handbücher, unter dem Namen
Lotus Serie veröffentlicht, H. P. Blavatskys Schlüssel zur Theosophie in fein ge­
bundener Ausstattung, Licht auf den Weg, Bhagavad Gita, Echos aus dem Orient
von William Q. Judge, und eine große Anzahl Aufklärungsschriften auf Theo-
sophischem Gebiet bieten sich, geschmackvoll angeordnet, dem Auge dar.
Die offizielle Theosophische Monatsschrift Hollands ist Ilet Theosophisch Pad,
welche unter der bewährten Redaktion von Herrn A. Goud, Utrecht, steht.
Von großem Interesse ist eine Reihe von Bildern, Drucke aus der erwähnten
Zeitschrift, welche unter anderm den kürzlichen Aufenthalt der Raja Yoga-
Studenten in Holland zeigen, wo das Raja Yoga-Orchester und der Gesangs­
chor auf der Rückreise von Visingsö nach Amerika u. a. auch beim letzten
Weltfriedenskongreß im Haag mitwirkten.
Auch die in der Point Loma Abteilung ausgestellten Drucke aus The
Thcosophical Palh und E l Sendero Teosöfico bringen interessante Szenen aus dem
Leben und Wirken der Raja Yoga-Studenten in Heim und Schule, in Musik
und Drama. Den größten Anziehungspunkt der Gesamtausstellung bilden
ohne Zweifel die vielen gelungenen Photographien aus dem Hauptquartier
der »Universalen Bruderschaft und Theosophisehen Gesellschaft« zu Point
Loma, Kalifornien. Wir sehen die prächtigen Landschaften und die einzig-
THEOSOPHISCHE STANDARD LITERATUR 139
artigen Gebäude der Raja Yoga-Akademie und des Arischen Tempels, das
große, von Katherine Tingley selbst entworfene griechische Freilufttheater
Point Lomas, das erste in Amerika erbaute Amphitheater, mit prachtvoller
Aussicht auf den Stillen Ozean; beide Bilder in großen photographischen
Aufnahmen die amerikanische Abteilung krönend; darunter die feinen Kunst­
drucke der Arischen Druckerei zu Point Loma, die Porträts von H. P. Bla-
vatsky, William Q. Judge und Katherine Tingley, der Führer der Theoso-
phischen Bewegung. An den Seitenflügeln bieten Photographien der Haupt­
wohngebäude, Stimmungsbilder aus der Natur Point Domas, Szenen aus dem
Leben zu Point Loma, dramatische Bilder aus dem griechischen Drama
Katherine Tingleys »Athens Aroma«, einen fesselnden Einblick in das inte­
ressante Leben zu Point Loma, wo Natur und Kunst, höhere Erziehung und
praktische Ausübung der Theosophischen Lehren jene unbeschreibliche
Harmonie erzeugen, über die alle Besucher Point Lomas begeistert berichten
und die in ihrer großen Macht das Leben der Welt zu beeinflussen berufen
ist
Die Gesamtausstellung der Theosophischen Standard Literatur befindet
sich in dem Raum für Einzelaussteller der Halle »Fachpresse«. Die sämt­
lichen erwähnten acht Zeitschriften der offiziellen Theosophischen Bewegung
sind außerdem in der B'achzeitschriftenschau der Halle Fachpresse ausgehängt
und werden jeweils monatlich nach Erscheinen ausgewechselt. Ein kompletter
Band des verflossenen Jahrgangs jeder Monatsschrift ist beigestellt.
Die Ausstellung der Theosophischen Standard Literatur der Theosophi­
schen Bewegung unter Katherine Tingleys Leitung bietet ein lehrreiches und
fesselndes Bild der humanistischen Ziele und Arbeit der Organisation. Sie
gewährt dem Interessenten klaren Einblick in die echte Literatur und befähigt
somit jedermann, zwischen wahrer und nachgemachter Theosophie, zwischen
maßgebender Theosophischer Literatur und solcher zu unterscheiden, die nur
den Namen Theosophie vorschützt, um allerhand Schriften über Spiritismus,
Hypnotismus, Christian Science, Gemütsheilen, sogenannten Okkultismus und
sonstige psychische Praktiken, die mit Theosophie in keiner Verbindung
stehen und vor welchen Theosophie nachdrücklich warnt, in ihren Bereich
aufzunehmen. Derartige Bücher und Zeitschriften stehen, wenn sie auch,
unrichtiger Weise, unter der Bezeichnung »theosophisch« verbreitet werden,
in keinerlei Zusammenhang mit der Theosophischen Standard Literatur und
den vorstehend erwähnten acht Theosophischen Zeitschriften, deren Verfasser
und Herausgeber ohne jedes Entgelt, selbstlos und opferwillig dem Werke
der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft für die Er­
hebung und für den Fortschritt der Menschheit dienen.
Weitere Auskunft über Ziele und Arbeit der Theosophischen Bewegung
erteilt
die Zentrale für Theosophische Propaganda in Deutschland,
Sitz Nürnberg, Vestnertorgraben 13.
Verlagsberichte und Literaturverzeichnisse der Theosophischen Standard Lite­
ratur des In- und Auslandes übersendet der »Verlag für Universale Bruder­
schaft und Theosophie«, Nürnberg, Vestnertorgraben 13.
Die Universale Bruderschaft u. Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New York im Jahre 1S75 von H. P. Blavatsky, William Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch K atherine Tinglev
Internationale Zentrale Point Loma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Iyoma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
Z IE L E
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung desPub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischenGesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie dasPublikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tinglev.
und über die Theosophische Ge-
dieser Zeitschrift zu wenden.
Wer weitere Information über Theosophie
Seilschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag
