{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1914_v13_n05.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1914 V13 N05","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FREI VON SEKTENTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katlierine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
... Die natürlichen Pflichten des Kriegers, die seiner Natur
entspringen, sind Tapferkeit, Ruhm, Stärke, Festigkeit, Nichtfliehen
auf dem Schlachtfelde, Hochherzigkeit und ein edelmütiger Charak­
ter. ... Solche Menschen, welche ihren Pflichten gegenüber willig
und ergeben sind, erlangen Vollkommenheit Wer seine ihm von
der Natur auferlegten Pflichten erfüllt, begeht keine Sünde. Ein
Mensch darf seine eigene natürliche Pflicht nicht aufgeben, selbst
wenn ihr Makel anhaften; denn alle menschlichen Handlungen
sind von Fehlern umgeben, gleichwie die Flamme vom Rauch ein­
gehüllt ist---- Wenn du dich der Selbstsucht hingibst und denkst:
»Ich will nicht kämpfen«, so wird sich ein solcher Entschluß als
vergeblich erweisen, denn die Prinzipien deiner Natur werdet! dich
zum Kämpfen zwingen. Da du durch das Karma deiner ganzen
Vergangenheit au deine natürlichen Pflichten gebunden bist, o Sohn
von Kunti, so wirst du unfreiwillig, durch die Notwendigkeit ge­
zwungen, dasjenige tun, dem du in deiner Torheit ausweichen möch­
test. Es wohnet in dem Herzen eines jeden Geschöpfes, o Aijuna,
der Meister — Ishwara — welcher durch seine magische Kraft alle
auf dem Universal-Rad der Zeit gebundenen Dinge und Geschöpfe
zum Umlauf bringt. Nimm deine Zuflucht mit deiner ganzen Seele
allein zu ihm, o Sohn von Bharata; durch seine Huld wirst du
höchste Glückseligkeit, den ewigen Ort erreichen!
BJ/agavad Gila, Kap. X V II/.
VERLAG FÜR U NIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. H ELLER
LAG FÜR U NIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOP
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich M. 4.50, jährlich M. 9.—
Ausland: vierteljährlichM . 2.50, halbjährlich M. 5.—, jährlich M. 10.—
Einzelne Hefte So Pfg.
Inhalt
Seite
Amerikanische Veteranen am Internationalen Theosopliischen Haupt­
quartier zu Point Loma (Illustration) 190
Universale Bruderschaft in Leid und Schmerz 195
Gelöbnis 197
Studien über das Menschengemüt
1. Das Gemüt und seine Bedeutung, von Hans Helfericli 19S
2. Gemüt und Gemütskontrolle, von Arya 200
Wege zur Selbsterkenntnis, von W. A.-H. 204
Empfang der amerikanischen Veteranen zu Point Loma (Illustration) 209
Ansprache im Griechischen Theater zu Point Loma (Illustration) 210
Pseudo-Theosophie, von H. 211
Aufblick, von Willy Dencker 215
Raja Yoga im Schulzimmer, von F. Savage 216
Ewige Wandlung, von Ziska Luise Scliember 220
Was kann der Einzelne tun?, von HeinrichWahrmund 221
Schwedische Kostümtänze im Griechischen Theater zu Point Loma, (Illustr.) 223
Gesangsaufführungen, ebenda (Illustration) 224
Über das Problem des Essens, von M. E. 225
Zeitschriftenscb.au 228
A M ER IK A N ISC H E V ETERA N EN AM IN TER N A TIO N A LEN
T H E O SO PH ISC H E N H A U PT Q U A R T IE R ZU P O IN T I.OMA
VOR D ER A BREISE
Der Theosophische Pfad
XIII. JAHRG. A U G U ST 1914 NUMMER 5
Ihr stellt den Niederlagen der Vergangenheit gegenüber; aber in euren
Händen ist eine neue, in allen vergangenen Kämpfen geschmiedete Waffe.
Deshalb erhebt euch, beansprucht, was euch zukommt, und zieht dem Höheren
Frieden zu, welcher dem schließlichen Siege folgen wird.
Kalherine Tingley.
UNIVERSALE BRUDERSCHAFT IN LEID UND
SCHMERZ
reten Ereignisse im Leben der Nationen und Völker ein,
bei denen sieb der Ernst des Lebens in erschreckender
Fühlbarkeit bemerkbar macht und durch welche in un­
abwendbarer Weise der ganze Organismus des Einzel-
und Gesamtlebens bis in die tiefsten Tiefen aufgerüttelt
wird, dann ist die Zeit gekommen, in der das Gesetz
Universaler Bruderschaft zum Verständnis des Einzelnen durch­
dringt.
Wie deutlich spürbar ist in solchen Epochen, in denen sich
die entfesselten Mächte der Selbstsucht, die längst am Spiele sind,
einen Weg nach außen hin suchen, da, wo sie unbeherrscht sind,
mit unheimlichem Anlauf loslösen und ihre Wirksamkeit in Unruhe
und Schrecken verkündender Weise offenbaren, wie fühlbar ist dann
das magische Band, das alle Menschen unauflöslich verbindet —
Universale Bruderschaft Niemand kann sich des Druckes des ge­
heimnisvollen Stromes der Gefühle erwehren, der, obgleich unsicht­
bar, alle Gemüter doch so mächtig beeinflußt und nun in Leid und
Schmerz, als direkte Wirkung der Verletzung der Großen Gesetze
der Harmonie zum Ausdruck kommt
Ernste Zeiten regen mächtig zum Denken an. Die Ereignisse,
welche in solchen Zeiten auftreten, zwingen dazu, daß manche fest­
gewurzelten Vorurteile, manche alten Gewohnheiten in ihrem Gefüge
gelockert werden, wodurch der Weg für die Wahrheit freier wird.
Die falsche Idee des Sonderseins, welche der Selbstsucht Wurzel ist,
196 DER THEOSOPHISCHE PFAD
muß in dem gewaltigen Strom des Alle vereinenden Leides dahin­
schwinden. Dieses Leid verbrüdert die Menschen mehr als alles
andere; denn es führt den Einzelnen schließlich dazu, Universale
Bruderschaft, deren Grundzug Helfen und Anteilnehmen ist, nach
jeder Richtung hin praktisch anzuwenden und dieses Große Gesetz
in der Natur zu einer lebendigen Kraft im täglichen Leben zu
machen.
Was könnte die Tatsache der untrennbaren Zusammengehörig­
keit aller Menschen mehr zum innersten Bewußtsein bringen, als
die gemeinsam zu ertragenden, schweren Folgen der Unbrüderlich­
keit in den schlimmen Zeiten, in welchen sich die Jahrhunderte und
Jahrtausende laug gehegten Gefühle und Gedanken des Sonderseins
und die dadurch gepflegten Taten der Selbstsucht im gegenseitigen
Bekriegen der Nationen gewaltsam den Weg nach außen hin suchen?
Sind Leid und Schmerz nicht direkt dazu angetan, die Augen un­
erbittlich zu öffnen, die in Eigensinn und Torheit so lange den Tat­
sachen verschlossen gehalten wurden, und den Wahrheiten ein willig
Ohr zu verschaffen, welche heute für alle bereit liegen, welche sich
nach Harmonie und Frieden sehnen?
Diese Sehnsucht wird mächtig gestärkt gerade in solchen Tagen,
in denen gemeinsames Leid so fühlbar auf die Gesamtheit einwirken.
Das Bewußtsein, als Glied einer großen unlösbaren Menschheitskette
zu funktionieren, diesem Ganzen gegenüber hohe Pflichten zu haben
und für das Gedeihen des Vaterlandes eine große Verantwortung zu
tragen, erweitert sich, und die Notwendigkeit, das Große Gesetz der
Universalen Bruderschaft, welches das ganze Sein reguliert und för­
dert, zu studieren, wird bei jedem Einzelnen stärker gefühlt Das
ist es, was durch die Ereignisse und Katastrophen, die das Gesamt­
leben so hart betreffen, in den Vordergrund gerückt wird. Die An­
wendung der durch solches Studium erlangten Erkenntnis ist von
großem Einfluß auf einen Umschwung zum Besseren und bildet ein
starkes Linderungsmittel für die großen Wunden, die ein Krieg mit
seinen vielen schweren Schäden schlägt. Wie eine Krankheit, in­
dem sie vom Sinnes- und Begierdenleben ablenkt, den Einzelnen
häufig zum Besinnen auf sich selbst und zur Anerkennung seines
besseren Selbstes bringt, so sind Kriege, indem sie zunächst die Be­
tätigung des Weltlebens unterbinden und einschränken, dazu ange­
tan, die Völker zum Begreifen ihrer eigenen und ihrer gegenseitigen
Pflichten inbezug auf Sympathie und Hilfsbereitschaft als Glieder
GELÖBNIS 197
einer großen Menschheitskette zurückzubringen. Und diese Hinsiebt
bietet, neben einer reinen Lebensführung voll Selbstzucht von seiten
jedes Einzelnen, die beste Möglichkeit zum Weg dauernden Friedens
und zur Lösung der Konflikte. Alle anderen Vorschläge schieben
die endgiltige Lösung des Friedensproblemes nur hinaus, unter­
drücken möglicherweise das Symptom auf eine gewisse Zeit, wäh­
rend, wenn die beiseite gedrängten oder zurückgehaltenen Mächte
der Selbstsucht wieder ihre volle Entfaltungsmöglichkeit erlangt
haben, der Krieg aufs neue zum vollen Ausdruck gelangt
Universale Bruderschaft heißt die Lektion, welche dem Men­
schen täglich und stündlich, ja, jeden Augenblick zum Erlernen
vorliegt. Nimmt er sie nicht willig an, bestrebt er sich nicht, ihrem
gesetzmäßigen Walten in den Tagen der Goldenen Gelegenheiten
zu folgen, dann kommen als unmittelbare Wirkungen dieser Ver­
säumnisse trübe Stunden und schlimme Zeiten, in denen dieses
Gesetz sein Recht erzwingt Harmonie ist das ureigentliche Wesen
dieses Gesetzes, selbst in den schlimmsten Zeiten; denn Gerechtig­
keit und Liebe sind gerade die Agenten Universaler Bruderschaft,
die bei jeder Störung dieser Harmonie auf empfindliche Weise
warnend und mahnend ihre Aufgabe, die Wiederherstellung dieser
Harmonie, durchführen. Es ist dem Einzelnen in die Hände ge­
legt, diese Lektion zu lernen, wodurch er der Gesamtheit zur Ent­
faltung jener Einheit und Harmonie verhilft, welche wahren und
dauernden Frieden mit sich bringt, den Goldenen Frieden nach
sieghaft geführtem Kampfe zwischen dem Höheren und Niederen
in jeder Menschenbrust
JcT
GELÖBNIS
Treu dienen wir dem Vaterland,
Da es uns ruft zum Schutze seiner Gauen,
Erfüllen unsre Pflicht als Hüter heil’gen Herds,
Verteid’gen kühn das Recht, vertrauend dem Gesetz,
Steh’n ein mit Gut und Blut für Heim und Staat;
Der Sieg ist sicher dem, der für das Rechte streitet
STUDIEN ÜBER DAS MENSCHENGEMÜT. I. Das
Gemüt und seine Bedeutung, von Hans Helferich
lucht mau in einem unserer Konversationslexika nach einer
bestimmten Erklärung über das, was man in unserer Sprache
mit Gemüt bezeichnet, so wird man kaum eine befriedi­
gende Darlegung erhalten. In einerZeit wie in der heutigen,
in der die Wissenschaft noch nicht den Schritt getan hat,
ihre Informationen über den Menschen und über die Zu­
sammensetzung seiner Natur aus Quellen zu schöpfen, welche der­
artige Fragen befriedigend beantworten könnten, werden Gebiete,
welche sich nicht in der Ebene des Sichtbaren und Greifbaren be­
finden, schwerlich erschöpfende Bearbeitung erfahren können. Denn
die Gedankenwelt und ihre Beziehungen zum Menschen gehören
ins unsichtbare Gebiet, und die Vorgänge im Gehimmechanismus
sind zu verwickelter Natur, als daß sie sich dem mit dem Sezier­
messer arbeitenden Anatomen enthüllen dürften.
Beschränkt sich des Menschen Forschen nur auf die Unter­
suchungen und Beobachtungen der materiellen Welt, ohne dabei
von der Tatsache auszugehen, daß hinter dem Sichtbaren etwas
Leitendes, Führendes steht, das die Ursache aller Erscheinungen
überhaupt bildet, ja hält der Forscher dieses Sichtbare für die Ur­
sache an sich und erkennt er den phänomenalen Teil der Welt und
der Menschennatur nicht als die Wirkung einer unsichtbaren Ursache
an, dann tritt die Ungewißheit und Unsicherheit des in der Irre­
tappens ein, welches ein Gelehrtentum charakterisiert, das sein Wissen
auf stets wechselnden Theorien aufbaut und das in so wichtigen
Fragen, wie sie die Natur des Menschen betreffen, gezwungen ist,
den Satz Jgnoramus ignorabimus, die Schranke zur tiefen Erkennt­
nis, zu prägen.
Indessen, wir stehen noch nicht am Ende der Forschungen, und
trotz des Zugeständnisses gewisser Gelehrter über diesen Punkt des
Nichtwissens ist etwas im Menschen, das den Wissensdurst immer
wieder steigert und zu tieferem Forschen antreibt Eines Tages
schlägt für manchen die Stunde, einen Blick hinter den Schleier
tun zu dürfen, wenn er nur unvoreingenommen und mutig genug
ist, die Quelle aufzusuchen, an der er seinen Wissensdurst löschen
kann.
Viele Dinge um uns her, viele Erscheinungen im täglichen
Leben, ja jedes Augenblickes Tätigkeiten sind dazu angetan, uns
DAS GEMÜT UND SEINE BEDEUTUNG 199
zum Forschen und Nachdenken in bezug auf die Natur des Menschen
anzuregen, und manche Bezeichnungen gewisser Funktionen unserer
Natur laden dazu ein, das Geheimnis ihres Wirkens zu ergründen.
Können wir nicht dann erst Herr und Meister unseres Haushaltes
werden, wenn wir seine Einrichtungen kennen gelernt, wenn wir
das Haus oder den Tempel, wie es bezeichnend genannt wird, in
dem wir wohnen, innen und außen kennen?
Eine der merkwürdigsten Fakultäten, die in unserer Natur
besteht, mit der wir täglich, stündlich, ja jeden Augenblick zu tun
haben, die uns daher so alltäglich ist, obwohl wir so wenig darüber
wissen, ist das Gemüt. Seine Anwesenheit und Wirkungsweise macht
sich uns jeden Augenblick bemerkbar, es ist eine Funktion in unserem
Wesen, die uns unentbehrlich ist, ja die bei den meisten Menschen
nahezu den ganzen Menschen ausmacht Sie sind durch die Pflege
und Entwicklung, die sie diesem Teile unserer Natur zukommen
ließen und zukommen lassen, die reinsten Gemütsmenschen, ja Sklaven
des Gemüts geworden, und das alles aus dem Grunde, weil sie gar
nicht wußten, und in den meisten Fällen auch heute nicht wissen,
was denn eigentlich Gemüt ist, welche Rolle es in unserer Natur
spielt und ob es überhaupt noch etwas anderes in uns als das
rätselhafte Ding, das Gemüt, gibt Vor lauter Unwissenheit über
des Gemütes Natur hat sich ein Zustand herausgebildet, der in
dem charakteristischen Wort »Gemütlichkeit« seinen besten Ausdruck
gefunden hat, und bei dessen Betrachtung man ausrufen könnte:
»Da hört sich denn doch alle Gemütlichkeit auf«.
Aber, fordert gerade die traurige Lage, in welche das Nicht­
wissen über die Menscheunatur den Menschen gebracht hat, nicht
gebieterisch, solchen Fragen mit allem Ernste und mit aller Ent­
schiedenheit nachzugehen? Erfahrungen, die wir täglich an uns
selbst oder an den Vorkommnissen und Geschehnissen unserer Mit­
menschen machen können, hätten uns schon oft Fingerzeige zur
Lösung der Fragen des Seins geben können, wenn wir nur nicht
immer so träge im ausgefahreueu Geleise alter Gewohnheiten und
Theorien geblieben wären. Gerade das Gemütslebeu, oder vielmehr
das Dahinsiechen an den Folgen der altgewohnten Gemütsgeschichten
ist es, was so gebieterisch zum Forschen in diesen Richtungen au-
treibt; denn, wie so viele wünschten nicht aus dem Jammer und
Elend herauszukommen, in das sie das verkehrte Gemütsleben
hineingesponnen hat! O, wenn diese Gefolterten den kleinen Schritt
200 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wagen würden, sich Wissen aus jener Weisheitsquelle zu holen, aus
welcher die Theosophie, die Weisheitsreligion, die Wasser des Lebens
dem zur Erquickung und Stärkung anbietet, der sich ihr vertrauend
auf ein gerechtes göttliches Walten und auf die Macht der Liebe
im All nähert!
Wenn wir uns vergegenwärtigen wollen, auf welche Weise die
Welt der Gedanken den Weg zur Offenbarung in der äußeren Welt
sucht, so müssen wir notwendigerweise diejenige Fakultät kreuzen,
die wir Gemüt nennen. Freilich, eine sozusagen wissenschaftlich
präzise Darlegung der Elemente dieser Gedankenwelt und der komp­
lizierten Wege ihrer Offenbarung bleibt der Zukunft Vorbehalten.
Es müssen neue Bezeichnungen für gewisse Vorgänge und Prinzipien
geschaffen werden, die jetzt mit dem allgemeinen Namen Gemüt
bezeichnet werden, und das Studium der Theosophischen Termino­
logie von den sieben Prinzipien ist dazu unerläßlich. Es wird die
Aufgabe der Physiologie und Psychologie sein, ihre Aufmerksamkeit
den Grundlagen über die Natur des Menschen zuzuwenden wie sie
H. P. Blavatsky und ihre Nachfolger, Willam Q. Judge und Katherine
Tingley, geschaffen haben und wie sie im Schlüssel der Theosophie,
und in den Theosophischen Handbüchern dem Forscher zur Verfügung
stehen. Die folgenden Betrachtungen über das Gemüt stützen sich
auf Aphorismen und Stellen aus den heiligen Schriften der Theo­
sophie. Mögen sie dazu beitragen, den Schleier zu lüften, der das
Gemüt verdunkelt, und mögen sie ein Bild bieten zur Erkenntnis
dessen, was das Gemüt ausmacht, um dem Einzelnen die Mittel
zu verschaffen, sich selbst zu erkennen und den Kampf erfolgreich
durchzuführen, den zu kämpfen die Bestimmung jedes Einzelnen
ist und dessen sieghafter Ausgang die Erlösung der Welt bedeutet
II. Gemüt und Gemütskontrolle. Von Arya
Wer ein Praktiker in der Kunst des Raja Yoga werden will,
wird in seinen Bestrebungen nicht weit kommen, wenn er nicht
lernt, Kontrolle und Herrschaft über sein Gemüt zu erlangen. In
seiner Einleitung zu den »Yoga-Aphorismen des Patanjali« weist
William Q. Judge, der legitime Nachfolger H. P. Blavatskys in der
Führerschaft der Theosophischen Bewegung, darauf hin, daß das
wirklich erkennende und erfahrende Bewußtseinszentrum unseres
Wesens die Seele, technisch M a?ias-Buddhi genannt, ist, woraus
GEMÜT UND GEMÜTSKONTROLLE 201
hervorgeht, daß das Gemüt, Käm et-M anas, welches entweder als
»inneres Organ« oder »denkendes Prinzip« bezeichnet wird, und
welches, obgleich es höher steht und feiner organisiert ist als der
Körper, doch nur ein von der Seele behufs Erwerbung von Erfah­
rung benütztes Instrument ist, just auf die gleiche Weise, wie ein
Astronom sein Fernrohr benützt, um sich über die Bewegung der
Himmelskörper zu unterrichten. Jedoch ist das Gemüt ein höchst
wichtiger Faktor beim Anstreben von Konzentration, ein Faktor in
der Tat, ohne welchen Konzentration nicht erreicht werden kann.
Dies ist auch der Grund, weshalb der große indische Weise Patanjali,
ein Meister im Raja Yoga, diesem Gegenstand im ersten Buche
seiner berühmten Aphorismen so große Aufmerksamkeit widmet Er
zeigt uns, daß das Gemüt durch jeden Gegenstand und jede Idee,
welche unser Bewußtsein erreichen, oder auf welche das Gemüt ge­
richtet wird, modifiziert oder verändert wird. So heißt es, daß das
Gemüt, in bezug auf seine Bereitwilligkeit, sich irgend einer Form
auzupassen, mit Wasser verglichen werden könne.
Wie das Wasser eines Behälters, nachdem es durch eine Öffnung heraus­
geflossen und durch einen Kanal die Behälter betreten hat, viereckig oder
anderswie geformt wird, je nach der jeweiligen Form der Behälter, so wird
auch das innere Organ oder Gemüt, wenn es durch den Gesichtssinn oder
einen anderen Kanal einen Gegenstand erfaßt, z. B, einen Krug, in die Form
dieses Kruges oder eines anderen Gegenstandes umgeändert. Dieser ver­
änderte Zustand des inneren Organs — oder Gemüts — ist es, was seine
Modifikation oder Veränderung genannt wird.
Während das Gemüt auf diese Weise die Form des betreffenden
Gegenstandes annimmt, bewirkt es gleichzeitig eine Widerspiegelung
desselben und seiner Eigenschaften auf die Seele. Die Kanäle, durch
welche das Gemüt Gegenstände oder Ideen erfaßt, sind die Organe
des Gesichts, Gefühls, Geschmacks, Gehörs u. s. w. Vermittels des
Gehörs bildet es sich deshalb in die Form der Idee um, welche
durch die Sprache zum Ausdruck kommt Wiederum wird es beim
Lesen in die Form dessen umgewaudelt, was man gerade liest
Andererseits verändern es Empfindungen von Hitze und Kälte direkt
und indirekt durch Gedankenassociation und Rückerinnerung; das
Gleiche gilt für den Fall aller Sinnesempfindungen und Gefühls­
eindrücke.
Man hält ferner dafür, daß dieses innere Organ, welches die
angeborene Neigung hat, die eine oder andere Veränderung anzu­
nehmen, Veränderungen, die von den beständig vorüberziehenden
202 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Gegenständen abhängig sind — seien sie nun direkt gegenwärtig
oder aus der Kraft wiedererzeugender Gedanken, durch Gedanken­
association oder anderswie hervorgehend — beherrscht und in einen
Zustand absoluter Ruhe und Stille versetzt werden kann. Das ist
es, was im Raja Yoga technisch das »Verhindern der Veränderungen
des Gemüts« genannt wird. Und hier erkennen wir klar, wie not­
wendig die Theorie ist, daß die Seele, das über dem wechselnden
Gedankenstrom stehende, unveränderliche Bewußtseinszentrum, die
wirklich erfahrende und erkennende Wesenheit ist Denn so lange
wir bloß Gemüt oder Sklaven des Gemüts sind, d. h. so lange wir
uns mit den ewig wechselnden Gedaukenmodifikationen identifizieren,
wie dies im profanen Leben allgemein der Fall ist, können wir
niemals wahre Erkenntnis erwerben, weil das unaufhörliche Panorama
der vorüberziehenden Gegenstände das von der Seele unbeherrschte
Gemüt unaufhörlich modifiziert und uns auf diese Weise daran ver­
hindert, wirkliche Erkenntnis zu erwerben. Man hält jedoch mit
vollem Recht dafür, daß die Seele höher steht als das Gemüt und
deshalb die Macht besitzt, das letztere zu erfassen und festzuhalten,
wenn wir nur den Willen gebrauchen wollen, um ihr bei dieser
Arbeit zu helfen und daß erst dann das wirkliche Ziel und der
Zweck des Gemüts an den Tag tritt Der bei der Beherrschung
des Gemüts in Tätigkeit tretende Wille ist der spirituelle oder
geistige Wille, ein Aspekt des höheren Manas.
Wille und Gemüt sind nur Diener für den Gebrauch der Seele;
aber so lange wir im materiellen Leben stecken und nicht zugeben,
daß das wahrhaft Erkennende und einzig Erfahrende die Seele ist,
so lange bleiben diese Diener unrechtsmäßige Herrscher im Heiligtum
der Seele. Deshalb wird in allen Hindu-Werken erklärt, daß »die
Seele der Freund des Selbstes ist und auch sein Feind; und daß
der Mensch das Selbst durch das S e l b s t , nämlich durch den erken­
nenden geistigen Willen erheben sollte.«
Mit anderen Worten, es besteht ein beständiger Kampf zwischen
dem niederen und dem höheren Selbst, in welchem die Illusionen
der Materie beständig gegen die Seele Krieg führen und stets darauf
hinzielen, die inneren Kräfte herabzuziehen, welche, da sie zwischen
dem Niederen und dem Höheren in der Mitte liegen, sowohl Er­
lösung als Verdammnis zu erreichen fähig sind.
Das Gemüt ist unser Freund und Diener, wenn es uns gelingt,
es unter die Kontrolle eines erleuchteten Willens zu bringen. Es
GEMÜT UND GEMÜTSKONTROLLE 203
ist unser gefährlichster Feind, wenn wir ihm gestatten, an Stelle
des Höheren Selbstes zu regieren. In letzterem Falle wird es unser
klares Urteil blenden und uns unfähig machen, wahrhaft objektiv
zu erkennen und in Übereinstimmung mit richtiger Erkenntnis zu
handeln.
Unser Bestreben muß deshalb darauf gerichtet sein, durch syste­
matische und intensive Selbstkontrolle und Selbstbeherrschung die
Fesseln des Gemüts zu sprengen und auf diese Weise bewußte Ver­
einigung mit den reinen Kräften unseres wahren Selbstes oder
spirituellen Egos, d. h. Raja Yoga zu erlangen und der Verheißung
der M aitrayana Upaniskad teilhaftig zu werden:
Wer sich sechs Monde lang anstrengt
Von Weltlichkeit stets frei, dem wird
Unendlich, allerhöchst, geheim
Vollkomm’ne Yoga-Kraft zuteil.
Doch wer, von Rajas und Tamas
Erfüllt, selbst wohl erleuchtet sonst,
An Kinder, Weiber und Sippschaft
Sich hängt, dem wird sie nie zuteil.
(Deussen, sechzig Upanishads)
jsr
Theesophie lehrt ein Glauben an des Menschen ewige, unsterbliche
Natur.
Was ein Theosoph vor allem zu tun hat, ist, seine Persönlichkeit zu
vergessen.
H . P. Blavalsiy.
* * *
Lehre, verkünde und übe aus ein Leben, das auf einem wahren V er­
ständnis von Bruderschaft begründet ist.
Wer sich selbst besiegt, ist größer als der Eroberer von Welten.
W illiam Q. Judge.
* * *
Laß jeden Augenblick an jedem Tag ein erreichtes großes Resultat
bezeichnen.
Unser Licht muß so leuchten, daß unsere Brüder, welche im Dunkeln
wandeln, unseren Pfad suchen werden.
Katherine Tingley.
II. K o n ze n t r a t io n
illiam Q. Judge sagt: „Geistige Kultur ist erreichbar
durch Konzentration. Sie muß täglich fortgesetzt
werden und jeden Augenblick zu Gebrauch stehen.
Konzentration ist die ganze Lebeusrichtung nach
einem gegebenen Ziel.“ Dieses Ziel ist im vorliegenden
Falle das Ideal der höchsten moralischen Vollkom­
menheit und der Vereinigung mit den höheren geistigen Kräften
unseres Wesens. »Das höchste Ideal vor Augen haben und unauf­
hörlich danach zu streben, sich zu demselben zu erheben, ist die
einzige wahre Konzentration, welche die esoterische Philosophie an­
erkennt«, lautet ein Lehrsatz, den sich jeder Schüler einprägen möge.
Über diesen Gegenstand sind viele irrige Anschauungen ver­
breitet Manche glauben, allein durch anhaltendes Starren auf einen
Kristall, durch Konzentration des Gedankens auf einen Punkt au
der Wand und Ähnliches den richtigen Weg zur spirituellen Höher­
entwicklung finden zu können, doch wird sich dies als ein Irrtum
erweisen. Übungen, wie z. B. die Konzentration des Gedankens auf
einen Punkt etc, sind ja lediglich Hilfsmittel, um die Herrschaft
über das Denkprinzip und damit die Kontrolle über das »persönliche
Selbst«, dessen Zentralpunkt das Gehirngemüt ist, leichter zu er­
langen. Diese Übung wird von Leuten, die keine Gelegenheit hatten
die wahre Lehre kennen zu lernen, häufig gänzlich mißverstanden,
und so machen sie dann die Nebensache zur Hauptsache, während
sie die Hauptsache gänzlich aus dem Gesichtskreis verlieren.
Der wirkliche Pfad des Raja Yoga besteht, wie gesagt, in der
beständigen Konzentration auf das Ziel der höchsten körperlichen,
intellektuellen und moralischen Vervollkommnung. Der Strebende
muß seine Lebenskräfte Zusammenhalten und sie auf dieses eine
und höchste Ziel konzentrieren. Hierzu bedarf es eines reinen
Motivs und eines erhabenen Ideals. Deshalb heißt es in der Stimme
der Stille, einem Handbuch für Praktiker: »Zum Wöhle der Mensch­
heit zu leben ist der erste Schritt, die Ausübung der sechs glorreichen
Tugenden ist der zweite«. Es muß dem Strebenden um die geistige
Erhebung der Gesamtheit zu tun sein: es wächst der Mensch mit
seinen höheren Zwecken. Wer egoistische Beweggründe und kleine
Ideale hegt, dem wird die moralische Kraft fehlen, die höheren
Stufen des Pfades, welcher zur Höchstvollendung führt, zu erklim m en.
WEGE ZUR SELBSTERKENNTNIS. Von W. A.-H.
WEGE ZUR SELBSTERKENNTNIS 205
Nun wird vielleicht gefragt werden: „Ist es denn überhaupt
möglich, daß ein Mensch, der mitten im Berufsleben steht, dieses
hohe und erhabene Ziel im Raja Yoga, der Selbstbeherrschungskunst,
auch da erreichen kann?“ Diese Frage muß bejaht werden. Es
kann ein Mensch die Pflichten seines Berufes bis ins Kleinste
erfüllen, und doch kann sein ganzes inneres Sehnen, sein seelisches
Streben auf das große Ziel konzentriert sein. Um dies zu illustrieren,
sei im Nachfolgenden eine kurze Erzählung aus dem Leben des
indischen Königs Janaka wiedergegeben. Dieser König wurde von
seinen Zeitgenossen als ein Räjarshi, als ein Meister im Raja Yoga
betrachtet, und man sagt, daß er den höchsten Grad darin erreicht
habe. Einige sektiererische Frömmler, die von seinem Ruhm ge­
hört hatten, kamen an seinen Hof, um seine Yoga-Kraft zu prüfen.
Als sie den Vorhof betreten hatten, gab der König, der ihre Ge­
danken gelesen, ihre Gesinnung durchschaut hatte — eine Fähigkeit,
die jeder Schüler auf einer gewissen Stufe erreicht — seinen Beamten
geheime Weisungen, in einer bestimmten Straße der Stadt zu beiden
Seiten tanzende Mädchen aufzustellen, welche die sinnbetörendsten
Lieder sangen. Alsdann ließ er einige Krüge bis zum Rande mit
Wasser füllen, sodaß die geringste Erschütterung den Inhalt zum
Überlaufen bringen mußte Den »Weisheitssalbaderem«, von welchen
jeder einen vollen Krug auf den Kopf bekam, wurde nun befohlen,
die Straße entlang zu gehen und zwar umgeben von Soldaten mit
gezückten Schwertern, die gegen sie gebraucht werden sollten, falls
sie auch nur einen einzigen Wassertropfen überlaufen ließen. Als
die armen Burschen nach erfolgreichem Bestehen dieser Prüfung
zurückgekehrt waren, fragte sie der Adeptkönig, was sie denn in
der Straße angetroffen haben, durch welche sie gegangen waren.
Mit großer Entrüstung erwiderten sie, daß die Drohung, in Stücke
gehauen zu werden, derart auf ihr Gemüt eingewirkt hätte, daß sie
an nichts anderes als an das Wasser auf ihrem Kopfe dachten und
die Anspannung ihrer Aufmerksamkeit ihnen nicht gestattet hätte,
von dem Kenntnis zu nehmen, was in ihrer Umgebung vor sich
ging. Darauf sagte ihnen Janaka, daß sie aus dem gleichen Grund­
sätze leicht verstehen können, daß er, obgleich er äußerlich dem
Verwalten der Staatsgeschäfte obliege, doch gleichzeitig ein Meister
im Raja Yoga sein könne. Während er also in der Welt lebte,
war er doch nicht von der Welt Mit anderen Worten, seine inneren
206 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Bestrebungen hatten ihn beständig zu dem Ziel geleitet, auf welches
sein ganzes inneres Selbst konzentriert war.*)
Raja Yoga ermutigt keine Heuchelei, erfordert keine Körperstellungen
wie dies bei Hatha Yoga der Fall ist. Er hat mit dem inneren Menschen
zu tun, dessen Sphäre im Reiche des Gedankens liegt.
Das innere Verlangen los zu werden, das ist das Wesentliche; das bloße
äußerliche Vortäuschen des Wahren ist pure Scheinheiligkeit und nutzlose
Sklaverei.
Und wer aus selbstsüchtigem Verlangen die göttliche Macht zu niederen
Zwecken zu benützen trachtet, der zerschmettert sich in Stücke an dem Felsen,
der das Bekannte von dem Unbekannten trennt.
Watend im Schlamme der äußeren Welt, weiß er nicht was es heißt,
in der Welt zu leben und doch nicht von der Welt zu sein; mit anderen
Worten, das SELBST gegen das Selbst zu schützen, ist ein für den Profanen
beinahe unverständlicher Lehrsatz.
Das erste Erfordernis für die Schulung im Raja Yoga ist völlige Herzens­
reinheit Wohl dürfte der Schüler im Okkultismus mit Zoroaster sagen, daß
Reinheit des Gedankens, Reinheit der Sprache und Reinheit der Handlung
die drei wesentlichsten Erfordernisse für denjenigen sind, der sich über den
gewöhnlichen Standpunkt erheben und sich jenen zugesellen möchte, welche
die Höhenschichten geistigen Bewußtseins erreicht haben. Die Pflege des
Gefühls selbstloser Nächstenliebe ist der Weg, der zu diesem Zweck über­
schritten werden muß. Denn dieses allein führt zu der universalen Liebe,
deren Verwirklichung den Fortschritt bildet zur Befreiung von den Ketten,
welche Mäyä, die Täuschung, um die menschliche Geistseele geschmiedet hat.**)
Der Kampf zwischen Gut und Böse, zwischen Gott und Satan, Engeln
und Dämonen, welcher in den heiligen Büchern aller Nationen und Rassen
erwähnt wird, symbolisiert die Schlacht selbstloser und selbstsüchtiger Triebe,
welche in dem Menschen stattfindet, welcher versucht, den höheren Zielen
der Natur zu folgen, bis die niederen, tierischen Neigungen, von Selbstsucht
geschaffen, vollkommen unterworfen sind, und der Feind, das niedere Element,
völlig in Verwirrung gebracht und vernichtet ist.
Es ist in verschiedenen theosophischen und okkulten Schriften auch
oft erwähnt worden, daß der einzige Unterschied zwischen dem gewöhnlichen
Menschen, welcher zusammen mit der Natur während des Laufes der kos­
mischen Entwicklung wirkt, und dem Praktiker im Raja Yoga der ist, daß
der letztere, auf Grund seiner höheren Erkenntnis, solche Methoden der
Schulung und Disziplin zur Anwendung bringt, welche diesen Entwicklungs­
prozeß beschleunigen; auf diese Weise erreicht er in verhältnismäßig kurzer
Zeit den Höhepunkt der Entwicklung, zu dessen Erreichung das gewöhnliche
Individuum vielleicht Zeitalter benötigt. Kurz gesagt, durch seinen besonderen
Entwicklungsgang, der gänzlich von seinen eigenen Anstrengungen geleitet
wird, nähert er sich in einer relativ kurzen Zeitperiode jener Stufe der Ent­
*) Aus Fii-e Vears o f 'Dieosophy.
’*) F ite Vears o f T/teosophy, Seite 29.
WEGE ZUR SELBSTERKENNTNIS 207
wicklung, welche die gewöhnliche Menschheit in ihrer Gesamtheit erst in der
sechsten oder siebenten Runde des Manvantara, d. h. zyklischen Fortschrittes
erlangt. *)
Der wahre Okkultist oder Raja Yogi ist somit ein Strebender,
welcher dem gewöhnlichen Laufe der Menschheitsentwicklung voraus­
eilt Dies geschieht durch bewußte Überwindung des tierischen
Elements, durch Erweckung des geistigen Willens und der höheren
Unterscheidungskraft Auf diese Weise wird der Tiermensch zum
Geistmenschen.
Die Theosophie klärt uns nicht nur über die vergangene Ent­
wicklungsgeschichte des Menschengeschlechts auf, sondern sie gibt
uns auch wertvolle Aufschlüsse über zukünftige Phasen der Mensch­
heitsentwicklung und über die Mittel, welche es dem strebenden
Einzelnen gestatten, seinen individuellen Entwicklungsgang selbst
in die Hand zu nehmen und zu beschleunigen.
Ist der Wunsch nach Lebensverlängerung und geistiger Höher­
entwicklung selbstsüchtig? Bevor diese Frage beantwortet werden
kann, ist es nötig, zuvor den Begriff »Selbstsucht« klarzustellen.
Selbstsucht ist
ausschließliche Rücksichtnahme auf das eigene Interesse und Glück, jene
höchste Eigenliebe und Selbstbevorzugung, welche jemanden dazu führen,
seine Ziele allein auf die Förderung seines eigenen Interesses, seiner eigenen
Macht oder seines eigenen Glückes zu richten, ohne Rücksichtnahme auf das
Wohl oder Wehe der anderen.
Kurz, ein absolut selbstsüchtiges Individuum ist eines, welches sich nur
um sich selbst und um niemand sonst sorgt, oder mit anderen Worten, jemand,
welcher von dem Gefühl der Wichtigkeit seiner eigenen Persönlichkeit so
erfüllt ist, daß sie für ihn die Krone aller Gedanken, Wünsche und Bestre­
bungen ist, darüber hinaus herrscht vollkommene Leere.
Wir haben vor allem im Gedächtnis zu behalten, daß der
Strebende seine Entwicklung als ein Opfer auf dem Altar der
Humanität zu betrachten hat Deshalb lautet die Regel: »Zum
Wohle der Menschheit zu leben, ist der erste Schritt!« Kann man
da von Selbstsucht reden, zumal der ganze Entwicklungsgang die
denkbar größten Anforderungen an die Selbstlosigkeit des Schülers
stellt, der so ziemlich alles aufgibt, was die Weltmenschen am meisten
schätzen? „Der erste Schritt ist Opfer, der zweite Entsagung“, sagte
H. P. Blavatsky. Es darf eben nie aus dem Auge verloren werden,
daß die Schulung im Raja Yoga nur das Mittel zum Zweck ist, und
*) I'ive Years o f Theosophy. Seite 22.
208 DER THEOSOPHISCHE PFAD
dieser Zweck ist die geistige Befreiung und Hebung des über seinen
eigenen Lebenszweck in Unkenntnis dahinlebenden Menschenge­
schlechts. Weit entfernt hiervon ist es in Wahrheit der selbstloseste
Zweck, für welchen ein menschliches Wesen arbeiten kann.
Wir glauben, die vorstehenden Betrachtungen nicht besser
schließen zu können, als durch die Wiedergabe einer überaus inspi­
rierenden Stelle aus einem Aufsatze von H. P. Blavatsky, worin sie
auf den geheimnisvollen Pfad hinweist — auf Raja Yoga, den Höhen­
pfad zur geistigen Vollendung. Die Stelle lautet:
„Es gibt einen Weg, steil und dornenvoll, belagert von Gefahren jeder
Art, aber doch ein Weg, und er führt zum Herzen des Weltalls. Ich kann
Euch sagen, wie jene zu finden sind, die Euch das geheime Eingangstor
zeigen werden, das nur nach innen führt und sich schnell hinter dem Neo-
phyten schließt für immerdar. Es gibt keine Gefahr, die unerschütterlicher
Mut nicht besiegen kann, es gibt keine Versuchung, die fleckenlose Reinheit
nicht zu durchschreiten vermag, es gibt keine Schwierigkeit, welche ein
starker Verstand nicht überwinden kann. Für jene, welche sich vorwärts
kämpfen, gibt es eine Belohnung jenseits sprachlichen Ausdrucks, die Macht,
die Menschheit zu segnen und ihr zu dienen. Für diejenigen, welche das
Ziel verfehlen, gibt es andere Leben, in welchen der Erfolg kommen mag.“
&
DAS SELBST ist dasjenige, von welchem das Universum durchdrun­
gen ist, welches nichts durchdringt, welches alle Dinge leuchten macht, aber
das alle Dinge nicht leuchten machen können. Nur aus Gründen seiner
Nähe richten sich der Körper, Manas und Buddhi auf ihr entsprechendes
Strebensziel als ob sie {von einem andern) hingelenkt würden. —
Viveka-Chüdämani.
DIESER PURUSHA ist ewig, beständig, unbedingt, absolute Glück­
seligkeit, von ewig gleicher Form, Erkenntnis an sich — durch deren Sprache
die Lebenswinde zur Bewegung angetrieben werden. Dieses nicht geoffen-
barte spirituelle Bewußtsein beginnt sich zu offenbaren gleich der Dämme­
rung in dem reinen Herzen, und, scheinend gleich der Mittagsonne in der
Höhle der Weisheit, erleuchtet es das ganze Universum. —
Ebenda.
EMPFANG DER AMERIKANISCHEN VETERANEN AM INTERNATIONALEN
THEOSOPHISCHEN HAUPTQUARTIER ZU POINT LOMA
Bewillkommnung seitens der Raja Yoga-Militärkapelle vor dem Raja Yoga-College
ANSPRACHE DES HERRN JOHN H. ROBERTS AUS SAN FRANZISKA)
IM GRIECHISCHEN THEATER ZU POINT l.O.MA
1s ist in den veröffentlichten Schriften H. P. Blavatskys, der
hauptsächlichen Gründerin der Theosophischen Gesellschaft,
zur Genüge erläutert worden, was Theosophie ist und wer
die Theosophen sind. Die ursprünglichen Lehren der
Theosophie werden heute von der »Universalen Bruder­
schaft und Theosophischen Gesellschaft«, deren Internatio­
nale Hauptquartiere sich in Point Loma, Kalifornien, befinden, ver­
breitet Führerin und offizielles Haupt ist Katherine Tingley. Die
Tatsache, daß die Lehren dieser Gesellschaft wirklich die echten und
ursprünglichen Lehren sind, kann dadurch bewiesen werden, daß
man sie mit den Lehren H. P. Blavatskys und mit ihrer Erklärung
über die Ziele der Theosophischen Gesellschaft und über die Natur
der Theosophie vergleicht
Theosophie ist in hohem Maße von Leuten ausgebeutet worden,
die der offiziellen Gesellschaft nicht angehören. Das große Interesse,
welches das Werk H. P. Blavatskys und ihrer Schüler wachrief,
machte es Außenstehenden möglich, den Kredit und Ruf der Theo­
sophie zu benützen, um ihre eigenen Lehren und Zwecke zu fördern.
Auf diese Weise ist eine Anzahl von Kulten ins Leben getreten,
welche viele und verschiedenartige Spekulationen unter dem Namen
Theosophie verbreiten, welche aber nicht den geringsten Zusammen­
hang mit der offiziellen Theosophischen Schule haben. Durch die
Verrücktheit dieser Spekulationen werden manche denkenden Leute
abgeschreckt, der Theosophie weitere Aufmerksamkeit zu schenken,
und so verpassen sie ihre Gelegenheit, das zu erfahren, was sie so
sehr interessiert und ihnen genützt hätte. Aber das ist nicht das
Schlimmste.
Viele der im Namen der Theosophie hervorgebrachten Lehren
gehören gerade jener Art an, welche die Theosophie selbst nach-
drücklichst als schädlich und als eine Gefahr für die Interessen des
Menschengeschlechts verwirft Die Theosophen sehen sich deshalb
gezwungen, dagegen zu protestieren, daß im Namen der Theosophie
Lehren herausgegeben werden, deren Bekämpfung von jeher zu den
besonderen Aufgaben der Tbeosophie gehörte.
Theosophie ist die ernsthafteste und dringendste Bewegung
dieses Zeitalters. Sie wurde mit dem ausdrücklichen und einzigen
Zweck ins Leben gerufen, der Zivilisation durch eine sehr schwere
Krisis ihrer Laufbahn hindurchzuhelfen. Sie wendet sich an ernste
PSEUDO-THEOSOPHIE, von H.
212 DER THEOSOPHISCHE PFAD
und denkende Leute, an Leute, welche ein weitherziges und intelli­
gentes Interesse an menschlichen Problemen nehmen und welchen
die Wohlfahrt der menschlichen Rasse am Herzen liegt Ihr ganzer
Geist, ihre ganze Atmosphäre ist eine der reinsten Moralität, Lauter­
keit des Grundsatzes und der Verfeinerung. Sie bekämpft alles,
was in irgend einer Weise geeignet ist, die Lebenskraft der Rasse
zu untergraben, sei dies nun in körperlicher, geistiger oder morali­
scher Beziehung; sie stützt jene ewigen Grundsätze der Rechtschaffen­
heit, welche unerschütterlich auf die Gesetze von Natur und Mensch
gegründet sind. H. P. Blavatsky, welche die Aufgabe übernahm,
dem modernen Westen die alten Wahrheiten der Theosophie zu
verkünden, war ein von vollherziger Hingabe an ihre Pflicht erfüllter
Lehrer; sie hat sowohl in ihren Schriften als auch in der weltweiten
Organisation, welche jetzt die ursprüngliche Theosophische Gesell­
schaft vertritt, eine unauslöschbare Aufzeichnung von der Erhabenheit
ihrer Sache hinterlassen.
Wir bitten verständnisvolle Leser dies im Gedächtnis behalten
zu wollen, und dann als Beispiel über die folgenden Buchtitel nach­
zudenken: »Wie gelange ich zur Erkenntnis höherer Welten?« und
»Wie man ein praktischer Hellseher wird«. Man möge sich fragen,
ob derartiges geeignet ist, dem menschlichen Fortschritt voranzuhelfen
oder die Menschheit vor den sie bedrohenden Gefahren zu schützen.
Der Psychismus ist eine der ernstesten Gefahren der Gegenwart
Es ist unnötig, hier die vielen schweren Übel aufzuzählen, an welchen
die Zivilisation leidet, oder die Aufmerksamkeit auf das rapide An­
wachsen von Irrsinn, Verbrechen, Krankheit, Trunk- und Morphium­
sucht, offenen und geheimen Lastern, sozialer Unordnung, Armut
u. s. w. zu lenken. Sie alle sind das Ergebnis von Kräften, die
seit langem in unserer Zivilisation zur Ansammlung gekommen
sind, und welche, wenn sie in ihrem Entwicklungslauf nicht ge­
hemmt werden, diese Zivilisation einem vorzeitigen und rühmlosen
Ende zuführen müssen. Um diesen Tendenzen entgegen zu wirken
und das drohende Unglück abzuwenden, wurde die Theosophische
Bewegung ins Leben gerufen. Und die hauptsächlichste Gefahr,
welche von ihrer Gründerin vorausgesehen wurde, war gerade die
Gefahr des Psychismus.*) Sie sah voraus, daß als Reaktion gegen den
Materialismus eine Periode erneuerten Interesses an der verborgenen
") E s sei an dieser Stelle an den wichtigen Aufsatz »Über den M ißbrauch psychi­
scher Kräfte» im April- und M ai-Heft 1914 dieser Zeitschrift verwiesen.
PSEUDO -THEOSOPHIE 213
Seite der Natur fällig wurde. Sie sah voraus, daß dieses neue
Wachstum wahrscheinlich inmitten einer Atmosphäre vor sich gehen
würde, die von Selbstsucht und Unwissenheit in bezug auf die spiri­
tuellen Wahrheiten des Lebens erfüllt ist Und sie traf Vorberei­
tungen für die Zukunft, indem sie eine Bewegung gründete, deren
Wachstum sich einstweilen vollziehen sollte, bis sie zur geeigneten
Zeit als Bollwerk gegen die drohende Überschwemmung dienen
könnte.
Die Zustände von heutzutage machen uns zu Zeugen für die
Erfüllung dieser Annahmen. Der Psychismus hat in der Tat droh­
ende Dimensionen angenommen, und die einzige Macht, welche fähig
ist, mit den dadurch entstehenden Problemen fertig zu werden, ist
die Theosophie. Und nun finden wir, daß der Psychismus sich
sogar den Namen der Theosophie als Deckmantel für seine eigene
Verbreitung entlehnt hat. Daß angesichts solcher Umstände die
Theosophen zum Protest genötigt sind, darf nicht Wunder nehmen.
Ein anderer Buchtitel lautet: »Das Leben, wie es der Tote sieht«.
Es liegt auf der Hand, daß die unter obigen Titeln gegebenen
Spekulationen lediglich auf dem ipse d ix it der Verfasser beruhen
müssen. Die Theosophie wurde nicht verbreitet, um überhitzten
Phantasien Nahrung zu geben oder verkappte Spöttereien über eine
heilige Sache zu unterstützen. Sie hat ihre Tröstungen für die
Hinterbliebenen und ihre Botschaft der Hoffnung und des Friedens
für die Enttäuschten im Leben, und was dies bedeutet, kann in den
Schriften H. P. Blavatskys oder ihrer Schüler gefunden werden.
Die Zivilisation leidet an einem Mangel an Selbstdisziplin und
Kraft der Selbstbeherrschung. Die Menschen haben den Glauben
an ihre eigene, ihnen innewohnende Göttlichkeit und somit den
Halt an ihrem eigenen Leben verloren. Wir wissen nicht, wie wir
unsere Kinder großziehen sollen, was wir mit unseren Verbrechern
und Irrsinnigen tun müssen, wie der Trunk- und Morphiumsucht
gesteuert werden kann, wie dem Wüten geheimen Lasters und Ver­
falls entgegengearbeitet werden soll, oder wie der sozialen Unord­
nung ein Halt gesetzt und das Problem der Verarmung gelöst werden
kann. Der einzige Weg, all dem vorzubeugen, ist der, der Wurzel
des Übels nahe zu kommen und im Menschen das Vertrauen an
seine eigene innere Göttlichkeit wieder herrasteilen. Dies ist das
Programm der Theosophie, welche niemals aufhört, die Wirksamkeit
der spirituellen Kräfte im Menschen zu verkünden.
214 DER THEOSOPHISCHE PFAD
In der vergangenen Geschichte der Theosophischen Bewegung
Bat es Beispiele von Leuten gegeben, welche, da sie die Beweggründe
verkannten und den Weg dieser Bewegung verloren, der Ungeduld
und dem persönlichen Ehrgeiz zum Opfer fielen und sich deshalb
unfähig fanden, wirklich selbstlose Arbeit fortzuführen. Einige dieser
haben Kulte ins Leben gerufen. Die von solchen Kulten am
meisten begünstigte Lehre ist die Lehre der abgekürzten M ethoden —
sicherlich ein vertrautes Kapitel in der Geschichte der Menschheit
Psychische Kräfte zu entwickeln, ohne die vorherige Schulung durch­
laufen zu haben — das ist das Evangelium, das dem, der sich selbst
zum Lehrer ernennt, und seinen Schülern gleichermaßen imponiert.
Gut, das ist eine sehr natürliche, menschliche Schwäche; denn es
gibt schließlich keinen Menschen unter uns, der im inneren Herzen
nicht denkt, daß, wie auch der Fall bei anderen Leuten gelagert
sein mag, doch wenigstens er geschützt und sicher ist! Aber doch
ist dies noch eine Schwäche; besonders wenn es so viele Leute gibt,
die damit behaftet sind. Man könnte ja bei einem oder zwei glauben,
aber daß es deren so viele gibt!
Unter dem Decknamen der Theosophie werden heute Lehren
verbreitet, welche die bessere Natur und das Urteil rechtlich denken­
der und gemütsreiner Leute entsetzen sollten, Lehren, welche darauf
abzielen, die wahren Grundlagen der Reinheit, der körperlichen und
geistigen Gesundheit zu untergraben; seltsame Anschauungen von
Moralität, welche uns an die Grenzen einer Region führen, wo es
keine Wege mehr gibt und uns an den Rand eines Abgrundes
bringen, vor welchem sich die Vorstellungskraft entsetzt Mit einem
Wort, unter dem gleichen heiligen Namen der Theosophie wird
Irrsinn — intellektueller und moralischer Irrsinn — diese Worte
sind nicht zu stark, verbreitet, und diejenigen, welche noch keinen
Beweis dafür haben, werden ihn noch binnen kurzem bekommen.
Diese Dinge begannen nicht auf einmal; der Sprung in diese Tiefen
war kein plötzlicher. Der Abstieg vollzog sich in gradweisen Stadien.
Der Anfang des Weges war eine trotzende Widersetzlichkeit gegen
die vernünftige und gesunde Schulung der Theosophie. Sie wurde
als ein Hemmnis befunden; sie erwies sich als lästig. Die Schutz­
decke wurde abgeworfen. Ruheloser Ehrgeiz und Selbstliebe wollten
einen fein abgekürzten Weg zum Olympos finden. Und nun be­
trachtet euch das Resultat
Dieser Abgrund ist es, vor welchem der harmlose Sucher gewarnt
AUFBLICK 215
wird. Denn so eben ein Pfad auch an seinem Anfang scheinen mag,
so ist es doch gut, vor dem Betreten zu wissen, wohin er führen
wird. Mögen all jene, welche Gesundheit, Vernunft, Gewissen und
den Frieden des Gemüts schätzen, anhalten, bevor sie einen Pfad
betreten, der hiervon direkt hinwegführt Und wenn sie an den
latenten Kräften in der menschlichen Natur in aufrichtiger Weise
interessiert sind, so mögen sie diesen Gegenstand unter Bedingungen
studieren, die nichts als wahre Glückseligkeit bringen können. Was
ist wahre Glückseligkeit? Und wie kann es irgendwelche Glück­
seligkeit geben, so lange ein unreines Gewissen besteht? Wie verhält
es sich mit unserem Leben? Ist es nicht ein heiliges Mysterium?
Und sollen wir unser Leben als eine Kleinigkeit betrachten, die
verscherzt werden soll, um Trivialitäten nachzujagen? Nur eine
sehr kurze Zeit werden wir uns mit solchen Dingen vergnügen und
täuschen; früher oder später wird das Leben mit seiner tieferen
Bedeutung an uns herantreten, und wie unnütz werden uns dann
diese Dinge erscheinen! Abseits der Pflicht gibt es keinen Frieden
des Gemüts. Vor allem ist selbstlose Dienstleistung das höchste
Gesetz des menschlichen Lebens, und im Gehorsam gegen dieses
Lebensgesetz ist die einzige wahre Glückseligkeit zu finden.
<
3>
AUFBLICK
Waldschweigen fließt. Mit aufgehob’nem Blick
Schöpf in mein Herz ich von der frischen Quelle,
Und meiner Tiefen schrankenlose Helle
Wird in mir groß, — es keimt ein Sonnenglück.
Ich werde Mensch. Waldschweigen rauscht mir zu.
Und alles lebt! Ich sehe keine Tode!
Es gibt kein Nichts. Mein Herz singt eine Ode:
»Nun schaue, schaue, Lebensleugner du!« —
W illy Dencker.
inst sagte Katherine Tingley: „Das Wahrste und Schönste
in Hinblick auf die ganze Erziehung besteht darin, das
Gemüt des Schülers auf die Tatsache hinzulenken, daß
das unsterbliche Selbst stets das ganze Wesen in einen
Zustand der Vollkommenheit zu bringen sucht Das
wirkliche Geheimnis des Raja Yoga-Systems besteht darin,
den Charakter des Kindes zu entwickeln, nicht aber das Gemüt des
Kindes zu überanstrengen. Es bringt die Eigenschaften des Kindes
eher heraus, als daß es ihnen etwas hinzufügt. Der größere Teil
kommt von innen.“
Diese Tatsache ist es, nämlich, daß das Raja Yoga-System auf
der Charakterbildung aufgebaut ist, welche dieses System allen anderen
so weit überlegen macht und die ihm den Erfolg nicht nur auf
dem Gebiete der intellektuellen Schulung, sondern auch auf dem der
körperlichen und moralischen Schulung sichert
Aber obschon die Charakterbildung die Grundlage und das
Wesen dieses Systems bildet, so wird die Pflege der Gelehrsamkeit
der Schüler keineswegs vernachlässigt Die Schüler werden in allen
Fächern unterrichtet, die in anderen Schulen üblich sind, wozu jedoch
noch viele andere hinzukommen. Die Schulung der Verstandeskräfte
wird jedoch in einem vollständig neuen Lichte betrachtet Der
Raja Yoga-Schüler verfolgt seine Studien wegen des Interesses, das
ihm dieselben gewähren und weil er sein Studium liebt Da viele
von uns beabsichtigen, Lehrer zu werden, so haben wir hierin einen
weiteren Ansporn, um jeden Augenblick im Schulzimmer voll und
ganz auszunützen. Was jedoch Wettbewerb oder das Streben, andere
auszustechen, anbetrifft, so muß erwähnt werden, daß so etwas in
unserem Schulleben keinen Raum hat Wir haben unsere Prüfungen,
das trifft zu, und wir haben ein großes Interesse an ihnen, aber
dies beruht nicht darauf, daß wir sie als Mittel betrachten, um zu
zeigen, wo wir im Vergleich mit anderen stehen. Was für uns an
den Prüfungen wesentlich und wertvoll ist, ist, daß wir ausfindig
machen, in wie weit wir unsere Gelegenheiten benützt haben und
wieviel wir an den gestellten Aufgaben das Jahr hindurch gelernt
haben und wie nahe wir dem Ideal gekommen sind, das ein jeder
für sich vor Augen hat Auf diese Weise betrachten wir unser
Examen als eines der Mittel, um mit uns selbst besser vertraut zu
werden. Da nun die Erkenntnis der eigenen Mangelhaftigkeiten
RAJA YOGA IM SCHULZIMMER, von F. Savage
RAJA YOGA IM SCHULZIMMER 217
der erste Schritt ist, um sie zu überwinden, so dürften die Prüfungen
Zeiten der Saat für neues Wachstum, sowohl auf intellektuellen als
auch auf moralischen Gebieten sein.
Eine Seite der Raja Yoga-Erziehung, auf die der größte Nach­
druck gelegt wird, ist die Schulung des Gemüts der Kinder, besonders
solange sie noch klein sind. Katherine Tingley ist der Meinung, daß,
wenn ein Kind so alt ist, um seine Hand zu heben und nach etwas
zu schlagen, es auch alt genug ist, um belehrt zu werden, auf welche
Weise es sein Gemüt in der rechten, d. h. nutzbringenden Weise
gebrauchen muß. Die kleinsten Babies treten in ihre moralische
Schulung ein, sobald sie geboren sind, vorausgesetzt, daß sie so
glücklich sind, in so früher Kindheit hier in die Schule zu kommen.
Die Schulung ihres Gemüts beginnt, sobald sie zu sprechen anfangen.
Vom ersten Anfang an wird ihnen gelehrt, ihr Gemüt zu beherrschen
und sich vollständig auf das zu konzentrieren, was sie zu lernen
haben, wobei großes Gewicht auf Kopfrechnen gelegt wird. Das
Raja Yoga-College hat häufig das Vergnügen gehabt, große Gruppen
von Lehrern und anderen Besuchern aus vielen Teilen der Welt
zu Gast zu haben. Stets war es die Kopfarbeit der Kinder, ver­
bunden mit einer vollkommenen Ruhe und Selbstbeherrschung, was
das größte Erstaunen hervorrief. Ein jeder, der diese Kinder mit
ihren klaren Augen, rosigen Wangen, freundlichen Gesichtem und
gesunden Körpern sieht, wird überzeugt sein, daß ihre Leistungen
nicht das Resultat von aufzwingenden oder eintrichtemden Methoden
sind, sondern daß sie nichts anderes sind als die Ergebnisse einer
gesunden, vernünftigen Methode, durch die das Gemüt in der Rich­
tung der Selbstbeherrschung erzogen wird. Und dies gilt für alle
Schüler, beginnend mit den allerkleinsten bis zu den Studenten, die
in die Universitätskurse eintreten. Allen wird Konzentration und
Selbstvertrauen gelehrt Sie alle wissen, daß keiner die Aufgaben
für einen Anderen lernen kann. Der schnell begreifende Schüler
weiß, daß er seinem langsameren Kameraden keineswegs hilft, wenn
er für ihn das Denken besorgt Wir alle sind glücklich, wenn wir
unseren Kameraden helfen können, wir sind uns jedoch der Not­
wendigkeit bewußt, daß jeder selbständig denken und seine eigene
Intelligenz erwecken muß; dies kann aber niemand anders tun als
er selbst Bis zu einem gewissen Grade kann der Lehrer die Auf­
merksamkeit des Schülers fesseln, aber ohne die Anstrengung der
Konzentration seitens des Schülers ist ein vollständiges Erfassen des
218 DER THEOSOPHISCHE PFAD
in Frage kommenden Gegenstandes unmöglich. Andererseits hängt
sehr viel vom Lehrer ab. Der Gegenstand muß in fesselnder Weise
dargestellt werden, um ein entsprechendes Interesse bei dem Schüler
wachzurufen. Es ist jedoch ebenso ein großer Fehler, den Lehrstoff
zu leicht und angenehm zu machen, als wenn er zu trocken und
uninteressant vorgetragen wird. Denn jenes bietet keine Anregung
für die mentalen Eigenschaften des Schülers; keine Anstrengung
seitens des Schülers ist nötig, um den Gegenstand zu erfassen, daher
gelingt es nicht, einen bleibenden Eindruck in dem Gemüt des
Schülers zu erzeugen.
Ein weiteres Ziel des Raja Yoga-Erziehungssystems besteht darin,
ein vollständigeres Verständnis zwischen Lehrer und Schüler herbei­
zuführen. Die Beziehungen zwischen beiden ruhen auf einer so
breiten und eigenartigen Grundlage, daß von Jung und Alt die
Stunden, die in den Schulräumen des Raja Yoga-College verbracht
werden, mit der größten Spannung und Freude erwartet werden.
Die Lehrer befinden sich in der Gewißheit, daß ihre Schüler ihr
Bestes tun werden, was schließlich alles ist, was von ihnen verlangt
werden kann. Die Schüler ihrerseits sind von einem ernsten Streben
beseelt, ihre Lehrer zufrieden zu stellen und bereiten ihre Aufgaben
mit dem größten Interesse und unter Anspannung aller ihrer Fähig­
keiten vor.
Was nun die verschiedenen Fächer anbetrifft, die durchgenommen
werden, so dürfte es unmöglich sein, alle zu erwähnen, da sie sehr
zahlreich sind. Von einigen wurde der Einwand gemacht, daß es
unmöglich sei, einem Studium voll und ganz gerecht zu werden,
wenn so viel auf einmal aufgenommen würde. Diese Idee ist jedoch
nicht richtig, denn die Schulung des Auffassungsvermögens und des
Intellekts in einer Richtung hat auch eine beschleunigende und
erweiternde Wirkung auf das Gemüt, welche auch irgend einem
anderen Arbeitsgebiet zu Gute kommt, das immer aufgenommen
w'ird.
Der Verfolg eines Studiums hilft stets dem anderen Studium.
In dem Grade wie wir in jedem Fache fortschreiten, gewinnen wir
einen breiteren Gesichtskreis und sehen deutlicher, welche Beziehungen
zwischen den verschiedenen Studien herrschen. Aus unseren Ge­
schichtsstudien haben wir gelernt, daß die größten Männer und
weitschauendsten Denker aller Zeiten und Nationen Männer von
großerVielseitigkeit und Anpassungsfähigkeit waren und daß dieselben
RAJA YOGA IM SCHULZIMMER 219
eine große Zahl von Dingen in gleich vortrefflicher Weise ausführen
konnten. Obschon es manche gibt, die nur in einer Richtung groß
gewesen sind, so ist es doch gewiß, daß sie viel größer gewesen
wären, hätten sie eine Erziehung mit großzügigeren und fortgeschritte­
neren Ansichten genossen.
Da unsere Studien nach diesen Richtlinien betrieben werden,
so ist es nur zu natürlich, daß für uns alle unsere Aufgaben viel
mehr bedeuten als es bei dem Durchschnitts-Schulkinde der Fall ist
Beim Studium der Geschichte wird uns gelehrt, zwischen den Zeilen
zu lesen. Die Geschichte ist nicht bloß eine Aufzeichnung von
Daten und Tatsachen. Wir müssen unter die Oberfläche schauen
und die verschiedenen Kräfte für Gut und Böse erkennen, die über
die Nationen hinweggegangen sind. Wir können sehen, wie diese
Kräfte das Leben und die Gedanken nicht nur von Individuen,
sondern selbst von Nationen und damit der ganzen Welt beeinflußt
haben. Auch das Studium der Sprachen bringt uns in engere Be­
rührung mit den Völkern anderer Länder und befähigt uns, ihre
Gebräuche, Lebensweise, Gedankenrichtungen und Handlungsweise
zu verstehen. Dies hilft uns jenes Gefühl des Getrenntseins, das
wahrer Harmonie so schädlich ist, zu beseitigen. Das Gefühl der
Brüderlichkeit wird auch noch verstärkt durch den internationalen
Charakter unserer Schule, in der die Hauptländer der Welt ver­
treten sind.
Wenn wir von der Seite der Raja Yoga-Schulung sprechen,
die die Gelehrsamkeit betrifft und die nur einen Teil des allesum-
fassenden, abgerundeten Raja Yoga-Systems darstellt, so mag es gut
sein, zum Schluß festzustellen, daß jeder Raja Yoga-Student weiß,
daß nur durch eine vollkommen unpersönliche Haltung beim Streben
nach Erkenntnis wirklicher Fortschritt möglich ist Denn wie unser
großer Führer, William Q. Judge, gesagt hat: „Niemals, niemals
verlange nach Wissen oder Macht für irgend einen anderen Zweck
als es auf den Altar zu legen, denn nur so kann es dir erhalten
bleiben.“ Die große Frage lautet nicht »Wie kann ich geschickt und
gescheit werden und meine Kameraden hierin oder darin über­
trumpfen?«, sondern vielmehr »Wie mache ich mich am besten
befähigt, um anderen wirkungsvoller helfen zu hönnen?« Es ist
der Ehrgeiz eines jeden Raja Yoga-Knaben und -Mädchens, fähig
zu sein, eines Tages sein Teil zu leisten, um zum Wohle der
Menschheit die kostbaren Perlen von Raja Yoga weiter zu geben,
220 DER THEOSOPHISCHE PFAD
die sie aus den Händen Katlierine Tingleys zu erhalten den Vor­
zug hatten.
An dem Beispiel unserer Lehrer und Eltern haben wir gelernt;
obschon uns Theosophie nicht direkt gelernt worden ist, so haben
wir doch unvermeidlich ihre wesentlichen Lehren, Karma und Re-
inkamation, in uns aufgenommen; wir wissen auch, daß unsere
Naturen dual sind — teils tierisch, aber auch zum anderen Teil
göttlich. Dies ist selbstverständlich Theosophie — die Weisheits­
religion. Katherine Tingley sagt: „Nicht eher, als bis der Mensch
die Oberhand über seine niedere Natur gewonnen hat, kann er
seine höchste Pflicht seinen Mitmenschen gegenüber erfüllen.“
^sr
EWIGE WANDLUNG
Wenn ein Sturmwind jählings niedersaust,
Lodern stille Kerzen auf zu Flammen,
Wenn der Strom der Leidenschaft erbraust,
Stürzt der Tempel der Vernunft zusammen,
Fällt der Selbstbeherrschung starre Mauer;
Doch des Tempels Priester und Erbauer
Blickt gelassen auf das Trümmerfeld,
Den gewalt’gen Torso seiner Welt
Losgelöst vom Denken, lächelt milde
Der zuvor Gebund’ne: Alles Wissen
Wird gegeben erst, und dann entrissen,
Dem, der selbst sich schafft zu Gottes Bilde.
Wehre nicht dem göttlichen Gedanken,
Wenn er niederreißt geliebte Schranken.
Im Zerstören schaffe! Meisel, Stempel
Nimm zur Hand, und baue neu den Tempel!
Wenn dich Blut und Leidenschaft belehren,
Laß die Starken für dich denken, handeln.
Gott ist groß im Schaffen wie Zerstören,
Und sein Wirken ist ein ew’ges Wandeln.
Ziska L uise Sckember.
Von Heinrich Wahrmund
Der eine, große Schmerzen bereitende, erschreckende Zustand in der
Welt von heute ist der Mangel an Glauben, selbst bei den edelsten Gemütern
— Mangel an Glauben an irgend etwas. . . . Die meisten Menschen sind
so schrecklich pessimistisch und zj'nisch. Sie haben keinen Glauben an
das Gesetz, an die Menschheit oder an die Regierung. Sie haben keinen
Glauben an sich selbst, noch an irgend ein Gedankensystem. Sie schwan­
ken hin und her wie Schiffe ohne Steuer. Sie sehen wohl die Berge in
der Ferne und sie sehen auch den blauen Himmel; sie träumen und hoffen
auch noch halb und halb, aber durch ihre allgemeine Haltung (selbst in
bezug auf ihren Körper) zeigen sie, daß aus der Menschheit etwas ent­
schwunden ist............ Ihre Gemüter sind psychisch mit einem Pessi­
mismus behaftet, der absolut tötlich ist. Es ist fürchterlich, es ist
fürchterlich! Katherine Tingley.
WAS KANN DER EINZELNE TUN?
ls Katherine Tingley, das Haupt der Theosophischen Be­
wegung, von ihrer letzten Europareise nach Point Loma
zurückgekehrt war, sprach sie die oben angeführten Worte
bei Gelegenheit einer internen Ansprache aus. Treffender
kann wohl kaum der allgemeine Gemütszustand der Men­
schen geschildert werden, als durch diese wenigen Worte.
Ja selbst die Edelsten sind von dem tötlichen Gifte des Pessimismus
ergriffen und die anderen, die große Mehrzahl, ist bewußt oder un­
bewußt zynisch. »Hoffnung verloren, alles verloren«, lehrt das
Sprichwort Pessimismus und Zynismus sind in der Tat die letzten
Symptome der Auflösung. Eine ähnliche Trauer muß Jesus ergriffen
haben, als er das hoffnungslose Jerusalem mit seinem Pessimismus
und Zynismus vor sich liegen sah. Aber woher kommt es, daß heute
gerade die christliche Kultur von dem todbringenden Gift der Hoff­
nungslosigkeit ergriffen worden ist; die Kultur, die ihren Namen
dem Bringer der »frohen Botschaft« dem Verkündiger des Himmel­
reichs auf Erden entlehnt hat Sollten die Lehren Jesu daran schuld
sein, daß heute so viele Christen hoffnungslos die Hände in den
Schoß legen und sagen: „Wir können nichts gegen das überhand­
nehmende Übel tun!“ Wen trifft eigentlich das Übel, die über­
wuchernde Sünde Doch niemand anders als unsere Nachbarn und
Mitmenschen, die wir doch mehr lieben sollen, als uns selbst! Nein,
diese selbstsüchtige Mutlosigkeit hat nichts gemein mit dem Christus­
geist. Obwohl Jesus wußte, daß es doch nichts helfen würde, warf
er die ehrbaren privilegierten Händler aus dem Heiligtum; jene
Leute, die sicherlich hoch orthodox und bei der Priesterschaft gut
222 DER THEOSOPHISCHE PFAD
angeschrieben waren, wurden von der Geißel getroffen. Sie ahnten
vielleicht gar nicht ihr Verbrechen. Die wahren Schuldigen, die
herrschende Priesterschaft, die Hohenpriester und Schriftgelehrten
fühlten sich getroffen und töteten den, der ihr bester Freund und
Helfer war. Jesus war kein Mann der Untätigkeit und Hoffnungs­
losigkeit Zu denen, die ihm nachfolgen wollen, spricht er in klarster
Weise, was sie tun sollen. »Ihr seid das Salz der Erde Ihr seid
das Licht der Welt! Darum sollt ihr vollkommen sein, wie euer
Vater im Himmel vollkommen ist! Größere Dinge als diese werdet
ihr tun!« Hier verspürt man nichts von Pessimismus. Wie
sind doch die Lehren Jesu so einfach und praktisch, wie appellieren
sie an den Heldengeist im Menschen. Wer den Christus in sich
lebendig macht, der kennt keine Mutlosigkeit. »Wer sein Leben
(seine äußere Bequemlichkeit, seine eigene Seligkeit) suchet, der wird
es verlieren, wer sein Leben um meinetwillen verliert, der wird es
finden.« Wenn doch die ernsten Christen die einfachen Worte Jesu
studieren und anwenden würden! Welche Hoffnung und Kraft, Begei­
sterung und Opferfreudigkeit würde ihr eigen werden! Denn der
Christus lebt heute noch und klopft an die Herzen an; wie die
warme Sonne hält er seinen Einzug nach des Winters schrecklicher
Zeit Wie vor zweitausend Jahren, so steht auch heute die Mensch­
heit vor einem gewaltigen Wendepunkt Nur traurig, tief traurig
ist das Bild derer, die den Untergang der veralteten Ordnung be­
jammern und den Blick nicht von den Ruinen des zerstörten Sodom
wenden können. Sie wollen ihr altes Leben erhalten und müssen
es verlieren. Das Geschick von Lots Weib ist mehr als eine Episode;
es ist das tragische Geschick derer, die wankelmütig sind und nicht
wissen, ob sie der neuen Zeit dienen sollen oder ob sie nicht doch
lieber den altgewohnten Pfad der selbstsüchtigen Gedankenlosigkeit
gehen sollen. Nicht die untergegangenen Städte, sondern die Salz­
säule stellt die Tragik der alten, ewig wahren biblischen Geschichte
von Sodom und Gomorra dar. Die Leute, deren Symbol Lots
Weib ist, die keinen Glauben an ein neues Leben haben, deren
Seele von Pessimismus vergiftet ist, diese Leute sind es, die Katherine
Tingley so tief bedauert, denn sie hemmen den Fortschritt, das
Aufsteigen der Menschheit aus den Tiefen der Sünde und der
Verzweiflung.
D IE AM KR IK ANISCH KN V ETER A N EN IM G R IEC H ISC H E N T H E A T E R ZU PO IN T I.OMA
SCH W ED ISC H E KOSTÜM TÄNZE
G ESA N G SA U FFÜ H R U N G E N IM G R IEC H ISC H E N T H E A T E R ZU P O IN T I.OMA
BEIM BESUCH D ER A M ERIK A N ISC H EN V ETERA N EN
ÜBER DAS PROBLEM DES ESSENS, von M. E.
alle Lebensprobleme, sie mögen groß oder klein
in, durch das Studium des universalen Gesetzes
:r Bruderschaft gelöst werden können und müssen,
gibt uns auch in dieser Frage dieses Gesetz der
Wahrheit und des Fortschrittes bereitwillig Antwort
Bruderschaft sagt, daß wir, jeder einzelne von
uns, ein Teil des Ganzen sind und daß jeder, er mag sein wer er
will, seinen Teil an dem Wohlbefinden, dem gedeihlichen Wachstum
des Ganzen beizutragen hat Wodurch aber fördern wir das Ganze?
Einfach dadurch, daß wir die Stelle, auf der wir gerade stehen, voll
und ganz ausfüllen, indem wir bestrebt sind, unsere Pflicht nach
bestem Wissen und Gewissen, besser und immer besser zu erfüllen.
Wer daher die Ernährungsfrage im Sinne des Besorgtseins um das
Wohl anderer beurteilt, kann gewiß sein, daß er die rechte Antwort
finden wird.
Die Magenfrage spielt heutzutage eine so wichtige Rolle, daß
sie mehr oder weniger fast bei jedem Gebiete des Lebens in Betracht
kommt Da es nun verschiedene Bewegungen gibt, welche eine
Reform der Ernährung auf ihre Fahnen geschrieben haben und die
Werbetrommeln für ihre Bestrebungen nicht gerade leise rühren, so
wird häufig seitens solcher, welche die Kraft der Theosophie, der
Religion der Bruderschaft verspürt haben, die Frage laut, was sollen
wir von all den neuen Vorschlägen über naturgemäße Ernährung
halten, was sollen wir essen?
Es ist wahr, unsere Kultur hat es mit sich gebracht, daß von
wahrer Gesundheit bei keinem von uns gesprochen werden kann,
fast jeder hat irgendwo eine Stelle, wo ihn der Schuh drückt; in
nahezu allen Fällen übt die Nahrungsaufnahme einen Einfluß auf
den Gesundheitszustand aus. Da nun Krankheiten, ob akuter oder
chronischer Art, ein großes Hindernis in der Ausübung der Pflichten
bilden, so ist es nützlich, zu untersuchen, inwiefern einerseits die
Nahrung den menschlichen Körper beeinflußt und weiterhin, was
Theosophie über diesen Punkt lehrt Katherine Tingley sagt:
Esse andachtsvoll, erfüllt von den Gedanken der Erinnerung, daß der
Körper den Tempel der Seele darstellt
In der Bhagavad G ila lehrt Krishna, das verkörperte »Höhere
Selbst« seinen Schüler Arjuna:
226 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Was immer du tust, was immer du issest, was immer du opferst, bringe
alles mir dar.
In der Bibel lesen wir:
Was zum Munde eingehet, das verunreinigt den Menschen nicht, son­
dern was zum Munde ausgehet, das verunreinigt den Menschen.
Aus diesen Worten geht deutlich hervor, daß es weniger darauf
ankommt, was wir essen, sondern wie wir essen, in welchem Geiste
wir unsere Nahrung zu uns nehmen. Wenn wir tiefer hierüber
nachdenken, werden wir finden, daß sich für das, was wir essen
sollen, keine allgemein feste Regel aufstellen läßt Manchmal liegt
die Art der Nahrung gar nicht in unserer Wahl, während wir es
stets in unserer Macht haben, wie wir unsere Nahrung zu uns
nehmen. Daher finden wir in den Schriften der Lehrer der Theo­
sophie keine bindenden Regeln, ob wir Fleisch essen sollen oder
nicht, ob die Fleischnahrung zu bevorzugen oder das Fasten zu
empfehlen ist Es wird aber ausdrücklich in jeder Beziehung vor
jeglichem Fanatismus gewarnt In der Stim m e der Stille steht:
Glaube nicht, daß Sitzen in Wäldern, in stolzer Abgeschiedenheit, ent­
fernt von Menschen, glaube nicht, daß das Essen von Wurzeln und Pflanzen,
daß der Durst, gelöscht mit Schnee der großen Bergeskette — glaube nicht,
daß dich solches zum Ziel der endlichen Befreiung führen wird.
William Q. Judge schrieb im Jahre 1888 unter anderem:
Die in den Büchern der Hindus über die geistige Kultur oder die Ent­
wicklung der Seele niedergelegten Regeln sind äußerst schwierig zu befolgen.
Uber das Essen von Fleisch wird jedoch nicht ausdrücklich gesprochen,
während das Erreichen der Vereinigung mit dem Höchsten, durch welche
allein Erkenntnis der absoluten Wahrheit erfolgt mit derartigen Schwierig­
keiten verknüpft ist, daß in Indien von vornherein angenommen wird, daß
der Schüler kein Fleisch ißt. Der Grund für seine Enthaltsamkeit ist jedoch
nicht der, daß der Fleischgenuß verboten ist, sondern weil die große Liebe
und das Mitleid, das seine ganze Natur erfüllt, eine solche Handlungsweise
ausschließt. Wenn diese Regel richtig ist, und ich glaube, daß es sich so
verhält, dann ist es klar, daß, wenn eine Person mit dem F'leischgenuß auf­
hört, nur um dadurch die Bedingung zu höherer Entwicklung zu erfüllen,
ihren Zweck nicht erreichen wird, da es ein selbstsüchtiges Motiv war, das
sie zu der eingeschlagenen Richtung bewogen hat.
Ein alter und wahrer Spruch sagt, daß das Reich Gottes nicht vom
Essen oder von der Enthaltsamkeit vom Fleisch abhängig ist, noch von dem
Abstehen von irgend etwas anderem, sondern daß es in uns ist.
Nun nochmals zur Frage, was ist die wahre Theosophische Kost? Sie
ist das, was jeden am besten zusagt, mäßig genommen, nicht zu viel und
auch nicht zu wenig. Wenn es der körperliche Zustand und das Temperament
DAS PROBLEM DES ESSENS 227
erlaubt, die vegetarische Kost aufzunehmen, dann wird dem Blut weniger Hitze
zugeführt werden. Und wenn dieser Wechsel mit der aufrichtigen Überzeu­
gung geschieht, daß es gegen den Geist wahrer Bruderschaft verstößt, hoch­
organisierte, lebende Geschöpfe zu zerstören, dann ist es um so besser.
Wenn man sich jedoch vom Fleisch enthält, um die psychischen Kräfte
und Sinne zu entwickeln, und fortfährt, die gleiche Art der Gedanken, welche
man bis dahin gehegt hat, zu erzeugen, und den höchsten Altruismus weder
anstrebt noch ausübt, dann ist der Vegetarismus umsonst. Die innere Natur
zieht ihre Nahrung aus den Gedanken und Motiven. Sind dieselben niedrig,
grob und selbstsüchtig, so bedeutet dies, die innere Natur mit grober Nahrung
zu ernähren. Wahre Theosophische Kost hat deshalb weder mit Fleisch
noch mit Wein etwas zu tun, sie besteht in selbstlosen Gedanken und Taten,
in unermüdlicher Hingabe an die Wohlfahrt der großen Waise Menschheit,
in absoluter Verneinung des Selbstes, im unerschütterlichen Streben nach
dem Göttlichen — der höchsten Seele. Nur dieses ist es, wodurch wir wachsen
können, und vergebens sind die Hoffnungen jener, welche ihren Glauben auf
eine andere Lehre begründen.
Mögen diese Worte genügen, um alle Menschenfreunde, welche
zu der Frage veranlaßt werden »Was sollen wir essen?« zum Nach­
denken zu bringen. All die materiellen Fragen und Sorgen regeln
sich in natürlicher, einfacher Weise wie von selbst, wenn wir nur
beharrlich unsere Anstrengungen erneuern, Bruderschaft zum Leitstern
in unserem Leben zu machen.
Je weniger wir an unserem persönlichen Ich in selbstsüchtiger
Weise interessiert sind, desto schneller wird uns das Wissen zitteil,
welches uns zeigt, wie wir aus dem Haus von Fleisch einen Tempel
Gottes machen können. Dann werden uns die Übergänge von einer
Kost zur anderen keine Beschwerden machen, es wird das natürlichste
Ding von der Welt sein, daß wir das, was wir als unnütz und
schädlich erkannt haben, bei Seite lassen.
Die Worte des Nazareners: »Trachtet am ersten nach dem
Reiche Gottes und seiner Gerechtigkeit, so wird euch solches alles
zufallen« gelten auch für die Beantwortung der Frage, welche
Nahrung die beste ist Sie bringen das große Lebensgesetz zum
Ausdruck, welches an einer anderen Stelle mit den Worten gekenn­
zeichnet wird: »Wer das Leben lebt, wird die Lehre kennen.«
«•
Die Illustrationen in dieser Nummer beziehen sich auf den Artikel:
»Veteranen des amerikanischen Bürgerkrieges besuchen Point Loma«, im
Juliheft Seite 169, als Ergänzung der bereits hierüber gebrachten Bilder.
ZEITSCHRIFTENSCHAU
The Theosophical Path, die offizielle Zeitschrift der Internationalen Theo-
sophischen Hauptzentrale zu Point Loma, herausgegeben von Katherine Ting-
ley, bringt in der Julinummer wieder eine Fülle von wissenswertem und
interessantem Material aus allen Hebensgebieten.
Professor H. T. Edge schreibt über »Die Bedeutung des Lebens und
die Natur der Gottheit« und sagt dabei sehr bezeichnend: »Das Leben, das
wir leben, besteht hauptsächlich in einer steten Anstrengung, Stille und
Schweigsamkeit zu vermeiden. Aber gerade nur in der Stille und im Schwei­
gen kann die Bedeutung des Lebens gefunden werden. Beständige Tätig­
keit, Sensation und Zeitvertreib geben uns einen falschen Sinn vom Dasein.
Wenn die Seele zu reden versucht, werden wir von Schrecken ergriffen und
versuchen ihre Stimme zu unterdrücken. Solcher Art ist das Leben unserer
Zivilisation als ein Ganzes.; es ist lärmend und oberflächlich. Um die Be­
deutung des Lebens zu finden, müssen wir das Wirkliche hinter dem Un­
wirklichen suchen — müssen das Wirkliche in den Tiefen unserer eigenen
Natur suchen. Wir können das Wirkliche nicht beschreiben; es muß er­
fahren werden.« —
»Studien im Symbolismus«, von Professor J. F. Dick, behandelt die
Große Pyramide. Der Verfasser führt viele Stellen aus H. P. Blavatskys
großem Werke Die Geheimlehre an, worin behauptet wird, daß die Große
Pyramide vor mehr als 78000 Jahren erbaut sein muß, nachdem nachgewie­
sen wird, daß sie um dieselbe Zeit wie der Tempel von Dendera errichtet
wurde, dessen Zodiak einen Zeitverstrich von mehr als drei vorhergegan­
genen Umläufen aufweist. Der Artikel enthält noch viele interessante
Schlußfolgerungen und ist eine der schätzenswertesten Abhandlungen, welche
über dieses fesselnde Thema erschienen sind.
Einer der interessantesten Artikel für alle Schüler des Mystizismus ist:
»Der Augoeides«. Beginnend mit einem Hinweis auf Bulwer Lyttons Zanoni,
worin der Held des Buches dargestellt ist, als »sein eigenes, inneres Höheres
Selbst, den Augoeides, hervorrufend, um sich in seinen Schwierigkeiten Rat
zu holen«, fährt der Verfasser fort, zu zeigen, daß gemäß den Lehren der
Theosophie jeder Mensch, sich dessen bewußt oder unbewußt, seinen gött­
lichen Führer hat. Der Verfasser sagt: »In den Mysterien war jeder Grad
des Erwachens des Menschen zur Gegenwart seines ihn überschattenden
Führers ein Einweihungsgrad. Auf diese schließliche Berührung hatte er
sich durch lange Vorbereitung und Selbstdisziplin bereit zu machen.«
»Das untergegangene Atlantis« ist eine geschickt verfasste Bearbeitung
der Argumente für die Existenz des legendenhaften Kontinents, der einst
bestand, wo nun der Atlantische Ozean seine Wogen rauschen läßt.
Das Juliheft enthält noch eine Anzahl reich und prächtig illustrierter
Artikel, wie: Kunst in China und Japan, von C. J. Ryan, Der Pyräus, von
Professor Dr. Darrow; einen weiteren Artikel über Japan, als einen fesseln­
den Reisebericht; ferner einen kurzen Bericht über das Wirken des schwedi­
schen Hofmalers, Professor Julius Kronberg, des wohlbekannten Künstlers
in Skandinavien und nunmehrigen Mitgliedes der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft; weiter einen Artikel von Percy Leonard
über »Internationale Höflichkeit«.
