{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1914_v13_n06.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1914 V13 N06","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
F R E I VOX SE K TEX TU M U N D PO L IT IK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Es ist gewiß, wir können nicht von Glück und wahrem Frie­
den im nationalen und internationalen Leben träumen, es sei denn,
daß wir Glück und Frieden im individuellen Leben haben, und um­
gekehrt; sodaß alle Menschen die Tiefen ihrer Natur ergründen, sich
selbst herausfordern und jene Würde des Charakters hervorbringen
müssen, die den edlen Menschen aller Zeitalter eigen war.
Wenn dies geschehen kann, dann haben wir in einem Augen­
blick neue, menschlichere Gesetze und herrliche Ergebnisse. Es
wird uns eine Macht überkommen, die dem Gemüt der Gesetz­
geber, der ausführcudeu Beamten und der Führer der Menschen
helfen wird, einen Weg zu öffnen, auf welchem vermittels weiser
friedlicher Aussprache die Mittel gefunden werden, die Wogen der
Zersetzung einzudämmen, den Krieg zu beseitigen und im Verlaufe
der Zeit einen königlichen, herrlichen Frieden für alle Völker der
Erde zustande zu bringen.
Aus einer Ansprache KtUherine Tingleys an ihre Schüler
am 23. September 1913.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HIiRAUSGEGEBKN VON J. TH, HELLER
VER LAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIH
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBKN VON J. TH, HELLER
VER LAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIH
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich >1. 2.23, halbjährlich M. 4.50, jährlich M. 9.--
Ausland: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich M. 5.—, jährlich M. 10.—
Einzelne H efte So Pfg.
X III. JAHRGANG S E P T E M B E R 1914 NUMMER 6
Inhalt
Seite
Eine Musestunde in der Kunstschule zu Point Loina (Illustration) 232
Dem Siege entgegen! 233
Höchstes Mitleid 234
Der eindringliche Charakter der Theosophie, von Dr. L. Ross 235
Tod ist nur eiu Anfang, Tod ist kein Ende, von T. Hinrich 242
Die Macht des Zusammenarbeiten unserer beiden Selbste 246
Aus dem »Buch der drei Vögel«; nach dem Walisischen 248
Schloß Wilhelmshöhe bei Kassel (Illustration) 249
Die Kaskaden beim Schloß Wilhelmshöhe (Illustration) 250
Studien über das Menschengemüt
3. Gemüt und Stille, von J. K. 251
4. Die Zügelung des Gemütes, von Rigo 252
5. Gemüt und Sinne, von H. 253
Denkwürdige Prophezeiungen, von W. A.-H. 255
FI. P. Blavatskys Schöpfung, von Arya 257
Blick auf den Angermann-Fluß, Nordschweden (Illustration) 259
Der Angermann-Kluß, vom Sanatorium gesehen (Illustration) 260
Kunst und Raja Yoga, von H. Oettl 261
Der Wahrheitsucher. — Lebensglaube, von Ziska LuiseSchember 264
Zeitschriftenschau 265
KINK M U SE STU N D E IN DER RAJA Y O G A -K U N STSC H U LE
IN TK K N A TIO N A I.K S TH EO SO P H ISCH E S H A U PTQ U A R TIE R . POIN T I.OMA. CA 1,1 KOKNI KN
der Theosophische Pfad
XIII. JAHRG. S E P T E M B E R 1914 NUMMER 6
Furchtlosigkeit, Aufrichtigkeit, Beharren in Ergebenheit, Edelmut, Selbst­
beherrschung, Frömmigkeit, Almosengeben, Lernfleiß, Unterdrücken der Be­
gierden, Rechtschaffenheit, Harmlosigkeit, Wahrhaftigkeit, Freisein von Zorn,
Entsagung, Gleichmut, Nichtbesprechung der Fehler anderer, universales Mit­
leid, Bescheidenheit, Milde, Geduld, Geisteskraft, Standhaftigkeit, Reinheit,
Besonnenheit, Würde, Freisein von Rachegefühl und von Dünkel — das sind
die Kennzeichen von demjenigen, dessen Kräfte göttlichen Charakters sind,
o Sohn von Bliarata. Bhagavad Gila.
DEM SIEGE ENTGEGEN! Von einem Theosophen
S
inne, o Suchender, über den in der Welt nun herrschenden Zustand:
Kriege und Streit, Jammer und Leid, Verwirrtheit und Unruh!
Wo ist der Punkt, an dem sich die ruhlosen Kräfte zu einen
Vermöchten, wenn sie beherrscht und, in richtige Bahnen
Nach höheren Zielen geleitet, wechseln würden den Lauf
Und verflössen harmonisch in Gleichklang und Einheit?
Der du vom Ganzen ein Teil, und als solcher von mächtigem Einfluß
Bist auf das Ganze, ist nicht dein eigenes Denken und Handeln
Sicher ein wichtiger Faktor, welcher den Zustand eben des Ganzen bedingt?
Fragst du nun noch, wie die Änd’rung des Ganzen wirksam geschehn soll?
Willst du noch suchen die Schuld nur bei andern, selbst im Nichtwissen
Untätig verharren, ohn’ zu erforschen die Großen Gesetze des Lebens und Seins?
Sieh’ der Geschehnisse Kette von Ursach’ und Wirkung sich hinzieh’n!
»Was der Mensch säet, das muß er auch ernten«; bedenk’ dies!
Achte darauf, wie auch das kleinste Ereignis, Leben auf Leben
Lässet sich führen zurück und verfolgen auf deutlichen Spuren
Bis zum ursprünglichen Quell, dem einzig die Folgen entsprangen.
Suche die Rolle, die du dabei spieltest, ergründe die Tiefen des Schicksals!
Dieses Gesetz, unwandelbar, weise, gütig, gerecht und nie irrend,
Karma genannt, zu erforschen ist dir beschieden. In seinem Wirken
Den Zweck und das Ziel seines Seins zu erkennen, zu finden,
Wie es auf fühlbare Weise der Ursache Wirkung stets kundtut,
Wie es die Disharmonie in Einklang wieder verwandelt, vermagst du.
Und die Erfahrung, sie lehrt dich, es zu erkennen und Folg' ihm zu leisten.
234 DER THEOSOPHISCHE PFAD
H ast du, selbstsüchtigen Dingen nachjagend, vergessen,
W ie eng die Menschheit als Einheit gefügt ist und wie sehr ein jeder
Abhängt vom andern, w ie er zu fügen sich hat in das Ganze,
Zu dessen W achsen und Blüh’n er beitragen sollte und bieten
Sein Bestes? H ast du vergessen, daß Anteil zu nehmen und geben
Das ist, was Bruderschaft meint, und daß ein Gesetz dies im A ll ist?
W ie du als göttlich erkennest des Menschen innerstes Wesen,
Findest daneben du deutlich das N ied’re sich regen und rühren, siehst so
Die beiden Naturen in jedem, die Zweiheit der Kräfte im Menschen,
W elche beständig die H errschaft zu nehmen sich mühen und kämpfen.
Bedenkest du nicht, wie du, mitten zwischen den beiden Parteien
Befindlich, begabt m it der Macht, zu wählen, hast den Entscheid zu vollbringen?
W en w irst du wählen als deinen Begleiter? Den göttlichen Boten,
Der dich im Tugendgew and selbstlos verpflichtet zum Dienst, oder den andern,
Dessen gleißender Schein von Selbstsucht und H offahrt dich blendet, der dich
H inw eglockt vom Pfad, welcher zum Ew igen führt und welchen zu wandeln
Dein Ziel ist? Prüfe daher, eh’ du handelst und lasse nicht ungenützt liegen
Göttliche Kraft. Kennst du erst beide, wird dir nicht schwierig die W ahl.
Daß dir im Kampfe m it H ilfe des H öh’ren der Sieg ist gesichert,
W enn du Gehör schenkst und folgst der Stim m e des Göttlichen in dir, wenn
Du als Ritter des L ichts streitest für W ahrheit und Recht, ist Gewißheit.
M uß nicht dein Sieg nun dem Schw äch’ren zur H offnung verhelfen, daß auch
E r siege? Müssen der Einzelnen Siege nicht nützen dem Ganzen, müssen sie
N icht bringen Sieg ihm, Friede auf Erden und W ohlgefallen den Menschen?
H Ö C H S T E S M IT L E ID
Jedwedem Schmerzensschrei lass’ deine Seele leihen
Gehör; so w ie der Lotus’ H erz sich früh am M orgen neigt
Zum Sonnentrank. Lass’ keine Schmerzensträne trocknen auf
Vom Sonnenbrand, bevor du sie nicht wischtest weg
Vom A u g ’ des Leidenden. Doch jede heiße Menschenträne
Lass’ tropfen auf dein H erz und lass’ sie dort verweilen;
Entferne nicht sie, eh’ der Schmerz, der sie gebar,
Ist aus dem W eg geschafft. Sieh’, o Barmherz’ger du,
E s sind nur diese Tränen, die bewässern die Gefilde
Der ew’gen Milde, H uld und Liebe für den Nächsten.
N ach der Stimme der Stille H. P. Blavatskys.
DER EINDRINGLICHE CHARAKTER DER
THEOSOPHIE, von Dr. Lydia Ross
P. Blavatsky sagte, daß Theosophie gleichbedeutend mit
• Ewigwährender Wahrheit sei. Worte, welche Wahrheit
enthalten, nehmen eine lebendige Kraft an. Theosophie,
wörtlich »Göttliche Weisheit«, ist so lebendig an Kraft
und Bedeutung, daß sie Aufmerksamkeit erzwangt Es
ist die gleiche Kraft der Wahrheit, von welcher der ein-
geweihte Jünger S t Paulus sagte:
„Das W ort Gottes ist lebendig und kräftig und schärfer denn kein
zweischneidig Schwert, und dringet durch, bis daß es scheidet Seele und
Geist, auch Mark und Bein, und ist ein Richter der Gedanken und Sinne
des Herzens.1-
S t Paulus sprach hiermit eine universale Wahrheit aus, die
heute ebenso giltig ist wie vor zweitausend Jahren. Man kann
ohne Übertreibung sagen, daß von allen Gesprächsstoffen, welche
heute von einer verwirrten Welt behandelt werden, die Lehren der
Theosophie eine unübertroffene Kraft besitzen, ihre Freunde hervor­
zurufen und sie von ihren Feinden abzusondern. Lange ehe Pau­
lus die durchdringende Kraft der Wahrheit lehrte, sagte Krishna:
»Licht und Dunkelheit sind die ewigen Wege der Welt.« Wo im­
mer das Wort Theosophie gelehrt wird, da ruft es die Mächte des
Lichtes und der Dunkelheit hervor, sodaß selbst teilnahmslose und
gleichgültige Zuhörer in die sich scheidenden Strömungen der An­
hänger und der Widersacher gezogen werden. Viele ehrliche, ge­
recht denkende Männer und Frauen, die mit den Lehren der Theo­
sophie nicht vertraut waren, sind durch die Ungerechtigkeit der
Widersacher veranlasst worden, das Werk der Theosophischen Be­
wegung zu prüfen. Für sie waren die Feinde der Theosophie die
erste Ursache, Theosophie lieben zu lernen. Dies trifft sowohl für
unsere Heimatstadt, als auch für andere Orte zu.
Die Anstrengungen einer Körperschaft von Schülern, theoso-
phisch zu leben, lassen an dem Internationalen Theosophischen
Hauptquartier zu Point Loma einen inneren stillen Ruf an die vie­
len Besucher, welche über die Grundstücke des Hauptquartiers wan­
deln, ergehen. S t Paulus hätte keinen besseren Beweis für die un­
erwartete Art und Weise verlangen können, wie hier die Männer
und Frauen auf das zweischneidige Schwert der Wahrheit reagieren,
das instinktiv ihre Gedanken und Absichten durchdringt Der Durch-
236 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Schnittstourist wandert durch die verschiedenen Abteilungen der In­
stitution, die auf seinem Programm stehen, ohne tiefer in das We­
sen der Sache einzudringen. Die Mehrzahl der Besucher aber fas­
sen das Internationale Theosophische Hauptquartier ernster auf. Der
wahre Grund hierfür war schon vor Jahren von Madame Blavatsky
gegeben worden, als sie sagte:
„W enn die Theosophische Bew egung eine der modernen W ahnw itzig­
keiten wäre, die schließlich ebenso harmlose wie flüchtige Erscheinungen
sind, so würde sie einfach verlach t. . . und ohne Gnade allein gelassen wer­
den. S ie ist jedoch nichts derartiges. A u f Grund ihres innersten W esens
ist Theosophie die weitaus -wichtigste Bewegung dieses Zeitalters, eine Bew egung, welche
den meisten der altgewohnten, nur durch die Zeit ehrwürdig gewordenen,
widersinnigen Lehren, Vorurteilen und sozialen Ü beln des Tages das Lebens­
licht auszublasen droht.“
Hieraus erklärt sich, woher es kommt, daß sogar manche Ge­
legenheitsbesucher von Domaland von einem tiefen, heimwehartigen
Interesse erfasst werden, während andere eine unbegründete, nicht
zu verbergende Abneigung zeigen. Bei den älteren und bei den
jungen Schülern auf Point Loma, welche versuchen, sich selbst zu
erkennen, ist der Glaube an die zweifache Natur des Menschen so
echt, daß etwas in der Luft zu liegen scheint, was die Besucher ver­
anlasst, ihre inneren Empfindungen zu enthüllen. Die Lehre von
der Dualität der Menschennatur besitzt eine durchdringende Kraft,
welche eine scharfe Trennung zwischen den Instinkten und ehr­
geizigen Bestrebungen der selbstsüchtigen, menschlich-tierischen Na­
tur und dem intuitiven Trachten der göttlichen Seite des Menschen
herbeiführt Selbst die kleinen Kinder in der Raja Yoga-Schule
erfassen die eindringliche Wahrheit der zweifachen Natur. Sie wis­
sen aus ihrem eigenen Gefühl, wie auch aus den Blicken, Gefühlen
und Handlungen anderer, ob das bessere Selbst die Herrschaft hat,
oder ob die selbstsüchtige Seite am Werke ist Die Dualität ist
ein tiefes Prinzip in der menschlichen Natur und dabei so wahr, daß, in
dem Maße als ein Kind dieses Prinzip beständig bei sich und bei
anderen als wirklich erwiesen sieht, es dasselbe so einfach und natür­
lich annimmt, wie jede andere selbstverständliche Tatsache.
Die Folge hiervon ist, daß sich die Raja Yoga-Schüler, obwohl
sie sehr wenig Berührung mit dem Außenleben haben, dennoch eine
Kenntnis in bezug auf die menschliche Natur erwerben, die einen
Weltmenschen vor ein Rätsel stellt und ihn aus der Fassung bringt
DIE EINDRINGLICHKEIT DER THEOSOPHIE 237
Das Raja Yoga-Erziehungssystem rundet den Charakter ab und
schult die Schüler auf eine Weise, daß sie das hohe Ideal der Ge­
sundheit, Geistesschärfe und Moral vor sich sehen und es zu erreichen
streben. Im allgemeinen bewegt sich auch ihr tägliches Leben so
natürlich auf der Höhe dieses Ideals, daß sie hinter einer konven­
tionellen Maske instinktiv die Anzeichen von Schwäche, Krankheit
oder Unreinheit bei jenen lesen können, die tiefer stehen als be­
nanntes Ideal.
Während ihres 13-jährigen Bestehens ist die Schule sowohl in
Amerika und in Europa, als auch in anderen Teilen der Welt als
der am weitesten fortgeschrittene Ausdruck der Erziehungsmethoden
anerkannt worden. Aber nur derjenige, welcher bis an die wirk­
liche Wurzel der Sache geht, kann die Motive jener beleuchten,
die den Lehren dieser Schule nicht geneigt sind. Der Geist enger
Scheinheiligkeit fühlte instinktiv die Herausforderung der Theosophie,
als diese begann, frei von Sektiererei, Kinder auf den breiten Richt­
linien Universaler Bruderschaft zu erziehen.
Theosophie sagt dem Menschen nicht, daß er nach dem Tode
von irgend jemand bestraft oder belohnt wird. Aber sie zeigt ihm,
daß er durch die Zustände, die er selbst geschaffen hat, entweder
Schmerz oder Freude empfindet Sein jetziges Leben ist das, zu
dem er es in seinen verflossenen Leben gemacht hat Da ihm seine
Angelegenheiten wirklich und tatsächlich in die Hand gegeben sind,
kann er sich über Ungerechtigkeit nicht beklagen. William Q. Judge,
der zweite Führer der Theosophischen Bewegung, der Nachfolger
H. P. Blavatskys, sagte in bezug auf die beiden großen Gesetze von
Karma und Reinkarnation folgendes:
Sie erklären nickt nur viele Dinge, sondern sie besitzen auch eine in­
nerliche Kraft, die von ihrer W ahrheit und ihrer engen Verbindung mit dem
Menschen herrührt und Beachtung erzw ingt. W er von ihnen einmal gehört
h a t vergisst sie selten, und selbst wenn er sich gegen sie auflehnt, so haben
sie doch eine geheim nisvolle Macht, sich im Gem üt des betreffenden M en­
schen zu halten, bis sie ihn trotz seiner ersten Entschließung schließlich
zwingen, sie anzunehmen.
In der Tat hat der Versuch, diese beiden Gesetze zu wider­
legen, gewöhnlich zur Folge, daß der Betreffende der zwingenden
Kraft ihrer Logik nachgeben muß. Dann erscheint es ihm sonder­
bar, wie es nur sein kann, daß jemand das Leben auf intelligente
Weise betrachten zu können glaubt, ohne die Wiedergeburt und
238 DER THEOSOPHISCHE PFAD
den dadurch geschaffenen Ausgleich in Betracht zu ziehen. Ge­
wöhnlich wird der Einwand gemacht: »Aber ich will ja gar nicht
wiederkommen«, gerade als ob persönliche Wünsche ein Universa­
les Gesetz ändern könnten. Wieder itnd wieder kommt dem Theo-
sophen solch ein Protest gegen die Reinkamation zu Ohren. Da­
bei ist die Idee der Reinkamation so vollkommen vernünftig, daß
sie beharrlich zu dem Hörer zurückkommt, trotzdem er versichern
mag, daß er gar nicht zurückzukehren wünscht Die Art und Weise,
mit der das Gemüt von einer wahren Idee festgehalten wird, ist für
die mehr bewußte Triebkraft der Seele kennzeichnend, die unvollen­
deten Probleme des Lebens beharrlich vor Augen zu führen, bis
sie vollständig ausgearbeitet sind.
Als eine engbegrenzte Theologie der Christenheit die Lehre
von Karma verdunkelte, wurden die Menschen des Wissens von
ihrer Göttlichkeit als Seelen beraubt Daß die Karmalehre sowohl
von Jesus als auch von Paulus eindringlich gelehrt wurde, geht aus
folgenden Worten hervor:
Sammeln die Menschen Trauben von den Dornen oder Feigen von den
Disteln? Denn ein Baum wird an seinen Früchten erkannt.
V on jedem törichten W ort, das die Menschen sagen, müssen sie am
T age des Gerichts Rechenschaft ablegen.
Der Tag des Gerichts ist das nächste oder ein späteres Leben
auf Erden. Paulus sagte:
Irret euch n ich t G ott läßt sich nicht spotten; was der M ensch säet,
das muß er auch ernten.
Diese Worte sind eine einfache, klare Feststellung von Karma.
Aber eine engherzige Theologie wandte sich an die niedere
Natur der Menschen als Sünder, um mit der stellvertretenden Er­
lösung das bestmögliche Geschäft zu machen. Als Ergebnis hier­
von kam der Mensch dazu, sich für die Gesamtsumme seiner kör­
perlichen Antriebe und Begierden zu halten. Instinktiv wußte er,
daß diese ein Ende nehmen mußten, sobald der Körper tot war.
Als ein denkendes Tier, nicht als eine Seele, glaubte er daher ge­
boren zu sein. So lebte und starb er, und die Todesfurcht hing
wie ein schwarzes Sargtuch über dem ganzen menschlichen Leben.
Daß die sündigende tierische Seele unterzugehen hat, war eine
Wahrheit, die alle Generationen, welche im Glauben »elende Sün­
der zu sein«, geboren und erzogen wurden, wie ein Schreckgespenst
verfolgte. Aber alle Lehren von dem ewigen Höllenfeuer sind in
DIE EINDRINGLICHKEIT DER THEOSOPHIE 239
Wirklichkeit niemals tatsächlich geglaubt worden, da sie niemals
der Wirklichkeit entsprachen. Das irdische Leben würde für die
menschliche Rasse unerträglich sein, wenn sie von der wirklichen
Wahrheit einer endlosen Qual verfolgt würde Das menschliche
Gemüt könnte an nichts anderes denken und würde unter dem auf­
reibenden Druck zusammenbrechen. Aber alle die Generationen,
die von dieser Lehre bedroht waren, fuhren fort zu sündigen, und
nahmen jede Gelegenheit wahr, irgendwo Ruhe zu finden, auch
wenn es außerhalb eines unmöglichen Himmels sein mußte Der
tierische Teil des Menschen fühlte die Furcht des Todes nicht, wohl
aber die Furcht vor endloser Qual, während der Mensch in inner­
ster Seele erkannte, daß Leben Freude ist und daß die Seele nie­
mals sterben kann.
Ein jeder, der mit Reformarbeiten vertraut ist, wird zugeben,
daß nur eine durchdringende, beharrliche Wahrheit ihren Weg
durch die Gefängnismauem finden und die Gemüter und Herzen
der Gefangenen erreichen kann, denn diese sind durchsetzt von Ver­
brechen und durch das Strafsystem verbittert Eine Orthodoxie,
welche an der Ausführung der Todesstrafe Befriedigung findet und
das mosaische Gesetz, Auge um Auge, Zahn um Zahn, durchführt,
versteht es nicht, den Gefangenen durch die wirkliche Botschaft des
Nazareners zu erwecken. Die Gerechtigkeit in der Wahrheit von
Karma und die Hoffnung in der Reinkamationslehre sprechen ihn
jedoch an. Seine verborgene Mannhaftigkeit antwortet auf die Idee,
daß er in gerechter Weise die Strafe eines schweren Karmas leidet,
das er selbst geschaffen hat Der scharfe Instinkt der Seele drängt
nach Vollkommenheit In dem ewigen Vorgang des Werdens be­
deutet es eine viel größere, schönere und reifere Sache, ein irrender
Mensch zu sein, als ein schlecht behandelter Spielball des Schick­
sals.
Vor mehr als zwanzig Jahren begann Theosophie ihre Arbeit
in den Gefängnissen. Dies geschah unter der Leitung von William
Q. Judge, nachdem er mit Katherine Tingley bekannt geworden
war und von ihrer philanthropischen Arbeit in den Gefängnissen und
unter den Armen an der Ostseite New-Yorks gehört hatte Auf
die Anregung Katherine Tingleys hin wurde die Gefängnisarbeit
aufgenommen als ein Ausdruck der Botschaft der Theosophie für
die am meisten entmutigten und ausgestoßenen Mitglieder der
menschlichen Familie. Seit jener Zeit ist dieses Werk nicht unter-
240 DER THEOSOPHISCHE PFAD
broehen worden, und heute besteht eine kleine Monatsschrift D er
N eue Weg, welche von Katherine Tingley zur freien Verteilung
unter den Gefangenen gegründet wurde und in vielen Tausenden
von Exemplaren in fast allen staatlichen Strafanstalten, den Buudes-
gefängnissen und in vielen Gefängnissen der einzelnen Landbezirke
frei verteilt wird. Hierdurch wird ein Ton von Frohsinn, Hoffnung
und Licht in die verdunkelten und verzweifelten Herzen gebracht
Mau lese den N euen Weg. Die Nachrichten über das, was Kathe­
rine Tingley in den Gefängnissen getan hat, würden die Seiten der
großen Sonntagszeitungen füllen können, wenn die Öffentlichkeit
nur einen Tag Ruhe von den ausführlichen Beschreibungen und
Bildern der aufsehenerregenden Moden, Sportereignisse, Skandale
und der anderen Schrecknisse haben könnte. Aber die Geschichte
von dem Einfluß der Theosophie in unseren kalifornischen Staats­
gefängnissen, im Staate Oregon und in anderen Staaten, ist noch
nicht völlig geschrieben worden. Es ist bemerkenswert, daß das In­
teresse an der Gefängnisreform in diesem und in den Nachbarstaaten
besonders hervortritt. Kennen selbst die Nachdenklichen die wahre
Quelle hiervon? Dank der hilfreichen Botschaft des N euen Wegs
fand mancher verstockte Verbrecher im Gefängnis durch eine neue
Lebensphilosophie den Schlüssel zu seinem höheren Selbst. Solche
Menschen entwickeln einen bewußten Edelmut und eine Mannhaftig­
keit, die zeigt, wie die erwachte Göttlichkeit in der menschlichen
Natur sich über alle Zustände des Übels, der Entartung und Ver­
zweiflung zu erheben vermag. Der Einfluß ihres Lebens wird von
den Mitgefangenen verspürt und auch von den skeptischen und er­
staunten Wärtern zugestanden. Viele der entlassenen Gefangenen,
welche dem Einfluß der Theosophie folgten, sind anerkannte Bei­
spiele der rechten Lebensführung aus Liebe zum Rechten.
Im Gefängnis ist reichlich Zeit zum Denken vorhanden. Die
Wahrheiten von Karma und Reinkamation können auch von dem
einfachsten Gemüt erfasst werden, wie es auch dem Schlagfertigsten
und Gelehrtesten nicht möglich ist, diese Wahrheit abzuleugnen.
Der Gefangene mißtraut dem Gesetz und dem Motiv eines Gemein­
wesens, dessen Strafen ihn mehr verletzen, als daß sie ihm helfen
könnten, einem Motiv, das in der Hauptsache strafen, nicht aber re­
formieren will. Er sieht keine Folgerichtigkeit zwischen der Predigt
von einem gnädigen Christus, der gekreuzigt, weil er nicht verstanden
wurde, und der Gewohnheit, die Übeltäter zu hängen, weil die Ge-
DIE EINDRINGLICHKEIT DER THEOSOPHIE 241
Seilschaft nicht weiß, wie sie die Kräfte in der Natur der Missetäter
leiten und beherrschen soll.
Theosophie ist kein nebelhafter, phantastischer Mystizismus; sie
zeigt, wie derinner- oderaußerhalb des Gefängnisses verborgene Schlüs­
sel zu den Mysterien des Himmelreichs gefunden werden kann in
dem Herzen eines jeden Mannes und einer jeden Frau. Sie hält an
der Behauptung fest, daß die Energie der Übeltäter so geleitet wer­
den kann, daß sie aus sich selbst heraus gesundet, indem sie auf
höhere Ziele und auf höhere Bahnen der Tätigkeit gelenkt wird.
Ferner besteht sie darauf, daß die Wissenschaft in dem Studium der
Erhaltung der menschlichen Energie weiter fortschreiten müsse
Die Theosophische Lehre von den Vervollkommnungsmöglich­
keiten des Menschen gibt Aufschluß über den verborgenen Antrieb
im Herzen, der immer das vollkommenere Leben, den idealen Zu­
stand von Körper, Gemüt und Geist anstrebt Die nicht zu verges­
sende Wahrheit, daß der Mensch eine Seele ist, macht den verlore­
nen Sohn mit den Träbem, der niederen Befriedigung der Sinne,
unzufrieden und führt ihn schließlich in seines Vaters Heim zurück.
Weil der Mensch eine göttliche Erbschaft besitzt, so ist für ihn gerade
das ideale Leben schließlich das Praktische. Jeder gemachte Ver­
such, jede unternommene Wahl bildet einen Schritt in der Richtung
der Gewißheit und Vollständigkeit, oder wird, wenn in der abschüs­
sigen Richtung getan, seine schmerzlichen Lehren bewirken und den
Menschen zwingen, umzuwenden und die andere Richtung einzu­
schlagen. (Fortsetzung folgt)
UcT
Das Wesen und die Bedeutung des Menschseins kann nicht
aus dem Studium der Anatomie und durch Vergleichung des Ske­
letts des Menschen mit dem von anderen Tiergattungen aufgesucht
werden, vielmehr können sie allein in seinen Handlungen gefunden
werden, dadurch er seinen Charakter offenbart
K ant.
„TOD IST NUR EIN ANFANG, TOD IST KEIN
ENDE“, von T. Hinrich
ieser kraftvolle Satz des großen Philosophen Chung-Tzu,
welcher im dritten und vierten Jahrhundert v. Ch. lebte,
bildet einen guten Ausgangspunkt für eine Reihe von
Gedanken. Er zeigt, wie unrecht es sein würde, diesem
Philosophen Zweifelsucht oder Materialismus zuzuschrei­
ben, blos weil er religiösen Formenkram, Salbaderei und
scheinheilige Tugend verspottete. Seine Lehren handeln, gleich
denen der anderen Philosophen der Schule des Lao-Tze, von der
Möglichkeit des Begreifens eines tieferen und wahreren Wesens im
gegenwärtigen Leben. Der Tao — dieses geheimnisvolle Wort, das
in unsere Sprache nicht hinreichend genau übersetzt und vielleicht
am besten mit »Es« oder »Der Weg« wiedergegeben werden kann —
ist das zu erreichende Ziel, das nur der erlangen kann, welcher das
Falsche vom Wahren, das Unbeständige vom Beständigen unterschei­
den kann.
Die Grundsätze der Tao-Philosophen lehren die höchste Einfach­
heit, dasVerwerfen allen äußerlichen Schmucks und aller eitlen Dinge,
das Aufspeichem von Tugenden. Der Mensch hat sich zuvor selbst
zu reinigen, ehe er ein Tempel der Wahrheit werden kann.
Dieser Philosoph erkannte, daßjdas Beseitigen von manchen
Funktionen unserer Persönlichkeit durch den Tod das innerste Wesen
des Menschen nicht zerstören würde, daher war es für ihn nur lo­
gisch anzunehmen, daß die Geburt nicht der Beginn des Lebens des
wirklichen Menschen ist Die »Schnur-Seele« deren Namen sagt,
daß sie die aufeinander folgenden Erdenleben, ähnlich wie eine
Schnur die Perlen verbindet, zusammenhält, muß tief in den Schich­
ten unseres Bewußtseins liegen. Um diese Seele zu erreichen, muß
ein gewisser Prozeß der Selbstreinigung, wie ihn die Taoisten vor­
schreiben, notwendig sein.*)
Was wir jetzt unser »Selbst« nennen, ist nicht das, was vor der
Geburt war und nach dem Tode sein wird. Unser persönliches
Selbst ist ein Erzeugnis dieses Lebens; mehr noch, es ist flüchtig
*) Die Worte »zu erreichen«; schließen eine dreifache Zerlegung der menschlichen
Natur in sich; sie fordern, daß ein Ding zwischen zwei anderen Dingen zu wählen hat.
Um von einer längeren Auseinandersetzung über Mauas, dem »Denker« und seinen Bezie­
hungen zur spirituellen Seele einerseits und zur tierischen Seele andererseits Abstand zu
nehmen, sei der Forscher auf die Theosophischen Handbücher verwiesen.
TOD IST NUR EIN ANFANG, KEIN ENDE 243
und dem Wechsel unterworfen. Hs ist eine Illusion, ein falscher
Begriff. Wir können vergleichsweise an die wechselnden Lichtbilder
denken, die an eine helle Wand geworfen werden; die Bilder än­
dern sich, aber das Licht bleibt In fast gleicher Weise leuchtet
das geheimnisvolle Gefühl des »Ichseins«, der Identität oder Selbst-
heit aus seiner verborgenen Quelle durch die wechselnden Stimmun­
gen und Gemütsvorstellungen, die unseren Charakter bilden. Auf
diese Weise erhalten wir die Illusion der Persönlichkeit Unsere
Persönlichkeit ist in so großem Maße aus vergänglichen Elementen,
die eine körperliche Auflösung nicht überdauern können, zusammen­
gesetzt, daß wir verwundert fragen, ob irgend etwas von ihr zurück­
bleibt, wenn diese Elemente aufgelöst sind. Aber unser Gemüt
lehnt sich gegen die Idee, daß nichts zurück bleiben sollte, auf, und
viele erachten gerade die Tatsache, daß wir die Fähigkeit haben,
über die Unsterblichkeit nachzudenken, als einen endgültigen Beweis,
daß in uns etwas existiert, das Unsterblichkeit besitzt.
Was ist nun dieser unsterbliche Faktor in unserem Wesen?
Ist es nicht das, was die Tao-Philosophen zu enthüllen suchen —
zu enthüllen durch das Beseitigen der bloßen Schleier des Gemüts
und dem Übriglassen von dem, was wirklich und wesentlich ist?
Wenn wir bei diesen Vervollkommnungsbestrebungen Erfolg
haben, dann würden wir, während wir noch im Fleische sind, das
Geheimnis der Geburt und des Todes gelöst haben. Unsere Un­
wissenheit in bezug auf dieses Geheimnis ist die Ursache, daß das
Leben von vielen als ein übles Possenspiel angesehen wird und
anderen als ein unerklärliches Paradoxon erscheint Keine Trauer
wird durch irgendwelche sichere Hoffnung gemildert Und doch,
ist es uns bestimmt, für immer unwissend zu bleiben? Weder die
Weisen des Altertums, noch die großen Weisheitslehrer, von denen
die großen Weltreligionen stammen, dachten so.
Manche Leute glauben, oder vermeinen zu glauben, daß wir
nach dem Tode in Nichts zerfallen. Aber was ist »Nichts«? Dies
ist gar kein unschöner Name für den Zustand, in den wir gelangen
werden. Denn wir werden so vieler Dinge verlustig gehen, die wir
jetzt als wertvoll erachten, sodaß das, was übrig bleibt, ganz gut
»nichts« genannt werden möchte. Jedoch gerade dieses Nichts,
diese Leere kann sich als die wirkliche Fülle erweisen, ähnlich wie
im östlichen Gleichnis von der Trommel so treffend gesagt wird,
daß ihre Wirksamkeit von ihrer Leere abhängt
244 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Was findet statt, wenn wir in Schlaf verfallen? Wir schaffen
in uns eine Leere und finden bei dem Vorgang des Erwachens
tiefe Freude. Zweifellos gewinnt das Gemüt während des tiefen
Schlafes einen Zustand der Ruhe und Reinheit, den es während des
Wachzustandes nicht kennt, und wenn auch jedes Ding vom Stand­
punkt unseres Wachseins aufgelöst zu sein scheint, so wird doch
der Zusammenhang mit der Identität aufrecht erhalten.
Das Erreichen von Wissen durch die Reinigung des Selbstes
schließt in sich die Verheißung der Lösung von vielen Mysterien
ein. Unsere abgeschiedenen Freunde sind in einen Zustand eiuge-
gangen, in welchem wir sie nicht länger erkennen können, denn -wir
wohnen in einer ganz anderen Sphäre Vielleicht kannten wir sie,
als sie noch mit uns waren, gar nicht wirklich. Wohl kannten wir
ihre äußere Form, manche ihrer Gedanken und Gefühle; aber ihre
Seele war und ist uns noch immer ein Geheimnis. Und so scheint
uns ihr Verlust ein dauernder und unersetzlicher zu sein. Aber dies
ist eine Täuschung. Laßt uns hierbei nur bedenken, daß wir die
befreite Seele von ihrem hohen Platze nicht zu unserem engen
Hause herniederziehen können, ebensowenigwie wirunser ungereinigtes
Gemüt zu den reinen Wohnungen nach oben bringen können. Die
ewige Gerechtigkeit und Barmherzigkeit kann durch unsere Unwis­
senheit nicht eingeschränkt werden. Aber ein weises Einfügen in
die universalen Gesetze kann unsere niedere Natur erheben und
unseren Fuß auf den Pfad der Erkenntnis bringen
Ein klares Verständnis der Gesetze des Lebens, das in Über­
einstimmung mit unserer Intuition steht, würde uns befähigen, die
Wirkungen der vielen, heute so laut nach Abhilfe rufenden sozialen
Mißstände zu mildem und würde uns die Anwendung unweiser
Maßnahmen verbieten. Wenn wir uns die Männer und Frauen als
unsterbliche Seelen, die schon vorher gelebt haben und wieder le­
ben werden, vorstellen, dann würden die Vorschläge, die für die Be­
handlung der Menschen gemacht werden, frei von Härten sein. Wir
würden das niedergetretene Schilf nicht so schnell abhauen. Das
heute bestehende Haus kann morgen das deinige sein, heißt es in
einem alten Weisheitsbuch; du magst genötigt sein, das beschmutzte
Kleid zu tragen, das du verabscheust Ja, Erkenntnis und Barm­
herzigkeit gehen Hand in Hand, während die Erkenntnis der so­
genannten Justiz, die nur nach Bücherwissen geht, gleich der des
Shylock, keine Weisheit, sondern mit menschlichen Irrtümern be­
lastet ist.
TOD IST NUR EIN ANFANG, KEIN ENDE 245
Ks würde zu weit gehen, die Einzelheiten bei der Anwendung
dieses größeren Wissens auf die verschiedenen Lebensinteressen zu
betrachten. Indem wir diese Einzelheiten anderen Ausführungen
überlassen, können wir im allgemeinen behaupten, daß ein solches
Wissen den Ausblick auf die Lebensprobleme völlig ändern würde
Und es ist gerade solch ein geänderter Ausblick, nach welchem die
Menschen ausschauen; sie schauen aus nach einer gewissen großen
Offenbarung, die sich als Meisterschlüssel erweisen soll und die mit
einem Schlage alle Probleme löst Wenn es einen solchen Meister­
schlüssel gibt, dann ist es die alte Weisheitsreligion, die nun unter
dem Namen Theosophie wieder aufgerichtet worden ist Wenn es
ferner wahr ist, daß Theosophie ein solcher Schlüssel ist, wird sie
sicherlich ihr Recht auf diesen Titel beweisen können, indem sie
den Menschen das gibt, was sie suchen.
Das Raja Yoga-Schulsystem, das von Katherine Tingley, dem
gegenwärtigen Haupt der Universalen Bruderschaft und Theosophi-
schen Gesellschaft, gegründet worden ist, stellt ein Beispiel der Wirk­
samkeit der Theosophie dar, wie sie auf die Probleme des täglichen
Lebens angewendet wird. Denn dieses System hat das vielseitige
Problem der Jugenderziehung erfolgreich gelöst Der Einfluß, der
durch die Anwendung der Raja Yoga-Kindererziehung auf die Er­
wachsenen am Internationalen Hauptquartier der erwähnten Gesell­
schaft zu Point Loma ausgeübt wird, beleuchtet die große Macht
der praktischen Theosophie. Und was ist der Schlüssel zu diesem
Erfolg? Wenn er in einem Worte ausgedrückt werden kann, so
müßte dieses Wort heißen — Selbstdisziplin, eben jene Eigenschaft,
in deren Betonung alle Lehrer und Reformer einig gehen und die
sie so vergeblich einzuflößen versuchen. Es besteht die Tatsache,
daß, wie wir eine praktisch anwendbare Philosophie auf das vorherr­
schende ungenügende Wissen über Leben und Tod nicht gründen
können, wir auch keinen wirksamen Appell an die Macht der Selbst-
bemeisterung im Menschen machen können. Wir haben zuerst die
Leute von der Wirklichkeit ihrer eigenen Seele zu überzeugen, und
um das zu tun, müssen wir uns vor allem erst selbst überzeugt
haben.
DIE MACHT DES ZUSAMMENARBEITEN
UNSERER BEIDEN SELBSTE
Tch bin außerstande, es besser zu machen.“ Viele von uns sind
W* der Meinung, daß es nicht möglich ist, über manche Verhältnisse
hinauszukommen. Das ist nicht richtig; wir haben nur nicht Willen
genug. Wir stehen den Vorkommnissen ohne Hoffnung und hilf­
los gegenüber; vielleicht wissen wir auch, daß sie unser Leben
untergraben.
Jeder von uns hat zwei Selbste in sich, ein höheres und ein
niederes. Nur das niedere jedoch ist fehlerhaft; nur das niedere
klagt, mit einer Schwache oder schlimmen Gewohnheit nicht fertig
werden zu können.
Zu sagen, es gäbe zwei Selbste in uns, mag wie ein Dogma,
wie eine unbewiesene Behauptung klingen.
In der Tat kann man diese Behauptung nicht beweisen. Kein
Mensch ist imstande, sie einem anderen Menschen zu beweisen; aber
es ist jedem möglich, diese Wahrheit für sich selbst zu wissen, sie
vollständig für sich selbst zu erfassen. Für jemand anders vermag
der einzelne nur das eine zu tun, nämlich auf den Weg hinzuweisen,
durch welchen derselbe gleichfalls zur Erkenntnis gelangen kann.
Um einen ernstlichen Fehler oder eine Schwäche zu über­
winden, müssen die beiden Selbste, das göttliche und das mensch­
liche (oder tierisch-menschliche) ihre Kräfte vereinen. Die Kraft
des höheren Selbstes muß die Oberhand bekommen. Dann wird
alles gut gehen.
Es muß ein Zusammenarbeiten beider stattfinden, eine Art
stillschweigendes Übereinkommen. Das höhere Selbst kann nur
dann seine sieghafte Macht ausüben, wenn das niedere — das heißt
wir selbst, so, wie wir uns kennen — richtig geleitet wird.
Wollen wir doch einmal einen unserer Fehler näher betrachten.
Neben ihm gibt es eine ganze Anzahl kleiner Fehler, die so klein
und unscheinbar sind, daß wir gar nicht erkennen können, in wel­
chem Zusammenhang sie mit dem großen Fehler stehen. Diese
kleinen Dinge vernachlässigen wir, beachten sie zu spät, oder lassen
sie ganz und gar ungetan. Wir plaudern vielleicht mit jemand,
anstatt die kleine Arbeit zu verrichten; wir lassen Sachen in Un­
ordnung liegen, die geordnet werden sollten; wir bleiben im Bette,
wenn es Zeit zum Aufstehen ist; wir gehen zu Bett mit einem mit
Eindrücken vom verflossenen Tag oder mit Nichtigkeiten beladenen
Z U S A M M E N A R B E I T E N U N S E R E R B E I D E N S E L B S T E 247
Gemüt, anstatt es vorher mit besseren, höheren Gedanken zu erfüllen,
zu reinigen und zu erheben. Wir sind nachlässig in bezug auf unseren
Körper; kurz, wir sind in fünfzig kleinen Fällen gar nicht oder nicht
genügend energisch.
Die kleinen Fehler mögen uns vielleicht unbedeutend erscheinen,
und das Verrichten oder Vernachlässigen der kleinen Pflichten mag
scheinbar keine Beziehung zu den großen Fehlem haben, die uns
so viel zu schaffen machen. In solcher Anschauung liegt gerade
der Irrtum. Die gewissenhafte Erfüllung dieser kleinen und unschein­
baren Pflichten ist es, womit wir an dem Zusammenarbeiten der höhe­
ren und niederen Natur Anteil zu nehmen haben. Lassen wir diese
Pflichten unerfüllt, oder tun wir sie nur halb, so schalten wir das
Höhere im Menschen aus, das sich im anderen Falle als alles über­
windend und alles besiegend erweisen würde. Kommen wir in eine
Lage, in der wir bestimmte Regeln zu beachten haben, so laßt uns
dieselben genau beachten, wie es uns die Ehre vorschreibt! Gibt es
dabei auch kleine Pflichten, so laßt uns bemüht sein, sie mit der größ­
ten Sorgfalt zu erledigen!
Welches Resultat wird daraus hervorgehen? Es besteht darin,
daß durch das Vorgehen in williger und vorsätzlicher, täglicher Pflicht­
erfüllung der Wille wächst und durch den höheren Willen, den Wil­
len des höheren, göttlichen Menschen gestärkt wird. Allmählich ändert
sich auch unser Charakter und wird gereifter. Neue, höhere Inte­
ressen treten anstelle der alten; schließlich sind wir fähig, die Schwä­
chen, die uns vorher zu zerstören drohten, zu überwinden. »Tue
deine Pflicht«, sagt der göttliche Mensch in uns, »und ich werde die
meine tun«. Wird dieses Zusammenarbeiten von unserer Seite aus
fortgesetzt, dann ist es dem göttlichen Menschen möglich, uns un­
überwindlich zu machen.
Sogar die Schwächsten unter uns dürfen daher neuen Mut fas­
sen. Niemand ist so schwach, daß er Fehler, die er selbst besitzt
und die sich ihm in den Weg stellen, nicht beseitigen könnte. Er
muß sich ihnen nur in dem Vertrauen entgegenstellen, daß ihn sein
göttliches, stärkeres Selbst im Kampfe unterstützen wird. Die größ­
ten Siege sind die, welche durch das Gewinnen der kleinen erfochten
werden. Beginnen wir damit, unsere Pflichten voll und ganz zu
erfüllen, so stärken wir unmittelbar hierdurch unseren Willen. Alles
andere ergibt sich dann von selbst
Aus 7
7
/« New Way, Katherine Tingleys Monatsschrift für Gefängnisse.
AUS DEM „BUCH DER DREI VOGEL“
von Morgan Llwyd o Wynedd (nach dem Walisischen)
erstehe, o Adler, daß der Geist das Wirkliche ist, und daß die
Welt, wie sie gesehen wird, blos der Schatten derjenigen Welt
ist, die unsichtbar ist und von welcher die erstere durchdrungen
wird; und der Körper ist nicht mehr als der Schatten, sozusagen
das Spiegelbild des Geistes, die Scheide der Seele, welche für im­
mer besteht Die Dreieinigkeit wohnt in uns, wie das Golderz in
der Erde wohnt, oder der Mensch in seinem Haus, oder der Fötus
im Mutterleibe, oder das Feuer in einem Ofen, oder wie die Seele
im Auge. ..
O Adler, verstehe dies; hier ist die Wurzel der Verteilung aller
Zweige der Erkenntnis und der Natur; die Natur, welche jenseits
der Zeit steht, ist der Brunnen der Natur, die der Zeit unterworfen ist.
Die Seele des Menschen ging aus der Unsterblichkeit hervor
und kehrt zurück in das Ewige
Wie Funken aus einem Felsen, so gehen alle Seelen aus dem
Ersten Willen hervor.
Viele gibt es, die gerne die ganze Welt durchqueren möchten,
aber sie wissen nichts von der großen, weiten Welt in ihrem Herzen.
Und die Gemüter der meisten Menschen streben durch Auge
und Ohr nach den sichtbaren und vergänglichen Dingen, ohne
einen Gedanken der inneren Betrachtung, um der drängenden Stimme
des Geistes zu lauschen.
Derjenige, welcher das Meiste unter Menschen redet, hört am
wenigsten die Stimme des Göttlichen.
Der Adler: Gibt es nicht eine glückverheißende Stunde für
jeden, gemäß der Planeten?
Die Taube: Die Planeten beherrschen das tierische Gemüt, bis
es sich aus dem Körper erhebt und der Sonne zustrebt In seinem
Gemüt steht der geistige Mensch bereits über den Planeten, wenn
auch sein Körper tierisch ist
Für den Bösen ist keine Stunde glückverheißend, für den Gu­
ten besitzt keine Stunde üble Vorbedeutung.
jsr
S C H L O S S W I I . H K I . M S H O H K 15K I K A S S K I.
DIE KASKADEN REIM SCHLOSS WILHELMSHOHE
STUDIEN ÜBER DAS MENSCHENGEMÜT.
III. Gemüt und Stille, von J. K.
!as Gemüt verlangt beständig nach Beschäftigung und rich­
tet oftmals Unheil an, wenn es keine Arbeit hat Es ist
ruhelos, es will entweder plaudern, oder es verlangt nach
einer Zeitung. Seine unaufhörliche Unruhe bringt den
Menschen in üble Stimmung und ermüdet ihn oftmals bis
zum Tode Es stöbert in den Rumpelkammern alter
Geschehnisse und zieht Dinge hervor, die manchmal viel besser
unberührt geblieben wären. In jedem Augenblick kann es ein
Wespennest von Ahnungen, Beklemmungen, Befürchtungen und
Eifersüchteleien, ja sogar von wilden Begierden aufstöbern.
Was aber sind seine eigentlichen Funktionen? Zunächst, all­
gemein gesagt, sich ruhig zu verhalten, zu dienen, nicht aber den
Meister zu spielen. Die Pflicht des Gemütes im besonderen ist es,
die Pflichten des täglichen Lebens genau zur Ausführung zu brin­
gen, und es hierbei an keiner Sorgfalt fehlen zu lassen. Sodann
soll das Gemüt in beständiger Bereitschaft stehen, um auf Verlan­
gen als Bote zwischen der höheren Natur seines Meisters, seinem
spirituellen Bewußtsein, und dem Menschen selbst zu handeln.
Der Mensch muß fähig sein, sein Gemüt von der äußeren
Welt abzulenken, dem Hin- und Herwanken des Gemüts Einhalt
zu tun und es zu dem spirituellen Selbst emporzuwenden. Von
dort wird es dann eine Vorstellung mitbringen, deren Idee es wi­
derspiegeln wird und die ihm zur Erleuchtung und Führung dient
Zu solcher Arbeit muß das Gemüt durch besondere Übung im
Stillesein geschult werden. Dieses kann z. B. während einiger Minu­
ten vor dem Schlafengehen oder beim Aufstehen geschehen. In
dieser Beziehung sind folgende Worte eines Sioux-Indianers, der
als Schriftsteller eine hohe Stellung in der medizinischen Welt ein­
nimmt und der dank seiner Bildung befähigt ist, uns über Ideale
der Indianer zu belehren, bemerkenswert:
»Stille bedeutet (für den Indianer) absoluter Gleichmut, oder
das Gleichgewicht des Körpers, Gemüts und Geistes.«
Wenn man ihn fragt: »Was ist Stille«, wird er antworten: »Es
ist das große Mysterium. Die heilige Stille ist seine Stimme.«
Wenn man ihn weiter fragt: »Was sind die Früchte der Stille?«
so wird er antworten: »»Sie sind Selbstkontrolle, wahrer Mut oder
Ausdauer, Geduld, Würde, Verehrung.«
252 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Stille ist der Eckstein des Charakters. Hierzu sei bemerkt,
daß sich Glaube und ungewisses Hoffen in gewissen Momenten
plötzlich in Wissen verwandeln werden, und daß hierbei die tiefsten
Probleme des menschlichen Lebens ihre Lösung erfahren.
IV. DIE ZÜGELUNG DES GEMÜTS, von Rigo
»0 Krishna, das Gemüt ist voller Unruhe, aufgeregt, stark und wider­
spenstig. Ich glaube, es ist ebenso schwierig das Gemüt zu zügeln, wie
den Wind.«
So spricht in der Bhagavad Gita Atjuna zu seinem Lehrer Krishna
und erhält von ihm darauf folgende Antwort:
»Ohne Zweifel o du stark Bewaffneter, das Gemüt ist ruhelos und
schwer zu zügeln, aber es kann gezügelt werden, o Sohn des Kunti, durch
Übung und durch Abwesenheit von Begierde.«
Wenn wir stille zu halten versuchen und uns selbst beobach­
ten, werden wir finden, daß diese Worte des Atjuna ganz und gar
unseren eigenen Gemütszustand schildern. Das Gemüt, oder das
»denkende Prinzip«, wie es an anderer Stelle genannt wird, spielt
in unserem Leben eine große Rolle, und es ist von höchster Wich­
tigkeit für uns, Ruhe des Gemüts zu erlangen; denn in seinem
jetzigen Zustand ist das Gemüt einer unserer ärgsten Feinde, einer,
der uns ständig dazu verführt, gegen die Gesetze des Lebens zu
verstoßen. Wir vermögen es häufig nicht, uns auch nur einige
Minuten ganz und gar in die Betrachtung eines Gegenstandes zu
versenken; unser Gemüt, dem wir bisher gestattet haben, überall
herumzuschweifen, bringt sofort unzählige Nebengedanken hervor,
die uns ablenken und uns unser Vorhaben vergessen lassen. Bei
eingehender Beobachtung erschrecken wir, in welchem Maße unsere
Wünsche und Begierden von uns Besitz ergriffen haben, welch un­
geheuere Herrschaft unsere niedere Natur in uns hat Für unseren
Fortschritt bedeutet dies eine große Gefahr; wir müssen uns deshalb
anstrengen, jedes törichte Verlangen und jeden plötzlich auftauchen­
den Wunsch zu unterdrücken und die leisesten Regungen unseres
Inneren zu kontrollieren, um uns so nach und nach unser Gemüt
untertan zu machen. Alle üblen Gefühle wie Hass, Neid, Eifersucht,
Habgier, Ehrgeiz, Ruhmsucht müssen bekämpft werden; es sind
schlimme Kräfte, die uns daran hindern, selbstlos zu sein. Ihnen
GEMÜT UND SINNE 253
müssen wir entgegenarbeiten und uns bemühen, sie in das Gegen­
teil umzuwandeln. Das Vertrauen auf unser höheres Selbst verleiht
uns eine Macht, die uns über alle Schwierigkeiten hinweghilft
Durch unseren göttlichen Willen können wir uns von der Knecht­
schaft unseres Gemüts befreien, es stärken und zu einem willigen
Werkzeug unserer Seele machen. Erst wenn wir unser Gemüt in
allen Teilen unterworfen haben, wenn wir uns jeder einzelnen, auch
noch so kleinen Pflicht voll und ganz zu widmen vermögen, kann
sich unsere Seele unbehindert entfalten. Erst wenn wir es erreicht
haben, daß wir ohne Abschweifung beliebig lange bei der Betrach­
tung einer Sache verweilen können, wenn keine Wahrnehmung un­
ser Gemüt mehr beeindruckt, haben wir wahre Beherrschung des
Gemüts erlangt
V. GEMÜT UND SINNE, von H.
» D u sollst dein Gemüt nicht zum Spielplatz deiner Sinne machen
lassen.«
Diese wichtige Mahnung aus der »Stimme der Stille« birgt
eine große Weisheit in sich. Sie zeigt, daß etwas im Menschen
existiert, das über dem Gemüt steht und die Macht hat, das Gemüt
rein zu halten. Andererseits zeigt sie uns das Gemüt als eine Funk­
tion, welche den Sinnen eine Ausdrucksmöglichkeit gestattet Das
Gemüt ist ein Instrument der Seele, wie das Gehirn ein Instrument
des Gemütes ist Die Theosophische Lehre von der Zusammen­
setzung der Menschennatur verleiht uns einen Einblick in unser
Wesen, der es uns ermöglicht, das Leben rein, wahr und praktisch
zu gestalten. Reinheit des Lebens ist eine Bedingung für wahren
Fortschritt; Wahrheit im Leben ist notwendig, um dem Göttlichen
in uns Ausdruck geben zu können, die Praxis dieses reinen und
wahren Lebens ist eine natürliche Forderung, die in den Worten
»Universale Bruderschaft« gekennzeichnet ist Zur Verwirklichung
rechten Lebens gehört das Wissen, wie man es anzufangen hat,
praktisch, auf dem Wege des geringsten Widerstandes und ohne
Verlust an Zeit und Kraft das Leben so zu leben, daß es Schön­
heit und Freude an die Umgebung abgibt, also anderen Hilfe
bringt Dieses Wissen gibt einzig und allein die Theosophie. Sich
254 DER THEOSOPHISCHE PFAD
mit dem Wesen der Menschennatur innig vertraut zu machen, die
Kräfte im Menschen und ihre Wirkungsebene kennen zu lernen,
um Herrschaft im Hause zu bekommen, ist eigentlich das natür­
lichste Ding der Welt, und es ist zu verwundern, daß nicht alle
Menschen diese Lebensschule aufsuchen, um sich als Schüler der
Theosophie die allerersten Disziplinen anzueignen, deren Wissen
und Anwendung erst zum wirklichen Menschen stempelt Aber in
dieser Schule ist die erste Bedingung Gehorsam gegen die großen
Lebensgesetze, der nur mittels strenger Selbstdisziplin durchgeführt
werden kann. Und diese Selbstbeherrschung kann dann erst
gründlich geschehen, wenn jenes Prinzip im Menschen erkannt und
bemeistert wird, das durch und im Gemüt wirkt und auf der Ge­
dankenwelt zur plastischen Form gelangt »Du sollst dein Gemüt
nicht zum Spielplatz deiner Sinne machen lassen« ist ein Gebot,
das ständig größte Sorgfalt und Wachsamkeit zu seiner Durchfüh­
rung erfordert und dessen Einhaltung fortwährenden Kampf bedeu­
tet Die Erfüllung dieses Gebots macht uns zu Kämpfern und
Streitern, zu Lohengrin- und Siegfriednaturen, die für das Licht
und für die Wahrheit streiten und mittels der göttlichen Waffen der
Gerechtigkeit und Tugenden in heldenhaftem Kampfe mit dem Dra­
chen der Leidenschaften und Selbstsucht den sicheren Sieg gewinnen.
_<©-
Die da kämpfen allezeit
Mit sich selbst, welch harter Streit!
Könnt5 ich mein eig’ner Meister sein
So hätt’ ich ganz den Willen mein.
Möcht’ ich mir selber widersagen*)
So müßt5 ich meinen Feind ertragen,
Könnt’ ich mich selber gar besiegen
All’ meine Not wär überstiegen,
Ich tu’ mir selber Leides mehr
Als alle Welt; das schmerzt mich sehr.
Mich ließe wohl die Welt gedeih’n
Wollt’ ich mir selber gnädig sein.
Des Mannes Unverständigkeit
Schafft ihm selbst das meiste Leid.
Aus Freidanks Bescheidenheit (Unterscheidung)
------------------- nach Pannier 1225— 1240 entstanden.
*) Fehde ansagen.
DENKWÜRDIGE PROPHEZEIUNGEN, von W.A.-H.
ie welterschüttemden Ereignisse der Gegenwart treffen den
Schüler der Theosophie, welcher mit der Lehre von den
Zyklen oder Zeitkreisläufen bekannt ist, nicht ganz unvor­
bereitet So finden wir z. B. in W. Q. Judges Werk D as
M eer der Theosophie, veröffentlicht im Jahre 1893, folgendes:
Die ersten 5000 Jahre von Kali Yuga werden zwischen den Jahren 1897
und 1898 zu Ende gehen. Dieses Yuga (Zyklus) begann etwa 3102 Jahre
vor der christlichen Ära, zur Zeit von Krishnas Tod. Da 1897— 1898 nicht
weit zurückliegen, so werden unsere Männer der Wissenschaft Gelegenheit
haben, zu beobachten, ob dem Schluß des 5000-jährigen Zyklus irgendwelche
Erschütterungen oder große politische, wissenschaftliche oder physische Ver­
änderungen, oder alle zusammen, vorangehen oder nachfolgen werden. .. und
eben jetzt sind wir in einem Übergangszyklus, in welchem sich notwendi­
gerweise alles in Philosophie, Religion und Gesellschaft verändern muß.
Im Laufe der letzten 15 Jahre haben sich politische Verände­
rungen mit solcher Schnelligkeit vollzogen und Erdbeben, Hoch­
wasser und Hagelschlag sind mit derartiger Heftigkeit aufgetreten,
daß selbst diejenigen, welche nichts von den Theosophischen Lehren
wissen, das Hereinbrechen eines neuen Zeitabschnittes deutlich fühl­
ten. Die Geburtswehen der neuen Zeit kamen und kommen selbst
dem Außenstehenden in bestimmter Form zum Bewußtsein.
Im Jahre 1887 veröffentlichte H. P. Blavatsky die Abhandlung
D er esoterische Charakter der Evangelien, mit dessen Inhalt sich übri­
gens jeder Freund der Wahrheit vertraut machen sollte. Diese Ar­
beit enthält u. a. folgende Erklärung:
Es gibt mehrere bemerkenswerte Zyklen, die am Ende dieses (XIX.)
Jahrhunderts zum Abschlüsse gelangen. Erstens, die 5000 Jahre des Kali
Zyklus; ferner der Messianische Zyklus der Samaritaner (auch Kaba-
listischen) Juden des Menschen verbunden mit Pisces (Ichthys oder »Fisch­
mensch« Dag). Es ist ein historischer und nicht sehr langer, aber sehr ge­
heimnisvoller (occult) Zyklus, der ungefähr 2155 Sonnenjahre dauert, aber
seine wahre Bedeutung nur dann hat, wenn er mit Mondmonaten berechnet
wird. Er ereignete sich 2410 und 255 v. Chr., als der Äquinox in das Zei­
chen des Widders und wiederum in das der Fische trat Wenn er, in wenigen
Jahren, das Zeichen des W ASSERM ANNS betritt, werden die Psychologen
einige Extraarbeit zu tun bekommen und die psychischen Idiosynkrasien der
Menschheit werden eine große Veränderung erleiden.
Im gleichen Aufsatze wird uns gesagt, daß die Prophezeiungen
in der Bibel, Matthäus XXIV, 3, auf das Ende des letzteren Zyklus
Bezug haben, nicht auf das Ende der Welt, wie von robustgläubigen
256 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Leuten, z. B. den Adventisten, angenommen wird. Diese Bibelstelle
lautet nach der verbesserten englischen Übersetzung vom Jahre 1881:
Sage uns, wann diese Dinge sein werden? Und was wird sein das
Zeichen deiner Gegenwart und des Ablaufes des Zeitalters? fragten die Jün­
ger des Meisters auf dem Olivenberge. Jesus antwortete ihnen:
Gebet acht, daß euch kein Mensch verführet. Denn viele werden in
meinem Namen kommen und sagen, ich bin der Christus, und werden viele
verführen. Und ihr werdet von Kriegen hören.. .. aber das ist noch nicht
das Ende. Denn Nation wird sich gegen Nation erheben und Königreich
gegen Königreich, und es wird Hungersnöte und Erdbeben an verschiedenen
Stellen geben. Aber all diese Dinge sind der Anfang der Wehen . . . Viele
falsche Propheten werden erstehen und viele verführen... . dann wird das
Ende kommen.. .. wenn ihr seht die Scheußlichkeit der Verwüstung, von
welcher durch Daniel gesprochen wurde. Wenn dann irgend ein Mensch zu
euch sagt: siehe hier ist der Christus oder dort, so glaubet ihm nicht. . . ,
Wenn sie zu euch sagen werden: siehe, er ist in der Wildnis, so geht nicht
hinaus, siehe, er ist in den inneren Räumen, so glaubt ihnen nicht. Denn
wie das Wetterleuchten aus dem Osten hervorgeht und selbst im Westen
gesehen wird, so wird die Gegenwart des Menschensohnes sein. etc.
Im Obigen sind die Wehen, welche das Ende des alten und
die Geburt des neuen Zyklus begleiten, in markanter Weise be­
schrieben. H: P. Blavatsky gibt hierzu die folgenden bedeutungs­
vollen Erklärungen:
a) Das »Kommen des Christus« bedeutet die GEGENW ART DES
CHRISTOS in einer erneuerten Welt und keineswegs das wirkliche Kom­
men im Körper des »Christus« Jesus.
b) Dieser Christus ist weder in der Wildnis, noch in den inneren Kam­
mern, noch im Heiligtum irgend eines Tempels oder einer von Menschen
erbauten Kirche zu suchen; denn Christus — der wahre esoterische ER­
LÖSER — ist kein M ensch, sondern das GÖTTLICH E PRINZIP in jedem
menschlichen Wesen.
Die Erweckung der geistig Toten durch das Wirksamwerden des
Christas-Prinzips beim Eintritt des neuen Zyklus wird wie folgt erklärt:
Derjenige, welcher danach strebt, den Geist zur Auferstehung zu brin­
gen, w elcher in seinem In n ern von seinen eigenen irdischen Leidenschaften gekreuzigt
w ird und tief in der »Gruft« seines sündhaften P'leisches begraben liegt,
derjenige, welcher die Kraft hat, den S tein der M aterie vom Tore seines eigenen
inneren Heiligtums hinwegzuwälzen, der hat den atiferslandenen Christus in sich.
Der »Sohn des Menschen« ist nicht aus dem Fleisch, sondern
aus dem Geist geboren und die Frucht der eigenen, spirituellen An­
strengung des Strebenden.
Es wurde bereits angedeutet, daß mit dem Anbruch des neuen
Messianisch-Kabbalistischen Zyklus »die psychischen Idiosynkrasien«
H. P. BLAVATSKYS SCHÖPFUNG 257
der Menschheit eine große Veränderung erleiden werden. Die mensch­
liche Rasse, welche bisher im Sumpf des konkretesten Materialis­
mus watete, wird beginnen, ihr Interesse mehr und mehr den Pro­
blemen der Religion, Psychologie, Metaphysik zuzuwenden. Das
Psychische und Spirituelle wird aktiver werden. Darin liegt jedoch
eine Gefahr, insofeme es nicht gelingt, die neuerwachenden Ener­
gien in gesunde Richtungen zu leiten. Das zunehmende Interesse
an religiösen Werten kann zum Uberhandnehmen dogmatischer
Sektiererei, die wachsende Beschäftigung mit mentalen und spiritu­
ellen Dingen zum Psychismus, d. h. zum Mißbrauch psychischer
Kräfte (Spiritismus, Hypnotismus, Mentalismus, Gesundbeten, Pseu­
dotheosophie etc.) führen. Daß dem so ist, wird jeden Tag offen­
kundiger. Was die Menschheit in dieser kritischen Übergangs­
periode benötigt, sind nicht Ritualismus und dogmathisch-orthodoxe
Meinungen, sondern vor allem die Wissenschaft der Selbsterkenntnis,
die Kunst der Selbstbeherrschung, mit anderen Worten: praktische
Theosophie oder Raja Yoga. Kraftvolle, systematische Selbstkontrolle
allein vermag unser Lebensschifflein über die gefährlichen Strudel,
welche den neuen Zyklus einleiten, hinwegzuführen.
«•
H. P. BLAVATSKYS SCHÖPFUNG von Arya
A m 8. September feierten wir den Gründungstag der Theosophi-
sehen Gesellschaft, einer philanthropischen Körperschaft, welche
heute unter dem Namen »Universale Bruderschaft und Theosophische
Gesellschaft« der Führerschaft von Katherine Tingley untersteht
Die Gesellschaft wurde im Jahre 1875 zu New York von H. P. Bla-
vatsky, W. Q. Judge und 14 weiteren bei der Gründung Anwesenden
ins Leben gerufen. Über die Ursachen dieser Gründung sprach sich
H. P. Blavatsky wie folgt aus:
„Theosophie wurde eingeführt, um die Flut des Materialismus zurück­
zustauen und ebenso jene der spiritistischen Phänomene und der Toten­
anbetung.“
Der Zweck der Bewegung war und ist unter anderem die Über­
windung des Materialismus und der jetzt mehr und mehr an Ver­
breitung gewinnenden psychischen Praktiken, zu welchen außer der
spiritistischen Mediumschaft mit ihren Gefahren auch die Beschäfti­
gung mit Hypnotismus, Faszination, Mentalismus, sogenanntem
258 DER THEOSOPHISCHE PFAD
»persönlichen Magnetismus«, Mazdaznan-Atemübungen, sowie den ver­
hängnisvollen Hellsehübungen — die in der Regel nur Besessenheit
und Halluzinationen erzeugen — der Pseudotheosophen, Talmirosen­
kreuzer und vorgeblichen Anthroposophen gehört All diese Dinge
werden in pseudotheosophischen Winkelgesellschaften eifrig gefördert
und es ist nur naheliegend, daß durch derartige Verirrungen das
wahre Wesen der Theosophie und die eigentlichen Absichten H. P. Bla-
vatskys, sowie die tatsächlichen Ziele der offiziellen Theosophischen
Schule verschleiert wurden, was eine Irreführung der öffentlichen
Meinung zur Folge haben mußte Es ist deshalb zur dringenden
Notwendigkeit geworden, dem Publikum die Augen zu öffnen und
bei jeder Gelegenheit auf den Unterschied zwischen wahrer Theo­
sophie, wie sie von der Point Loma-Institution vertreten wird, und
ihrer Nachahmung, der Pseudotheosophie, hinzuweisen.
Die Botschaft, welche H. P. Blavatsky der Welt bringen wollte
und brachte, wird in dem zu Point Doma veröffentlichten Werk
Mysteries o f the H eart Doctrine, dessen Lektüre jedem Interessenten
reiche Anregung bietet, wie folgt dargelegt:
Sie verkündete die Existenz des Göttlichen in jedem Menschen; die
alte, alte Lehre von der Göttlichen Natur der Seele, welche durch den fal­
schen Begriff von dem buchstäblich genommenen Fall des Menschen und
seiner Machtlosigkeit, sich nicht ohne äußere Hilfe erheben zu können, so
grob entstellt und schließlich verdunkelt wurde. Die im Menschen verbor­
gen liegende Göttliche Seele in Tätigkeit zu rufen, das war und ist das
Hauptziel der Bewegung, denn nur auf dieser Grundlage kann eine dauernde
Universale Bruderschaft errichtet werden. Das ist von allem Anbeginn das
diamant’ne Fundament gewesen, auf welchem der ganze Oberbau ruht.
Die Erweckung des Göttlichen Elements in der Menschennatur
ist der Zweck von Raja Yoga, der Wissenschaft der Selbsterkenntnis,
der Kunst der Selbstbeherrschung, denn in diesem Schulungssystem
für Jung und Alt wird Selbstkontrolle und Selbstdisziplin zur K u n s t
erhoben und als psychologische Wissenschaft betrachtet H. P. Bla-
vatskys Aufgabe und Absicht war es, durch Hinweis auf die seelen­
befriedigende Philosophie und Psychologie der Arier den Grundton
für das gegenwärtige harmonische System moderner Pädagogik, wie
es von Katherine Tingley ins Leben gerufen wurde, anzuschlagen
und zu zeigen, daß den Möglichkeiten der intellektuellen und spiri­
tuellen Entwicklung des Menschen bei richtiger Kenntnis seiner Natur
keine Grenzen gezogen sind und der geschulte geütige W ille alle
Hindernisse zu überwinden vermag.
BU CK AUF DEN ANGERMANN-FLUSS, NORDSCIIWEDEN
DER ANGERMANN-FLUSS, VOM SANATORIUM GESEHEN
KUNST UND RAJA YOGA, von H. Oettl
khne Zweifel können alle wahren Verehrer der Kunst
überall eine Gelegenheit finden, um sich mit tiefer
Hingabe dem Kunststudium zu widmen. Durch Raja
Yoga, Katherine Tingleys Erziehungssystem, wird je­
doch das Kunststudium besonders beeinflußt, und
zwar in einem größeren Maße, als Worte es auszu­
drücken vermögen. Eine feinere Würdigung alles Schönen entspringt
diesem Einfluß. Die Kunst wird erhabener, je besser alle ihre ein­
zelnen Zweige verstanden werden, wobei dieses größere Verständnis
dem Leben selbst eine tiefere künstlerische Weihe gibt
Wenn bei einem Bauwerk von Kunst als solcher gesprochen
werden kann, beginnend mit seiner äußeren Architektur bis zu sei­
ner inneren Ausstattung, selbst bis zur Küche, wenn der Garten
zum Ganzen passt und dem Bilde einen besonderen Reiz verleiht,
wenn die Umgebung einen würdigen Rahmen für das ganze Bild
abgibt, dann können ideale Bedingungen und die wahre Atmo­
sphäre für das Kunststudium vorherrschen. Am Internationalen
Theosophischen Hauptquartier zu Point Loma sind derartige gün­
stige äußere Bedingungen vorhanden, sodaß die Kunstabteilung des
Raja Yoga-Instituts auch diese bereichernde Quelle der Inspiration
ihren anderen Reichtümem angliedern kann.
Nicht lange nach der Eröffnung der Raja Yoga-Schule begannen
auch die Kunstklassen ihre Tätigkeit Während der verflossenen
Jahre sind sie mächtig gewachsen, sodaß sie heute alle Schüler,
selbst die kleinsten einschließen. Diese Tatsache ist von besonderer
Bedeutung, sieht man doch daraus, wie weit der Einfluß von Raja
Yoga reicht Zu häufig findet man die Ansicht vertreten, daß nur
diejenigen, die Talent zeigen oder besonders für die Kunst begeistert
sind, Kunst studieren sollten. Wenigstens wird zumeist nicht ver­
standen, daß man sich nicht erst einen Namen zu machen braucht,
um aus dem Studium unschätzbaren Gewinn zu ziehen. Der läu­
ternde Einfluß wahrer Kunst auf den Kunstbeflissenen ist außer­
ordentlich groß.
Nicht jeder Schüler, der Stunden nimmt, kann ein ausübender
Künstler werden, jedoch auch der weniger Geschickte vermag ein
Werk zu bieten, das sich sehen lassen kann. Auf alle Fälle erfährt
das Auge eine ausgezeichnete Schulung, und die Kenntnis der not­
wendigen Technik stellt einen praktischen Wert dar. Niemand jedoch
262 DER THEOSOPHISCHE PFAD
kann Kunst studieren und die Werke der Meister verstehen, der
nicht über die Unterscheidungskraft zwischen Gut und Böse, Wahr­
heit und Falschheit verfügt Ganz instinktiv wird sich ein solcher
von Gegenständen, die nur aus Geschäftsinteresse angefertigt sind,
abwenden, während sich seine Liebe auf jene Werke, die niemals
vergehen können, richten wird.
Nimmt auch der Kunstschüler in späteren Jahren niemals wie­
der den Pinsel in die Hand, so ist die Zeit seines Studiums doch
nicht unnütz angewendet gewesen, denn er hat eine hohe Vorstel­
lung von der Kunst erworben. Aüch ist er nicht der einzige Em­
pfänger aller Wohltaten seines Studiums, nicht er allein hat das
Gute durch die Gelegenheiten, die Raja Yoga gab, empfangen, denn
es gibt viele Menschen, denen er das durch eigene Erfahrung er­
worbene Wissen mitteilen wird.
Die Kunst übt auch auf andere Studienzweige ihren Einfluß
aus, der sehr weit reichen kann. Sie erweckt z. B. in dem Gemüt
ein größeres Interesse für die Geschichte, ganz besonders für die der
Länder und Völker des Altertums. Von ihnen kamen die besten
Werke, die einen bleibenden Wert haben und die uns so viel von dem
hohen Stand der Kultur und auch von dem Innenleben und der
wahren Größe ihrer Zeitgenossen erzählen können. Alles dies sind
Dinge, die für den Raja Yoga-Studenten einen großen Wert besitzen.
Wenn beim Schüler für die Geschichte jener Tage Interesse vorhan­
den ist, dann wächst auch die Liebe zur Kunst, denn durch sie wird
er mit den Meisterstücken vertraut gemacht, die das Leben des Alter­
tums verkörpern. Welch einen Lebensatem muß das glorreiche alte
Griechenland besessen haben, betrachten wir nur die Werke des
Phidias! Wie viel höher müßte den Freunden der alten Zeit das
Herz schlagen, wenn sie hören würden, wie die Steine des Parthe­
non ihre Geschichte erzählen!
Weil die Kunst so viel für die geistigen Eigenschaften des
Menschen tat, muß sie auch eine Kraft für das Gute sein und am
Aufbauen des Charakters mitwirken können. In der Tat, dies tut
sie auch. Im Lichte von Raja Yoga sehen wir ihre Wirkung ganz
deutlich; denn wenn der Schüler in diesem Geiste über die Kunst
nachdenkt, dann wird er Wahrheiten erkennen, von denen er auf
anderem Wege nichts erfahren hätte, es sei denn, daß er zufällig ein­
mal auf sie gestoßen wäre Es ist kaum anzunehmen, daß jemand
das Gute und Schöne liebt und es bei seiner eigenen schöpferischen
KUNST UND RAJA YOGA 263
Tätigkeit zum Ausdruck zu bringen trachtet, ohne daß dabei seine
eigene bessere Natur gestärkt wird und ohne daß er eine größere
Macht gewinnt, um anderen zu helfen. Ist nur sein Wunsch ein
ernsthafter, dann wird die Tat nicht ausbleiben. Die Früchte, die
bei dem Erwachen der Hilfsbereitschaft zutage treten, bilden nicht
nur eine Überraschung für den, der einen solchen Vorgang als Zu­
schauer beobachtet, sondern in noch größerem Maße für diejenigen
Personen, die davon betroffen werden.
Nun aber die Kehrseite. Ist der Wunsch nicht aufrichtig, sind
die Ideale nicht hoch, so können die Resultate auch nicht besser
sein. Es mag Talent mit einer überraschenden Darstellungskraft vor­
handen sein, alles mag schön erscheinen, dem wirklich sehenden
Auge wird dennoch stets ein gewisser Mangel sichtbar sein.
Woran erkennt man das, was ein Werk zu einem wirklichen
Kunstwerk macht? Was ist es, das aus einem Kunstwerk eine le­
bendige Sache macht? Es ist die Herzensberührung, die Seele aller
Kunst Durch diese Kraft lernt man auch die vielen Bücher lesen,
die nur für das innere Auge geschrieben sind. Die Herzensberüh­
rung ist der Schlüssel, der das Tor des Schatzhauses der Natur auf­
schließt, die magische Kraft, welche die Herrlichkeiten der Natur­
reiche sichtbar macht — sie ist das Geheimnis des menschlichen
Glücks. Besitzest du den Schlüssel, so hat die einfachste Schöpfung
ihre Reize, ohne ihn bieten selbst die größten Werke nichts.
Die Kunst in Lomaland besitzt diese Herzensberührung. Sie
gibt ihren Schülern durch Raja Yoga weit mehr, als das, was irgend
etwas anderes zu geben vermag. Sie hält jedoch ihre Schätze für
andere in guter Verwahrung; diejenigen, die ihre reichen Gaben
empfangen haben, sind ihre Beschützer. Ihnen wurde die Gabe zu­
erteilt, auf daß sie mit den Vielen teilen mögen, die noch nicht ge­
lernt haben, die Kunst zu verstehen.
Das ist das Raja Yoga-Werk in der Kunst Hier wie überall
ist Raja Yoga ein Bote von Besserem. Raja Yoga spricht nicht von
Dingen, die vielleicht einmal sein können, sondern die jetzt sein kön­
nen. Die Kunst ist nicht durch Farbkasten, Tuben und Malblöcke
begrenzt. Sie ist Leben, wenn wir sie nur dazu machen, und die
Herzensberührung ist ihre Quelle
DICHTUNGEN, von Ziska Luise Schember
DER WAHRHEITSUCHER
Ererbter Glaube gleichet einem Traum,
Der stark den schlafumfang’nen Träumer hält
In Banden. Durch den wilden Wogenschaum
Des Zweifelstromes, der die Geisteswelt
Durchströmet, steuert mutvoll der Pilot,
Der Wachende, durch eiseskalte Ode
Des Unerforschten. Wenn die Morgenröte
Am Pol der Wahrheit aufstrahlt, müssen Not
Und Kampf gleich Wolkenschatten jäh vergehn,
Und lautlos sinken in des Irrtums Meer,
Daß Tote niemals wieder auferstehn.
Nicht denkt zu Land des Sturms der Schiffer mehr.
LEBENSGLAUBE
Lachende Daseinsfreude,
Stürmender Tatendrang
Schmieden ein kraftvolles Heute,
Lösen den härtesten Zwang.
Sinnende Sonnengedanken
Türmen der Zukunft Bau,
Hoch über zeitliche Schranken
In der Unendlichkeit Blau!
ZEITSCHRIFTENSCHAU
The Theosophical Path, herausgegeben von Katherine Tingley, Point Lo-
ma, Kalifornien, enthält in seiner Augustnummer, neben prächtigen Illustra­
tionen, eine Reihe von hoch interessanten Abhandlungen.
Dr. Lydia Ross schreibt in einem Artikel »Die Theosophische Lehre
über Erblichkeit« u. a.: „W ir erben unseren Körper von unseren Eltern, aber
unser Charakter ist das Erbe unserer eigenen, vergangenen Leben. Kein
das Erbe betreffendes Gesetz könnte in seiner umfassenden Logik, Gerechtig­
keit und Geeignetheit vollkommener sein. Es ist das ideale Gesetz, vor
dem alle Menschen gleich sind und Freiheit zum Handeln haben. Es be­
einflußt unser ganzes Streben, um zu zeigen, daß unser Kampf ums Dasein
ein gerechter ist, da wir gerade da stehen, wohin wir uns selbst gebracht
haben. . . Die Theosophische Auffassung von der Erblichkeit schließt das
Karma auf der körperlichen Ebene, der des Gemütes und der moralischen
Ebene, das Karma des Kindes, als auch das der Eltern in sich ein. Die
menschliche Natur ist zu verwickelt, als daß sie nach den Regeln der Dau­
menprobe gemessen werden könnte. . . In der Alchemie des Seelenlebens
haben die Elemente der menschlichen Natur endlose Kombinationen von
Gut und Böse. . . Das gescheite Kind ist manchmal ernstlicher zu nehmen
als nur als ein Kompliment für die Familie. Fähigkeit bedeutet immerVerantwort­
lichkeit. . . Das Einzelwesen kann in bezug auf seinen Entwicklungsstand­
punkt durch das Zumausdruckkommen seiner schöpferischen Fähigkeit ab­
geschätzt werden, — nach dem, was es vom Leben und aus sich macht.“
Magister Artium bespricht die Frage »Haben die Pflanzen Bewußtsein?«
vom Theosophischen Standpunkt und führt den Leser in erweitertere Gebiete
als dies die allgemeinen wissenschaftlichen Schlüsse tun; doch werden die
streng wissenschaftlichen Folgerungen keineswegs beiseite gelassen. Der Ar­
tikel ruft die Aufmerksamkeit ernster Forscher hervor.
Ein Lehrer streift in »Gedanken über Erziehung« das Raja Yoga-Er­
ziehungssystem, gegründet von Madame Katherine Tingley, das die Auf­
merksamkeit der führenden erzieherischen Kreise der heutigen Zeit auf sich
gezogen hat. Der Verfasser behauptet, daß nicht Systeme Kinder erziehen,
sondern »daß es Personen sind, die erziehen«, und der Erfolg des Raja Yoga-
Systems gebührt vor allem seiner Gründerin und Leiterin, Katherine Tingley,
und seinen Lehrern, die von ihr geschult worden sind.
»Die kürzlichen Entdeckungen auf dem Palatinischen Hügel zu Rom«,
von Nicola Pascazio, ist eine bilderreiche Darstellung der bemerkenswerten
Ausgrabungen, welche kürzlich von Professor Giacomo Boni, dem hervor­
ragenden italienischen Archäologen, vorgenommen wurden. Diese bemerkens­
werten Ausgrabungen haben die Wahrheit dessen bewiesen, was früher als
eine rein mythologische Geschichte von der Gründung Roms durch Romu-
lus und Romus gehalten wurde. Der Artikel ist überreich illustriert.
»Strafe und Todesstrafe« von Professor H. T. Edge zu Point Loma,
befaßt sich auf der Basis der Gerechtigkeit, Barmherzigkeit und Intelligenz
mit der Behandlung der Gefangenen in Übereinstimmung mit den Diktaten
266 DER THEOSOPHISCHE PFAD
einer erleuchteten Menschheit. Die Veröffentlichung dieses Artikels ist sehr
zeitgemäß, da die vorliegende Frage in vielen Staaten lebhaft ventiliert wird.
Eine alte Sage »Der Schatz des Obstgartens« ist prächtig wiedergege­
ben und mit eigenhändig gezeichneten Bildern geschmückt von R. Machell,
dem bekannten Künstler. — Der aufsehenerregende Bericht über den Grafen
St. Germain findet seine Fortsetzung und beweist immer mehr, daß dieser
merkwürdige Mann im verflossenen Jahrhundert eine große und edle Mission
durchzuführen hatte.
Weitere Artikel in dieser Nummer sind: »Die Macht des Gebetes«,
von M. R.; »Die Möglichkeiten des Lebens«, von Professor F. S. Darrow;
»Die Pflege der Musik vom Theosophischen Standpunkt«, von einem Mu­
sikfreund; »Die alten Amerikaner«, von T. Henry.
Die vielen Bilder, welche diese reichhaltige Nummer schmücken, sind
wie immer herrlich und umfassen prächtige Ansichten von der Mitternacht­
sonne in Schweden, Szenen in Lappland, Tasmanien, sowie verschiedene Re­
produktionen von Statuen aus dem Vatikan-Museum.
* * *
El Sendero Teosöfico, offizielles Organ der Theosophischen Bewegung in
spanischer Sprache. Diese vornehm ausgestattete Monatsschrift reiht sich
den übrigen Publikationen Katherine Tingleys in würdiger Weise an. Nicht
nur der vielseitige und lehrreiche Inhalt, sondern auch Klarheit des Drucks
und hochkünstlerische Ausführung der reichhaltigen Illustrationen sichern
dieser Zeitschrift einen ersten Platz unter den Erzeugnissen der zeitgenössi­
schen spanischen Literatur.
Die August-Nummer beginnt mit einem überaus instruktiven Leitartikel
»Theosophische Evolutionsbegriffe« aus der bewährten Feder Dr. Herbert
Coryns. „Das ganze Weltall ist eine sich im Raume entfaltende, lebende
Wesenheit, die fortschreitend mehr und mehr konkrete und objektive For­
men annimmt und welche am Ende wiederum in einen latenten und un­
sichtbaren Zustand übergeht“. — Wer die Farbenpracht orientalischen Lebens
kennen lernen will, der lese C. J. Ryans Aufsatz »Kairo«, dem eine Anzahl
reizender Zeichnungen beigegeben ist. Belehrend und unterhaltend zugleich,
gewähren die anregenden Schilderungen des Verfassers einen tiefen Einblick
in das Geistesleben des Islam. „Für den Maler, den Altertumsforscher, den
Erforscher der Menschennatur oder den bloßen Neuigkeitensucher ist Kairo
eine Stadt der Wunder, eine neue Welt, eine Quelle beständiger Überraschun­
gen. — »Cagliostro, ein Opfer des Vorurteils« lautet der Titel einer recht
lesenswerten Abhandlung von Eduard Prats, dessen eingehende Kenntnis der
einschlägigen Literatur Gewähr für objektives Erfassen der Materie bietet.
Neuere Forschungen scheinen in der Tat darauf hinzuführen, daß Cagliostro
wie auch Saint Germain die Opfer grausamer Verleumdung gewesen sind
und daß die Rechtfertigung der Genannten einer freisinnigeren Zukunft Vor­
behalten sein wird.
Dem Sendero Teosöfico ist auch in Deutschland weiteste Verbreitung
zu wünschen. W. A.-H.
