{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1914_v12_n10.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1914 V12 N10","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FR EI VON SE K TEN TU M U N D PO LITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosopliie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegehen von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Indem der Theosoph seinem Lehrer glaubt, sieht er in allem
um sich her die Tatsache, daß das Rassengemüt sich durch Erwei­
terung verändert, daß die alten Tage des Dogmatismus vorüber sind,
und daß das »Zeitalter der Forschung« angebrochen ist, daß die
Fragen Jahr um Jahr lauter werden, daß Antworten verlangt werden,
die dem Gemüt Genüge leisten in dem Maße als dieses wächst, bis
schließlich aller Dogmatismus beseitigt und die Rasse bereit ist,
allen Problemen von Angesicht zu Angesicht zu begegnen, und zwar
jedermann selbst: Alle für das Wohl des Ganzen wirkend. So wird
das Ende die Vervollkommnung jener sein, welche dafür kämpfen,
die tierische Seite ihrer Natur zu überwältigen.
W illiam 0 . Judge.
VERLAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
VERLAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich 31. 4.50. jährlich M. 9.
Ausland: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich M. 5.—. jährlich M. 10.—
Einzelne Hefte So l’fg.
XII. JAHRGANG J A N U A R 1914 NUMMER 10
Inhalt
Sehe
Ein Blick auf die Raja Yoga-Hochschule zu Point Lotna, (Illustration) 412
„Universale Bruderschaft für immer!“ 413
Theosophie und die Theosophische Bewegung, von W. A.-H. 415
Raja Yoga-Schule zu Pinar del Rio, Kuba, (Illustration) 421
Mitglieder des Frauenklubs der kubanischen Bruderschaftsliga, (Illustr.) 422
Bin ich meines Bruders Hüter?, von Dr. H. Coryn 423
Arabische Boote am Nil, (Illustration) 429
Bootsleute am Nil, (Illustration) 430
J. G. Ficktes Erziehungsideale, von Heinrich Wahrmund 431
Das Geheimnis der Stille, von R. \V. Machell 436
Der königliche Palast in Amsterdam, (Illustration) 441
Die Kathedrale von Utrecht, (Illustration) 442
Rathaus von Middelburg, (Illustration) 442
Einige der Lcbensproblemc des Zeitalters vom Theosophisehen Stand­
punkt betrachtet, von Kathcrine Tingley 443
Aus der Zeit für die Zeit
Literatur: I111 Kampfe um die Ideale 453
K I X B I . I C K A U F D I E R A J A V O G A - H O C H S C H U I . K Z U l ' O I X T K O M A
I N T E R N A T I O N A L E S T H K O S O P H I S C I 1 K S H A U P T Q U A R T I E R . P O I N T I . O M A C A I . 1 I - O R N 1 K N
Der Theosophische Pfad
X I I . J A H R G . J A N U A R 1914 N U M M E R 10
Selbstloses Wirken für die Menschheit ist von größerer Wichtigkeit als
die bloße Ausbildung des Intellektes.
Wir haben uns zu sehr an den Buchstaben von Christi Worten und zu
wenig an den Geist seines Werkes gehalten. /Catherine Tingley.
UNIVERSALE BRUDERSCHAFT FÜR IMMER!
Wieder kommt im Zyklenkreise unsere Mutter Erde
In die Atmosphäre, welche Bruderschaft im Universum kündet;
In Erfüllung des Gesetzes zeigen sich des Lichtes Tore
Offen jenen, welche selbstlos nach Befreiung ringen.
Harmonien, längst vergessne, klingen wieder,
Ihre reinen Töne sprechen zu den Menschenherzen;
Und die Menschen fühlen ihre Einheit und erkennen,
Daß sie Seelen, daß sie göttlich sind im Wesen.
Wie verheißend, glorreich, kündet uns die Zukunft
Glück und Frieden in dem Bruderschaftsgedanken,
Der zur Tat muß werden bei dem sicheren Wissen,
Daß die Menschen alle Brüder sind und Schwestern,
Daß sie alle eines Vaters Kinder, daß sie
Göttlich, daß sie eines Ursprungs sind und daß
Gemeinsam sie auf ihren Erdenpilgerfahrten wandern,
Um dem Ziele der Vollkommenheit sich zuzuwenden.
Weiche hin, veraltete Idee des Sonderseins, der Trennung!
Eng im Bande der Verbrüdrung einen sich die Glieder
Dieser Menschheitskette, die untrennbar sind verbunden;
Helfen muß dem schwächren Bruder, wer vorausgeschritten.
414 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Helfen und Anteilnehmen ist’s, was Bruderschaft will sagen.
Es festigt dieser Grundsatz sich, und zu lebendgen Kräften,
Zu Taten werden Sympathiegefühle, Bruderschaftsgedanken;
Zu Hilfe eilt und Anteil nimmt der Menschenfreund und Held.
Universale Bruderschaft wird als Gesetz in der Natur,
Als Tatsache erkannt In diesem Wissen ist enthalten
Der Schlüssel zu den Fragen unserer Zeit, die jeder prüfen,
Die jeder lösen kann und muß, der vorwärts, aufwärts will.
„Wenn wir für andre wirken, fallen weg die Schleier,
Die sich um unsre Seele legen“, sagt ein Lehrer.
„In Taten, Worten und Gedanken gepflogene Menschenliebe
Macht rein der Seele Hülle, schafft dem Lichte Platz.“
„Der Ruf ergeht, zu wirken für die Rasse,
Nicht für sich selbst; dem Westen und dem Osten
Die Lehre zu verkünd’gen, Theosophie, die es bedingt,
Universale Bruderschaft in Wahrheit zu errichten und zu leben.“
Freunde der Menschheit, die ihr nach Wahrheit euch,
Nach Fortschritt sehnt, erfüllt im Herzen für der Menschheit Wohl,
Eint euch im Glanz der Weisheit, haltet hoch
Das Heldenideal im Kampfe für das Rechte und das Gute!
Wollt ihr begeh’n den Höhenpfad des Mitleids und des Lichts,
Dient pflichtgetreu der Menschheit, führt das Leben
Der Tugend und der Reinheit, lüftet die Bürde und den Druck,
Der lastet auf der Menschheit Schultern schwer!
Somit erfüllet wirklich wird der Wille des Gesetzes.
Liebe, regiert durch Weisheit, als des Mitleids Frucht,
Belebt aufs Neu das Weltall. Hell erklingen Sphärenharmonien:
Und in Befreiung, Licht und Wahrheit jauchzt das All.
JdT
THEOSOPHIE UND DIE THEOSOPHISCHE
BEWEGUNG, von W. A.-H.
7as ist Theosophie und was bezweckt die Theosophische
I( '\ ’ » Bewegung? Diese oder ähnliche Fragen steigen jedem
8 auf, der zum ersten Male die Worte »Theosophie«
und »theosophisch« vernimmt, und die Antworten, die
er von Außenstehenden erhält, sind nicht immer
geeignet, eine vollständige Idee oder einen rich­
tigen Begriff von der Sache zu geben. Häufig genug kommt es
sogar vor, daß die Begriffe Theosophie und Theologie verwechselt
oder zusammengeworfen werden, so daß sich im Gemüte des Außen­
stehenden die völlig falsche Meinung herausbildet, als sei die Theo­
sophische Organisation eine jener zahlreichen religiösen Sekten, von
welchen jeden Tag eine neue auftaucht und eine alte verschwindet
Theosophie ist jedoch nicht Theologie, sondern etwas davon
sehr verschiedenes, wie im Nachfolgenden gezeigt werden wird, und
den Anhängern der Theosophischen Bewegung liegt etwas ganz
anderes am Herzen als die Gründung einer neuen dogmatischen
Sekte. Denn an religiösen Sekten besteht kein Mangel, wohl aber
an unparteiischer Aufklärung.
Diese Tatsache erkannte auch die Gründerin der Theosophischen
Bewegung, H. P. Blavatsky, als sie im Jahre 1875 zu New York
die Theosophische Gesellschaft ins Leben rief. Die damalige Zeit
war eine Periode der Extreme: religiöses Muckertum, orthodoxer
Fanatismus auf der einen, seelentötender, pseudowissenschaftlicher
Materialismus auf der anderen Seite. Alle Ideale schienen erstorben.
Mit Bezug hierauf sagte H. P. Blavatsky:
„Die Welt von heutzutage, in ihrem wahnsinnigen Rennen ins Unbe­
kannte, schreitet rapid auf der der Spiritualität entgegengesetzten Ebene vor­
wärts. Sie ist eine weite Arena geworden, ein wahres Tal der Zwietracht
und des ewigen Streites, eine Totenstadt, in der die höchsten und heiligsten
Bestrebungen unserer Geistseele begraben liegen. Diese Seele wird mit jeder
neuen Generation mehr gelähmt und abgezehrt.“ (G eheim lehre [.)
Solcher Art waren die Erwägungen, welche H. P. Blavatsky und
einige Menschenfreunde veranlassten, eine internationale Organisation
zu bilden, mit dem Zwecke, durchgreifende Reformen einzuleiten,
Reformen auf allen Gebieten menschlicher Erfahrung: Wissenschaft,
Religion, Philosophie, Ethik, Kunst u. s. w. Die Theosophische
Organisation, welche heute unter dem Namen »Universale Bruderschaft
416 THEOSOPHIE UND
und Theosophische Gesellschaft« unter der Leitung von Katherine
Tingley steht und ihren Zentralsitz in Point Loma, Kalifornien, hat,
ist demnach nicht eine religiöse Vereinigung oder Gemeinde, sondern
eine Körperschaft für Reformen auf allen Gebieten menschlicher
Geistestätigkeit Sie tritt ein für die Einführung einer höheren
Weltanschauung, für die Verbreitung einer umfassenderen Aufklärung
jener, welche die ungeschminkte Wahrheit kennen lernen wollen.
Das Wort Theosophie bedeutet wörtlich übersetzt: »Göttliche
Weisheit«. Damit ist aber nicht etwa die Weisheit des persönlichen
Gottes der Orthodoxie gemeint, sondern etwas ganz anderes. Die
Philosophen der Antike, besonders die Neuplatoniker, bezeichneten
mit Theosophie einen höheren Erkenntniszustand, einen Zustand
geistiger Klarheit, einen Zustand hohen, geistigen Urteilsvermögens
und richtiger Einsicht in das Wesen der Dinge. Durch ein bestän­
diges Streben in der Richtung des Wahren, Guten und Schönen,
durch ein Leben der Selbsterkenntnis, der Selbstbeherrschung und
der Menschenfreundlichkeit können diese erhabenen Höhen geistiger
Entwicklung erreicht werden: ein solcher Mensch wurde ein Theosoph,
d. h. ein erleuchteter Weiser genannt Wer diese Worte richtig
erfaßt hat, der wird sicher nicht in die Unbescheidenheit verfallen,
sich selbst einen Theosophen, d. h. einen erleuchteten Weisen zu
nennen.
Die Mitglieder der Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft gehören verschiedenen Religionsbekenntnissen an, und
jeder hat das Recht, sich an dasjenige religiöse oder philosophische
System zu halten, welches ihm am Besten zusagt, nur muß er den
Anschauungen Anderer dieselbe Duldung erweisen, die er für sich
selbst in Anspruch nimmt
Von der praktischen Seite aus betrachtet, ist das Wort Theo­
sophie gleichbedeutend mit »gesunder Menschenverstand.« Die
Theosophische Organisation, als philosophische Schule, vermittelt
ihren Jüngern jenes Wissen, jene Aufklärung, welche sie in den
Stand setzt, den Problemen des modernen Lebens erfolgreich gegen­
überzutreten. Deshalb ist die Theosophische Sache eine wichtige
und bedeutungsvolle Angelegenheit für jeden Einzelnen, welche
Stellung er auch im Leben einnehmen mag. Diese Art Aufklärung
ist außerhalb der offiziellen Theosophischen Schule nirgends zu
finden. Weder die landläufige Religion, noch die Wissenschaft
vermag uns auch nur annähernd jene Fülle von Wissen und
DIE THEOSOPHISCHE BEWEGUNG 417
Erkenntnis zu bieten, welche uns seitens der Theosophie zuteil werden
kann, wenn wir nur wollen.
Die orthodoxe Religion gibt uns keine Herz und Gemüt be­
friedigende Antwort auf die großen Fragen des Daseins, sie bietet
uns keine Aufklärung in bezug auf unser eigenes Wesen. Im Gegen­
teil, sie fordert blinden Glauben an menschliche Dogmen, sie fordert
die Unterdrückung des gesunden Menschenverstandes, die Tötung
des kritischen Denkens. Sie fordert das Fürwahrhalten von Dingen,
welche aller vernünftigen Logik, aller wissenschaftlichen Erkenntnis
zuwiderlaufen. Kann da von wahrer Aufklärung die Rede sein?
Kann ein Mensch, der den Kampf um die Existenz kämpft und
seine geistigen Kräfte zur Höchstleistung anspannen muß, kann ein
solcher Mensch mit einem derart veralteten Gedankensystem, wie es
der Orthodoxie zu Grunde liegt, heutzutage noch auskommen? Gibt
uns die Kirche Auskunft über unsere inneren Kräfte und unsere
höheren Möglichkeiten? Nein! Im Gegenteil, sie entmutigt uns in
unserem Streben nach Vervollkommnung durch den beständigen Hin­
weis auf die Erbsünde und des Menschen Unfähigkeit, sich selbst
loszuringen aus den Banden des Materiellen und der Leidenschaften.
Noch ein wichtiger Punkt unterscheidet die Theosophie von
der Theologie. Während die dogmatische Theologie vornehmlich
Jenseitspolitik treibt, das Erdenleben als Jammertal betrachtet und
uns eine freudvollere Existenz erst nach dem Tode in einem unbe­
stimmten Himmel oder einen weniger genußreichen Aufenthalt in
Fegfeuer und Hölle in Aussicht stellt, zeigt uns die Theosophische
Lehre Mittel und Wege, welche uns die Möglichkeit bieten, zuerst
das Diesseits, unser gegenwärtiges Leben, zu einem erträglicheren
und lichtvolleren zu gestalten. Aber ohne Fleiß kein Preis, und vor
den Ruhm haben die Götter den Schweiß gesetzt Die Krone der
höheren Erkenntnis wird nicht verschenkt, sondern muß mit Sturm
genommen werden. „Das Himmelreich des höheren Lebens leidet
Gewalt, und die Gewalt anwenden, reißen es an sich.“ Die Theo­
logie begnügt sich dagegen mit dem blinden Glauben und der
Sonntagsmoral ihrer Anhänger.
Aber, so wird gefragt, wie steht es denn dann mit der Wissen­
schaft und ihrer Aufklärungsarbeit? Erscheint nicht alljährlich eine
große Anzahl populär-wissenschaftlicher Schriften, die dem Suchen­
den die ersehnte Erleuchtung bringen? Haben wir nicht Dar­
wins Entstehung der A rten und Haeckels Welträtsel in wohlfeilen
418 THEOSOPHIE UND
Volksausgaben? Was könnte uns da noch fehlen? fragt der gute
Bürger in behaglicher, ahnungsloser Selbstgenügsamkeit
Wohl beweisen die hohen Auflagen, in welchen diese Schriften
erscheinen, daß das Volk nach Aufklärung sucht und nach Erkenntnis
strebt — aber was hilft es dem Mann mit der schwieligen Hand,
dem Arbeiter, was hilft es dem in hartem Lebenskämpfe stehenden
Angestellten, Beamten oder Gelehrten, wenn er hört, daß der Mensch
weiter nichts sei, als eine verbesserte Auflage des Affengeschlechtes?
Was hilft ihm das Wissen vom Wesen des Atavismus oder der
erblichen Übertragung, wenn man ihm nicht sagt, was er tun muß,
um ererbte Übel zu überwinden? Bietet ihm die materialistische
Wissenschaft oder der Monismus Aufklärung über seine innere Natur,
über die in ihm wirkenden, psychischen, intellektuellen und geistigen
Kräfte? Nein! Über diese Punkte schweigt sich die Wissenschaft
aus. Mehr noch! Sie leugnet die Existenz der Seele und beraubt
ihre Gläubigen um die großartigen Möglichkeiten, die jedem offen­
stehen, der Vertrauen in seine höhere Natur besitzt Wie könnte
ein Mensch jemals den in ihm schlummernden Funken des Genius
zur Flamme entfachen, solange er der Überzeugung lebt, daß der
göttliche Funke in ihm gar nicht vorhanden ist, wie dies der
Materialismus behauptet Die Autoritäten des Monismus lehren
nicht, — wie dies die Theosophie so nachdrücklich tut — daß der
Mensch ein, höherer Entwicklung fähiges Wesen ist, und daß dem
menschlichen Geist keine Grenzen der Erkenntnis gezogen sind, daß
er die Macht besitzt, seine Höherentwicklung selbständig zu leiten.
Über diesen Punkt sagt uns der wissenschaftliche Materialismus kein
Wort der Aufklärung. Er sagt uns nichts über den Zweck des
Lebens und das Ziel der menschlichen Entwicklung, er gibt uns
keine Aufklärung über unser eigenes Wesen und über die praktische
Lösung der Lebensprobleme. Er macht uns zu Zweiflern an uns
selbst, zu Opfern des Naturalismus und Animalismus.
Wie weit glücklicher ist doch der Anhänger der Theosophischen
Weltanschauung! Sie eröffnet ihm jeden Tag neue großartige Per­
spektiven. Sie bietet dem Strebenden nicht nur eine durchaus
befriedigende Antwort auf alle Fragen, welche den Zweck und das
Ziel der Menschheitsentwicklung betreffen, sondern gibt ihm auch
die praktischen Mittel zur Bemeisterung des Schicksals an die Hand.
Sie unterrichtet den Suchenden über die Natur und die Bedeutung
der im Menschen wirkenden niederen und höheren Seelenkräfte und
DIE THEOSOPHISCHE BEWEGUNG 419
zeigt ihm im Raja Yoga den richtigen Weg zur geistigen Vervoll­
kommnung. Die philosophischen Lehren von Karma, dem Gesetz
von Ursache und Wirkung, und der Reinkamation, welch letztere
auf die Wiederverkörperung des in jeder Menschenbrust schlummern­
den göttlichen Funkens hinweist, bieten ihm den Schlüssel zum
richtigen Verständnis der moralischen Weltordnung.
Die Theosophie deckt das Wahre und Falsche in Religion,
Wissenschaft und Philosophie auf, sie zeigt die Licht- und Schatten­
seiten der neuzeitlichen, geistigen Strömungen. Sie warnt uns vor
den Gefahren, welchen diejenigen ausgesetzt sind, die sich dem
Psychismus, Spiritismus, Hypnotismus, dem Neugedanken, der Gesund­
beterei, dem Mazdaznan mit seinen schädlichen Atempraktiken und
extremem Vegetarismus, der zur Unterernährung führt, ergeben, sie
warnt vor den Verirrungen der Pseudotheosophie, der Anthroposophie
und der nachgemachten Rosenkreuzerei. Mit all diesen Dingen hat
die Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft und
ihre Literatur nichts zu tun. Für jeden hellen Kopf, der sich vor
bitteren Erfahrungen schützen will, sind alle diese Aufschlüsse von
größtem Wert Im Laufe der Jahrzehnte hat die offizielle Theo­
sophische Schule umfassende Erfahrungen gesammelt; sie hat deshalb
das Recht und die Pflicht, in geeigneten Fällen ihre warnende Stimme
ertönen zu lassen. Die Theosophie ist die große Warnerin!
Die Theosophie gibt uns ferner eine Herz und Verstand be­
friedigende Erklärung über das ehrfurchtgebietende Mysterium des
Todes. Sie befreit uns von der uns anerzogenen und aus Unwissen­
heit hervorgehenden Furcht vor dem Unbekannten; sie belehrt uns,
daß der Tod ein notwendiger und natürlicher Vorgang ist, und daß
die damit zusammenhängenden Probleme durch vollkommene Selbst­
erkenntnis in positiver Weise gelöst werden können. »Ergründe die
Wurzel des geistigen Bewußtseins, und du enthüllst das Mysterium
des Todes«, lehrten die größten Weisen der Vergangenheit Sie
klären uns darüber auf, daß beim Tode des Körpers das menschliche
Bewußtsein in einen höheren subjektiven Zustand übergeht und daß
diese erhabenen spirituellen Bewußtseinszustände schon zu Lebzeiten
erreicht werden können. Des Ferneren lehrt uns die Theosophie
die Methoden der Lebensverlängerung durch die Kunst der syste­
matischen Selbstbeherrschung, sie lehrt uns, wie wir unsere Lebens­
energien Zusammenhalten müssen, um sie in höhere Kraftformen
umzuwandeln. Sie gibt uns erschöpfende und wertvolle Aufschlüsse
420 DER THEOSOPHISCHE PFAD
über die sexuelle Frage, über welche in der Welt von heute so
wenig Aufklärung herrscht; sie zeigt uns, was getan werden muß,
um das Gedächtnis, die höheren Willenskräfte und die geistige
Urteilskraft zur Höchstleistung zu entfalten.
Die Theosophischen Lehren repräsentieren die Quintessenz
menschlichen Denkens; sie sind sozusagen das Aroma aller religiösen,
philosophischen und wissenschaftlichen Erkenntnis; sie sind die Frucht
der geistigen Arbeit der ganzen menschlichen Rasse. Ein ganzes
Menschenleben des eifrigsten Studiums führt doch nur zur Aneig­
nung eines verschwindenden Bruchteils des in den Theosophischen
Fundamentalwerken niedergelegten Wissens. Die Lehren sind das
Geschenk einer Vereinigung von Forschern, deren Vorgänger durch
Zeitalter hindurch die Ergebnisse ihrer Untersuchungen aufzeichneten.
Ein Teil dieser Lehren wurde der Welt durch H. P. Blavatsky
übermittelt Die Menschheit ist ihr ewiger Schuldner. Ist doch
selbst dieser Teil schon genügend, um dem menschlichen Fortschritt
auf Jahrhunderte hinaus als sicherer Führer zu dienen.
Den Beweis für den praktischen Wert der Theosophischen
Fundamentallehren bietet nicht nur das Wirken der Theosophischen
Weltzentrale zu Point Loma, sondern auch die persönliche Erfahrung.
Wahrlich, wer die Theosophischen Lehren richtig erfaßt, der hat
den Stein der Weisen entdeckt, und wer diese Lehren in die Praxis
des alltäglichen Lebens umsetzt, dem wird sich eine neue Gedanken­
welt erschließen, weite ungeahnte Sphären des Schönen, Edlen und
Guten werden sich vor seinem staunenden Blick auftun, und er wird
das Motto der Theosophischen Bewegung verstehen und würdigen
lernen, daß es keine menschliche Meinung gibt, welche höher steht
als die Wahrheit!
<
2
>
Halb schon tat, wer mit Eifer begann;
auf, wag1 es, beginne
Weise zu sein! wer die Zeit aufschiebt
zum vernünftigen Leben,
Harr’t, wie der Bauer am Strom, bis die
Wasser vorübergeflossen; —
Aber es rinnet und rinnt unendlich die
rollende Woge.
Horaz.
RAJA YOGA-SCHULE ZU PINAR DEL RIO, KUBA
m
t
MITGLIEDER DES ERAUEN-K LUHS DER KUBANISCHEN INTERNATIONALEN BR UDERSCHAETS-LIGA
GEGRÜNDET DURCH KATHERINE TINGLEY
g
'T’V e Wissenschaft bestätigt, daß es in diesem ganzen Univer-
~ sum nur eine einzige, überallhin verbundene Materie gibt
|P Die Schwerkraft ist das verbindende Glied zwischen dem
==; geringsten Atom auf Erden und dem fernsten Stern. Es
WM ist eine Tatsache in der Natur, daß man kein Augenlid
--------- bewegen kann, ohne auf den Sirius oder Alkyone in den
Plejaden einzuwirken. Die mancherlei Arten, wie wir unter einander
auf unsere Körper einwirken, sind nichts weiter als die Äußerung
jenes großen Gesetzes. Die Verkündigung nur eines Teiles aus
dieser großen Reihe von Tatsachen würde aber noch vor wenigen
Jahrhunderten genügt haben, um den Verkündiger wegen Ketzerei
lebendig verbrennen zu lassen. Jetzt nennen wir solcheAnschauungen
nicht mehr Ketzerei, sondern sprechen vom »Aberglauben«. Gut,
was ist die Annahme der großen Gruppe von Tatsachen, die wir jetzt
betrachten wollen, heute in den Augen Vieler anderes als Aberglaube
und Leichtgläubigkeit, genau so, wie der Glaube an die jetzt wissen­
schaftlich gewordenen Tatsachen früher Ketzerei gewesen ist? Wenn
unser Körper nun sich hin und her verändert, von einem zum
andern, von Minute zu Minute, wie steht es dann mit unserem Gemüt,
mit unserer Gedankenkraft, mit dem Nichtsichtbaren? Wird nicht
Gedanke und Gefühl mindestens ebenso beweglich sein, wie die
Materie? Sind hierzu immer Worte nötig? Die Gefangenen in
ihren Zellen sagen, daß sie mit dem Verurteilten fühlen, auch wenn
sie ihn nicht sehen können. Am Weihnachtstag erwacht man und
findet die Weihnachtsstimmung schon in der Luft. Einer allein
könnte diese große, umfassende Erwartungsfreudigkeit nicht hervor­
bringen, die Gemeinschaft macht es, und diese wiederum macht es
nur, weil alle Gemüter gleichen Wesens sind und an ihren Gedanken­
wogen und Gefühlen wechselsweise Anteil haben. Um eine gegen­
teilige Stimmung hervorzurufen, braucht man nur ein Gefängnis zu
betreten, den Korridor entlang zu gehen und einige Zellen zu be­
suchen. Ein anderes Beispiel. Man erinnere sich des Eindruckes,
den man bei der Kunde von dem Attentat auf den Präsidenten
Mc Kinley erhielt Man erinnere sich, wie das Entsetzen wuchs, je
mehr Leute das Geschehnis erfuhren. Die Neuigkeit wuchs nicht,
sie blieb, was sie war. Was sich vergrößerte, war die Anzahl derer,
die davon erfuhren, und ihr Entsetzen breitete sich in der Luft aus
„BIN ICH MEINES BRUDERS HÜTER?“
Von Dr. H. Coryn. ( F o r ts e tz u n g u . S c h lu ß .)
424 DER THEOSOPHISCHE PFAD
zur Teilnahme Aller, bis zuletzt das ganze Land in bedrückte Stim­
mung verfiel. Dies alles ist ein »Hüten« unseres Bruders — in
Wohl und Wehe, — aber auch ein »Gehütetsein« von ihm, dadurch,
daß wir für ihn die Atmosphäre schaffen, in welcher er leben muß
und woraus er sein Gedankendasein zieht Wir schließen Gefangene
ein, als wären sie Ratten, wir geben sogar manchmal noch die wirk­
lich schlechte Behandlung dieser Eingeschlossenen zu. Noch mehr,
wir erlauben die Zerstörung ihrer Gesundheit, und verweigern ihnen
eine sie ständig interessierende Tätigkeit Entlassen, finden sie ge­
wöhnlich ebensoleicht Beschäftigung, wie sie ein Leprakranker finden
würde Wir zwingen sie in einen Zustand der Verzweiflung und
ungestümer Rachsucht Dies ist der Geist, den sie in ihrer Zelle
erzeugen und den sie dem nächst Folgenden übermitteln. Sie tragen
diesen Geist auch hinaus unter uns, verbreiten ihn, vergiften die
Jugend und die Empfänglichen durch Wort und T at So werden
sie in gewisser Hinsicht unsere Hüter, indem sie uns den durch
uns selbst in ihnen erzeugten Geist wieder zutragen. Diese Klasse
Menschen hasst die Gesellschaft, uns, die Ehrenhaften, sie hasst das
Gesetz; so manches Jahr eingesperrt, leidend, in der Nähe des Ortes
der Vollstreckung der Todesstrafe, sind sie die Frucht der Methode,
wie wir unsere Brüder hüten.
Bedenken wir ferner, daß die meisten Menschen von Geburt
an negativ, nur empfangend bleiben; sie gehen auf im Zeitgeist, den
herrschenden Gewohnheiten, den Anschauungen und der Art zu
denken. Der Geist unserer Zeit besteht in der Anbetung des materi­
ellen Erfolges, mit dem Dollar als Symbol. In dieser Atmosphäre
verharren die meisten bis zu ihrem Ende. Wir fürchten den Tod
deshalb so sehr, weil er den Zusammenbruch der uns allein ver­
ständlichen Art von Erfolg bedeutet Viele der Alten hatten im
Gegenteil keine Furcht vor dein Tode, weil dieser den Abschluß,
den Höhepunkt ihrer Lebensarbeit brachte — er machte sie frei
von der Herrschaft des Körpers. Jahrhundert für Jahrhundert,
Generation für Generation, durch jede neue Geburt unter einander
verbunden, vertieften sie auch den Todesgedanken als die Befreiung,
als einen würdigen Abschluß. Wir geben den Todesgedauken weiter,
gleichsam als hypnotisierenden Druck, als Gedanken an den Zu­
sammenbruch, als das Ende, die Niederlage aller unserer jahrelangen
Lieblingsgedanken. So machen wir aus dem Leben ein Jagen, ein
selbstisches Treiben ohne Gefühl für den Anderen, jeder streng für
BIN ICH MEINES BRUDERS HÜTER? 425
sich. Selbst die bereits erwähnte Weihnachtsstimmung ist nicht über­
all die gleich echte, wie sie eigentlich das ganze Jahr über sein
sollte. So sind die jetzigen »Hüter« und »Gehüteten«. Die not­
wendigen Folgen bleiben nicht aus. Materieller Erfolg ist das Ziel,
der Weg dahin das Verbrechen; dies wächst so Jahr für Jahr. Da
der Tod das Ende bedeutet, so besteht das Hasten nur darin, dem
Körper so viel wie möglich Genuß zu verschaffen, so lange es nur
geht Die Sterblichkeit vom fünfunddreißigsten Jahre ab wird immer
größer, der Körper hält den Anforderungen nicht mehr Stand.
Unsere Auffassung vom Tod ist naturgemäß bedingt durch unsere
Auffassung vom Wert des Lebens. Ist der Lebenszweck materieller
Erfolg, dann bedeutet der Tod für uns das Ende, den Zusammen­
bruch alles dessen, wofür wir gearbeitet haben; arbeiten wir aber
für etwas anderes, finden wir unser Ideal in einer anderen Richtung,
so sehen wir im Tode nicht mehr das Ende, den Zusammenbruch.
Jede Nation hat die Auffassung vom Tode, die ihr zukommt Wie
man das Leben ansieht, so sieht man auch den Tod an. Er ist
entweder ein Freund, der die Pforte zum wirklichen Leben und zu
einem schönen Ausblick öffnet, oder ein dunkler, absperrender Wall,
der, wenn man sich ihm nähert, herabstürzt und alles unter sich
begräbt
Das Leben bedeutet für uns eine endlose Reihe von »Gelegen­
heiten«. Hier, nicht nach dem Tode, so lehrt das große Gesetz,
werden wir, was wir denken. Denkt ein Mensch nur immer an sich
selbst, so fragt man sich, was ist das für ein Selbst? Genau besehen
ist es nur das körperliche Selbst, das der Tod in Stücke zerbricht,
in Atome auflöst; d. h., er zerbricht in Stücke, »was der Mensch in
Gedanken aus sich selbst gemacht« In dieser Beziehung ist es aus
mit ihm. So hat er auch ein Recht, in dem Tod seinen ärgsten
und mächtigsten Feind zu sehen.
Wie steht es nun mit dem, der auch für seine Nebenmenschen
gelebt, sich im besten Sinne des Wortes zum »Hüter« seines Bruders
gemacht hat?
Er lebte ein von ihm losgelöstes, ein außerkörperliches Selbst,
etwas anderes, das sich zu einer Selbständigkeit in der Welt des
menschlichen Lebens aufgeschwungen, und in dieser Selbständigkeit
auch nach der Auflösung des Körpers bewußt fortdauern muß. Dies
erklärt die merkwürdige Tatsache, daß diejenigen, die ganz in der
Arbeit für Andere aufgehen, auch vollständig die Todesfurcht verlieren.
426 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Sie fühlen instinktiv, daß sie etwas geworden sind, was vom Tode
nicht berührt wird. Diese Menschen brauchen keine besondereTheorie
vom Tode, ebensowenig wie man eine besondere Theorie vom Schlafe
nötig hat, um furchtlos zu Bett zu gehen. Man weiß, mit dem Schlaf
hat es seine Richtigkeit, man kann ihm vertrauen; man ist dessen
so sicher, daß man gar nicht zu wissen braucht, daß man es weiß.
Wir sagen, die Leiber der Verstorbenen kehren zur Natur
zurück. Die Atome gehen über in den Wind, sie sind enthalten
im wachsenden Blatt, im Wasser, in der Erde. Sie sind da, wo sie
für die ihnen zukommende Zeit hingehöreu. Wo ist nun das Gemüt,
das Herz des Verstorbenen, der für Andere gewirkt? Er arbeitete
mit jenem bewußten Geist des Guten, der in jedem Herzen wohnt,
und ohne dessen ständigen Antrieb daselbst, so wenig wir das auch
fühlen, die Menschheit längst aufgehört hätte fortzuschreiten, vielmehr
sich in ihrem eigenen tierischen Feuer verzehrt hätte.
In seiner Liebe für Andere liebte er vielleicht unbewußt —
doch jedenfalls ohne Theorie — diesen Geist, wurde gleichgestimmt
mit ihm und wurde auch — nach seiner Fähigkeit — eins mit
ihm. Dieser geistige Teil blieb und bleibt nun bei der Menschheit,
eine hinzugefügte, schützende und belebende Kraft Im Verhältnis
zu seinem Wert ist er immer ein untrennbarer Bestandteil des Lichtes.
So, sagt die Theosophie, ist die Ruhezeit zwischen den Wiederver­
körperungen derer, die gearbeitet haben, ihren Nächsten zu helfen,
sich zum Hüter derselben gemacht haben. Es ist eine Ruhezeit,
eine Läuterung, ein Kräftesammeln für künftig zu leistende, edle
Dienste in der nächsten Wiedergeburt.
»Wohltun beginnt im eigenen Heim«, ein tiefes Wort Mit
dem Heim ist hier das Herz gemeint, uud mit dem Wohltun das
Mitleid. Das Heim im gewöhnlichen Sinn ist besonders bedeutungs­
voll für die Kinder. Wie werden sie erzogen? Die Erziehung geht
gewiß darauf hinaus, aus ihnen das möglichst Beste zu machen —
doch wohlverstanden, das Beste für sie selbst! Ihr ganzes Augen­
merk wird immer und immer wieder nur auf ihr eigenes Ich gelenkt
und da festgehalten. Diese Art Erziehung ist der Ursprung aller
Übel, die gegenwärtig auf der Menschheit lasten; sie ist der Aus­
gangspunkt des auf die Erreichung von materiellem Erfolg gerichteten
Lebensideales. Daraus entspringen unsere Todesfurcht, die Ursachen
unserer Krankheiten, das Nichtsehenwollen und Nichtsehenkönnen
der Absichten und Möglichkeiten des Lebens. Die göttliche Natur
BIN ICH MEINES BRUDERS HÜTER? 427
kann in einem Kinde leicht erweckt werden von Eltern, die eben
diese Natur auch in sich erkennen, oder wenigstens das Bestreben
hierzu haben; denn schon durch den Versuch, im Kinde die gött­
liche Natur zu erwecken, lernt man seine eigene kennen. Der erste
Schritt hierzu ist der Gedanke der Unterordnung, des Dienenwollens.
Dies ist auch der Schlüssel zur Lösung unserer Frage: »Bin ich
meines Bruders Hüter?« Der Gedanke des Dienenwollens ruft die
Seele zur Tätigkeit, er erweckt das Ehrgefühl, er wärmt und be­
reichert das ganze Sein. Dies ist der richtige Patriotismus, dies
allein ist der ein gesegnetes und glückliches Heim regierende Geist;
das Gemüt wird licht- und freudvoll, es wird befähigt zu einem
leichten Sieg über die niedere Natur. Doch gerade der Gedanke
des Dienenwollens wird dem Kinde nicht gelehrt, und doch ent­
springen aus dem Fehlen dieses Gedankens alle Übel und Schmerzen
des menschlichen Lebens. Das Gedankenleben auf Andere zu richten,
mit ihnen fühlen und demgemäß handeln, das ist die fehlende Note
im menschlichen Leben, ohne welche das Ganze eine Disharmonie ist
Gesetzt den Fall, ein Kind fragt, warum sind die Gefangenen
im Gefängnis? Was wird man antworten? Unsere Antwort ist be­
stimmend für das Wachsen der Moral des Kindes. Von einem Ge­
fangenen wird man vielleicht sagen, »Diebstahl wird durch Einge­
sperrtwerden bestraft«. Auf solche Art flößt man dem Kinde den
vergiftenden Gedanken an Rache ein. Eigentlich sollte man sagen
»weil er ein Dieb ist und wir ihm helfen wollen, seine bessere
Natur zu finden.« Ihm zu helfen, dies Wort erweckt im Ohr des
Kindes die göttliche Note im menschlichen Leben. Wird das Kind
älter, dann versteht es sicherlich, worauf die Reform im Gefängnis­
wesen hinzielt Warum sollte es auch nicht unser erster Wunsch
sein, dem Gefangenen zu helfen? Deshalb braucht man nicht gleich
in Gefühl überzufließen und den Gefangenen mit Leckerbissen zu
traktieren.
In Wirklichkeit ist es ein sehr einfaches Beginnen, das von
uns allen verlangt wird: »Nur ein, ein klein wenig, verändertes
Verhalten, das tägliche Bestreben nach einer gewissen Güte in der
Stimmung, Geduld, Bereitsein, die Lage der Dinge zu überschauen,
ein Eingehen auf die Gedanken Anderer. Dann, die Beseitigung
des Gedankens an den Tod als das Ende und den Zusammenbruch.
Eine Seele, dieser lichtvolle Wächter über unser Leben, unsere An­
strengungen und Schmerzen ist in uns Allen; er kennt seine
428 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Obliegenheiten, er läßt nichts in uns zu Grunde gehen, was zu leben
wert ist Wir können ihm vollständig vertrauen. Das Leben ist
nicht zwecklos; wer das nur irgendwie beachtet, kann nicht unter­
gehen. Wir können nicht immer erwarten sehr glücklich zu sein;
wir müssen lernen, es zu sein, auch wenn wir es eigentlich nicht
sind. Solange es Schlachtfelder und Gefängnisse gibt, Großstadtelend,
Kinderarbeit, Laster und Prostitution, solange Krankheiten beinahe
allgemein sind, solange wird das Zusammengehörigkeitsgefühl, Denken
und Empfinden das richtige Glücklichsein nicht aufkommen lassen.
Doch, wie gesagt, im Dienen selbst, in der Dienstbereitschaft und
in der Hoffnung auf eine bessere Zukunft der Menschheit finden
wir auch einen Weg glücklich zu sein. Diese Hoffnung ist eine
wohlbegründete Die Menschheit hat lange Zeit die Ursachen ihrer
Leiden nicht erkannt Einige wenige sehen jetzt das Morgenrot,
der Tag ist nahe Wollen wir, wie Katherine Tingley uns gelehrt
hat, jeden Tag mit neuer bewußter Anstrengung unsere Hoffnung
hinaussenden, um Traurige aufzurichten und zu kräftigen. Der
wachsende Erfolg wird das Göttliche fruchtbringend in unsere Herzen
zurückstrahlen.
Eins doch weiß ich, und dies Eine
Gibt mir Kraft und Zuversicht:
Keine Nacht war noch so dunkel,
Der nicht obgesiegt das Licht,
Keines Winters Eis so feste,
Daß der Lenz es nicht durchhieb,
Keines Kerkers Wand so ewig,
Daß die Zeit sie nicht zerrieb.
Anastasius Grün.
ARABISCHE BOOTE AUE DEM Nil
:*•
•
BOOTSI.KUTE AM N il
3. G. FICHTES ERZIEHUNGSIDEALE,
von Heinrich Wahrmund
N ur diejenige Nation, welclie zuvörderst die
Aufgabe der Erziehung zum vollkommenen Menschen,
durch die wirkliche Ausübung gelöst haben wird,
wird auch jene des vollkommenen Staates lösen.
J . G. Fichte.
3
T Ä Johl kaum ein Jahr der letzten Jahrzehnte ist für das
' v * deutsche Volk so reich an geschichtlichen Erinnerungen
gewesen, als das Jahr 1913. Ist es doch das Gedenkjahr
jener großen Volkserhebung, die mit dem Worte »Die Be­
freiungskriege« im Buche der Geschichte niedergeschrieben
worden ist Genügend gefeiert worden ist diese Wiederkehr
überall, wo die deutsche Sprache klingt. Aber wünschenswert
wäre es, daß diese Feiern den Anstoß bilden zur tieferen Erforschung
dessen, was Befreiung bedeutet, und auf welche Weise das Erbe der
Väter gewürdigt und vergrößert werden muß.
In den Zeiten der deutschen Wiedergeburt, vor ungefähr hundert
Jahren, seinen Volksgenossen einen Spiegel vorgehalten zu haben,
war das Verdienst von J. G. Fichte, der mit größter Selbstverleugnung
und Tapferkeit in dem vom Feinde besetzten Berlin im Winter
1807— 1808 seine Reden an die deutsche Nation hielt Die Not
jener Zeit war groß und bekanntlich lehrt die Not beten, suchen
und finden. So entzündeten die machtvollen Worte Fichtes in den
Herzen der Deutschen das heilige Feuer der Selbsterkenntnis. Wie
zu den Zeiten der alten jüdischen Propheten ging das Volk in sich,
vergaß seine .selbstsüchtigen Triebe, und keine Macht der Erde
konnte ihm widerstehen, da es ja das göttliche Recht auf seiner
Seite hatte.
Lassen wir die Bilder, die Fichtes prophetischer Geist vor unseren
Augen entrollt, auf uns einwirken — überdenken wir die Lehre,
daß die Wiedergeburt der Nation mit der Nationalerziehung anheben
muß — beobachten wir, wie fest Umrissen der Plan ist, den Fichte
für die neue Erziehung entwirft, dann müssen wir in die Wirklich­
keit unserer Zeit erwachend, erstaunt ausrufen: „Dies allein ist ja der
Weg zur Erhebung unseres Volkes zur wahren, göttlichen Freiheit!“
Warum ist das deutsche Volk ihn nicht gegangen?! Jetzt, nach
hundert Jahren, gelten die Anklagen, die Fichte seiner Zeit ins
Antlitz schleuderte, ebenso wie damals, vielleicht in einem noch höhe­
ren Grade. Warum ist es in der Zwischenzeit nicht besser geworden2
Denn es ist klar, daß mit der äußeren Befreiung Deutschlands, im
432 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Jahre 1813, die innere Befreiung nicht Hand in Hand ging. Aber
gerade diese war es, deren Notwendigkeit und Möglichkeit Fichte
mit glühender Begeisterung predigte. Es ist eine bekannte Erschei­
nung, daß in unserem Zeitalter die wahren Bausteine von den Bau­
leuten zuerst verworfen werden.
Es soll hier nun nicht eine Würdigung und eingehende Be­
sprechung der Fichte’schen Reformvorschläge stattfinden. Lediglich
eine kleine Anzahl von Stellen aus den Reden soll angeführt werden,
die zum eigenen Studium dieses Hohenliedes der Vaterlandsliebe
und zur Würdigung der Fichte’schen Erziehungsideale anregen
mögen.
. . . . mit einem Worte, eine gänzliche Veränderung des bisherigen Er­
ziehungswesens ist es, was ich, als das einzige Mittel, die deutsche Nation
im Dasein zu erhalten, in Vorschlag bringe..........
Zuvörderst ist klar, daß die geistige Tätigkeit des Zöglings angeregt
werden müsse, ein Bild von der gesellschaftlichen Ordnung der Menschen,
so wie dieselbe nach dem Vernunftgesetze schlechthin sein soll, zu entwerfen.
Diese Erziehung . . . . leuchtet viel mehr ein als die Kunst, den ganzen
Menschen durchaus und vollständig zum Menschen zu bilden . . . . daß alle
notwendigen Bestandteile des Menschen ohne Ausnahme und gleichmäßig
ausgebildet werden.
Wenn wir als allererste Voraussetzung der neuen Erziehung aufstellen,
daß in der Wurzel des Menschen ein reines Wohlgefallen am Guten sei und
daß dieses Wohlgefallen so sehr entwickelt werden könne, daß es dem Men­
schen unmöglich werde, das für gut Erkannte zu unterlassen . . . . so hat die
bisherige Erziehung nicht blos angenommen, sondern auch ihre Zöglinge
von früher Jugend an belehrt, teils, daß den Menschen eine natürliche Ab­
neigung gegen Gottes Gebote beiwohne, teils, daß es ihm schlechthin unmög­
lich sei, dieselben zu erfüllen.
Wir sehen aus diesen und aus anderen Worten Fichtes, daß
er die »Kraft für das Gute im Menschen«, die Göttlichkeit des
Menschen und die Vervollkommnungsmöglichkeit aller Menschen
als erste Voraussetzung für die neue Erziehung hinstellt In seiner
Liebe zum Vaterland durchforschte Fichte die Bestrebungen der
Volkserzieher und sah in dem System des Schweizers Pestalozzi eine
Annäherung an das von ihm geschaute Erziehungsideal. Pestalozzis
berühmte Worte „Der Mensch ist gut und will das Gute“, werden
in den manigfaltigsten Variationen durch sein Leben und seine
Taten bestätigt
Wohl brachte das Jahr 18x3 den deutschen Stämmen die er­
sehnte Befreiung vom äußeren Feind. Die Franzosen wichen, aber
J. G. FICHTES ERZIEHUNGSIDEALE 433
der Geist des undeutschen Wesens, der Sinn der Knechtschaft, die
Selbstsucht mit ihren vielnamigen Trabanten verließ das deutsche
Land nicht Auch heute sind wir von diesem Erbfeind nicht frei
Trotz aller technischen und wirtschaftlichen Errungenschaften stehen
wir heute auf dem gleichen Fleck, an derselben Stelle, wo Fichte
das neue Erziehungssystem als das allein rettende Mittel gegen den
Verfall des Deutschtums hervorhob. Nur eine gründliche Umkehr
kann heute helfen, denn die Spuren des Verfalls sehen wir auf
Schritt und Tritt Sollte es daher nicht auch jetzt die heiligste
Pflicht aller Vaterlaudsfreunde sein, Umschau nach einem heil­
bringenden Erziehungssystem zu halten? Und wenn unserem suchen­
den Herzen die Botschaft gebracht wird „Die neue nationale Erziehung
ist geschaffen, sie ist vorhanden, das, wovon Fichte begeistert geredet
hat, ist in größerer Vollkommenheit seit Jahren in täglicher An­
wendung“ — wenn wir eine solche Botschaft hören, dann sollten
wir doch wenigstens prüfen und ihre Berechtigung untersuchen,
vorausgesetzt, daß wir noch einen Funken Mitgefühl und Hoffnung
für die kommende Generation haben.
Wo und wie ist dieses neue Erziehungssystem entstanden? Genau
so wie Fichte es erträumt und als einzig möglich dargestellt hat
Könnte nur die nachwachsende Jugend ohne alle Berührung mit den
Erwachsenen und völlig ohne Erziehung aufwachsen.......... Aber wenn wir
sie nur in unserer Gesellschaft lassen, macht ihre Erziehung, ohne allen
unseren Wunsch oder Willen, sich von selbst; sie selbst erziehen sich an
uns: unsere Weise, zu sein, drängt sich ihnen auf als ihr Muster, sie eifern
uns nach, auch ohne daß wir es verlangen und sie begehren nichts anderes,
denn also zu werden wie wir sind. Nuu aber sind wir in der Regel und
nach der großen Mehrheit genommen, durchaus verkehrt, teils ohne es zu
wissen und indem wir selbst ebenso unbefangen wie unsere Kinder, unsere
Verkehrtheit für das Rechte halten oder, wenn wir es auch wüßten, wie ver­
möchten wir doch in der Gesellschaft unserer Kinder plötzlich das, was ein
langes Leben uns zur zweiten Natur gemacht hat, abzulegen, und unseren
ganzen alten Sinn und Geist mit einem neuen zu vertauschen? In der Be­
rührung mit uns müssen sie verderben, dies ist unvermeidlich; haben wir
einen Funken Liebe für sie, so müssen wir sie entfernen aus unserem ver­
pesteten Dunstkreise und einen reineren Aufenthalt für sie errichten.
Wie wahr und logisch diese Auffassung Fichtes doch ist! Aber
die Schwierigkeiten, welche sich einem solchen Unternehmen ent­
gegenstellen, waren für die Anhänger Fichtes zu groß, um überwun­
den zu werden. Ja, die neue Erziehungsweise selbst konnte nicht
in dem verpestenden Dunstkreise der modernen Welt entwickelt
434 DER THEOSOPHISCHE PFAD
werden. Hundert Jahre mußten vergehen, bis sich der Traum aller
wahren Patrioten verwirklichte. Es ging dies natürlich genug zu.
Eine, von grenzenloser Liebe zu den Kindern begeisterte Frau ging
mit wenigen, ihr ergebenen Mitarbeitern in die Ferne, in eine wahr­
haft reine Atmosphäre, und begann dort ein Erziehungswerk, dessen
Erfolge jetzt schon die Aufmerksamkeit der ganzen Welt auf sich
lenken. Auf dem dichtbevölkerten, von Bruderblut getränkten Boden
Europas konnte die Pflanze der neuen Erziehung zur Menschlich­
keit nicht Wurzel fassen. Die erfolglosen Bemühungen Pestalozzis
und anderer zeigen dies. Nur in dem freien Westen Amerikas, an
dem Stillen Ozean, war es möglich, die Hoffnung des Menschen­
geschlechts zu erfüllen. Amerika, dessen Verfassung die enttäuschten
Freiheitsideale Europas verkörpert, ist allein international genug,
um eine, von Rassenabneigungen freie Menschlichkeitserziehung
möglich zu machen.
Andererseits mußte die Welt- und Lebensanschauung derer,
welche die neue National- und Menschheitserziehung erfolgreich
durchzuführen imstande sind, das gesamte Leben und den ganzen
Menschen umfassen. Die gleichzeitig universale, das ganze Leben
betrachtende, humanistische, das dauernd menschliche betonende, und
zugleich realistische, d. h., die herrschenden Zustände nicht verken­
nende Lebensanschauung heißt heute Theosophie Theosophie be­
deutet göttliche, das Wohl der Menschheit und aller Kreaturen
fördernde Weisheit, die notwendigerweise alle, in den verschiedenen
Religionen und Philosophien enthaltenen Wahrheiten umfassen und
zur Anwendung und Verwirklichung bringen muß. Wenn dem so
ist, dann muß auch die Theosophie ihr erstes Augenmerk auf die
wichtigste Aufgabe der heutigen Kulturwelt, auf die Erziehung richten.
Die Geschichte der Theosophischen Bewegung aber liefert den Nach­
weis hierfür. Durch die großen Anstrengungen H. P. Blavatskys
und ihrer Mitarbeiter, besonders ihres Nachfolgers William Q. Judge,
war die Welt mit dem Theosophischen System vertraut oder wenigstens
bekannt gemacht worden. Bald gab es eine große Anzahl von »Theo-
sophen« die, obschon von der Erhabenheit der Theosophie berührt,
sich doch nicht von der selbstsüchtigen Denkweise der Allgemeinheit
freimachen konnten. Die Folge davon war ein kurzer, heftiger
Kampf in den Reihen der Gesellschaft und die Trennung der wahren
Menschenfreunde von den Elementen, denen Theosophie nur ein
Vorwand war.
J. G. FICHTES ERZIEHUNGSIDEALE 435
Katherine Tingley, die vorhin schon erwähnte Freundin der
Jugend, setzte das Werk H. P. Blavatskys und William Q. Judges
für die Befreiung der Menschheit dadurch fort, daß sie an die prak­
tische Kindererziehung ging und das Unmögliche möglich machte.
Katherine Tingleys Erziehung erweckt im Kinde die göttlichen
Kräfte der Liebe Dies hat zur Folge, daß, um mit den Worten
Fichtes zu reden,
durch diese Liebe sein Geist erhöht und in eine ganz neue Ordnung der
Dinge, in welche bisher nur wenige von Gott Begünstigte von ungefähr kamen,
besonnen und nach einer Regel eingeführt wird..........Ihn (den Zögling) treibt
eine Liebe, die durchaus nicht auf irgend einen sinnlichen Genuß ausgeht,
indem dieser, als Antrieb, für ihn gänzlich schweigt, sondern auf die geistige
Tätigkeit, um der Tätigkeit willen und auf das Gesetz derselben um des
Gesetzes willen.
Das erste, was Katherine Tingley in ihrem Erziehungssystem
durchführt, ist die Wissenschaft der Selbstbeherrschung, die Unter­
ordnung der niederen, selbstsüchtigen Wünsche unter die Gebote
der inneren Stimme des Gewissens. Die folgenden Worte Katherine
Tingleys weisen auf diesen, so wichtigen Punkt hin.
Nicht eher, als der Mensch versucht, über seine niedere Natur die Ober­
herrschaft zu erlangen, kann er seinen Mitmenschen gegenüber seine höchste
Pflicht erfüllen oder ein Bruder im wahrsten Sinne des Wortes sein oder in
der Freiheit der höheren Freiheit leben.
Fichte spricht in dieser Hinsicht Ähnliches aus.
. . . . Aber die Wurzel aller Sittlichkeit ist die Selbstbeherrschung, die
Selbstüberwindung, die Unterordnung seiner selbstsüchtigen Triebe unter den
Begriff des Ganzen.
Katherine Tingley gab ihrem Erziehungssystem die arische,
dem Sanskrit entlehnte Bezeichnung Raja Yoga, wörtlich übersetzt,
königliche Vereinigung. Mit dieser Vereinigung ist das harmonische
Heranbilden und Zusammenwirken aller Fähigkeiten in der Menschen­
natur gemeint. Auch hierin wird die Hoffnung Fichtes erfüllt.
Körper, Gemüt und Geist werden im Raja Yoga durchaus gleichmäßig
gepflegt Es ist eine „Erziehung, die den ganzen Menschen zu
bilden verspricht und wodurch, wie Fichte sagt, alle notwendigen
Bestandteile des Menschen ohne Ausnahme und gleichmäßig aus­
gebildet werden.“
Das Jahr 19x3 war für Deutschland in bezug auf die neue
Erziehung insofern bemerkenswert, als es zum ersten Male von
Raja Yoga-Schülern besucht wurde. Diese jungen Leute gewannen
436 DER THEOSOPHISCHE PFAD
durch ihr bescheidenes und dabei doch bestimmtes Auftreten, be­
sonders aber durch ihre tief empfundenen Musikdarbietungen, die
Herzen aller, die mit ihnen in Berührung kamen. Wild erst ein­
mal an den Früchten der Baum erkannt, sehen wir Deutschen, daß
Raja Yoga das Erziehungsideal unserer Dichter und Philosophen
in seiner Ausübung ist, dann hat für unser geliebtes Vaterland
eine neue Zeit angefangen.
Wie Fichte sagt:
So wird er sein Leben, als ein ewiges Glied in der Kette der Offen­
barung des göttlichen Lebens und jedwedes andere geistige Leben, als eben
ein solches Glied erkennen und heilig halten lernen . . . . diese Religion des
Einwohnens unseres Lebens in Gott soll . . . . in der neuen Zeit herrschen
und . . . . sorgfältig gebildet werden.
&
mim
DAS GEHEIMNIS DER STILLE, von R. W. Machell
itille ist der Bodeu, in welchen der Same großer Taten
gesät werden muß; dort, in der Dunkelheit, muß sich
der Lebenskeim gestalten, bis er von der ihn gefangen
haltenden Hülle befreit wird. Dann ist er bereit,
einen für seine Bedürfnisse geeigneten und seiner
Zweckmäßigkeit entsprechenden Körper anzunehmen.
Bevor dies nicht erfüllt ist, kann er nicht aus der Stille und der
Dunkelheit in das Licht, in die offene Tätigkeit hinaustreten. Aus
diesem Grunde müssen diejenigen, welche etwas Neues zu schaffen
wünschen, welche einer ewigen Idee eine neue Form geben wollen,
einen ruhigen Platz für ihre Arbeit finden. Dieser Platz des Friedens
mag in der Tiefe ihrer eigenen Natur liegen; sie können sich dabei
die ganze Zeit unter den Menschen, scheinbar verwickelt in die
Zerstreuungen, die das Leben derer um sie her ausmachen, bewegen.
Für die meisten Menschen wird es fast zu einer Notwendigkeit, auch
einen Ort zur Arbeit zu haben, wo niemand die von ihnen für ihren
Gebrauch geschaffene Atmosphäre stören kann. Dies wird von
Manchen für bloße Einbildung gehalten, vielleicht für eine Art
Selbstbefriedigung; doch beruht dieses Bedürfnis nach Stille auf
einer Naturnotwendigkeit
Bedenken wir, daß das Gemüt wie ein Quecksilberbad ist,
das im Ruhezustand einen vollkommenen Spiegel bildet, der aber,
DAS GEHEIMNIS DER STILLE 437
wenn nicht die allergrößte Ruhe herrscht, durch die leiseste Störung
beeinträchtigt wird. Wir erkennen daraus, warum die Alten, die
sich mehr mit psychischer und spiritueller Wissenschaft als mit
Spekulationen und Experimenten befaßten, die massiven Pyramiden
errichteten, welche überall in der ganzen Welt da gefunden werden,
wodie natürlichen Bergeshöhlen der Stille nicht zurVerfügung standen.
Wir finden Mysterienhöhlen für religiöse Gebräuche in jedem Lande
unter den gesunkenen Überbleibseln großer Nationen, deren Reli­
gionen vergessen, und deren heilige Mysterien durch rituale Gebräuche
ersetzt wurden,Gebräuche, welche dem degenerierten Volke entsprechen,
das immer noch auf der Erde verweilt, gleich einem modernden
Strunke, der die Stelle eines erhabenen Urwaldes der Vergangen­
heit bezeichnet
Dem Durchschnittsgemüte bedeutet Stille soviel wie Aussetzen
des Tones, geradeso wie Dunkelheit dem Gemüt als Abwesenheit
des Lichtes erscheint Aber Denkenden und tiefer Fühlenden kommt
die Überzeugung, daß Stille keine bloße Verneinung, sondern im
Gegenteil, ein positiver Zustand ist Vielleicht ist sie der Punkt der
Ruhelage, auf welchem der Wagebalken schwingt; oder sie ist mit
einem Torweg zu vergleichen, durch den wir gehen müssen; oder
sie ist wie die Glätte des Spiegels, die eine reine Spiegelung er­
möglicht
Wird die Oberfläche des Quecksilberbades oder eines anderen
spiegelnden Fluids gestört, so werden die zurückgeworfenen Bilder
vervielfältigt und vermischt, verzerrt, untereinander gebracht, und
unklar für die Erkenntnis. Wenn aber die Oberfläche in Ruhe ist,
wird die Spiegelung vollkommen, und die Bilder werden verständlich.
Wenn der Flüssigkeitsspiegel als Reflektor für eine gewöhnliche
»camera obscura« dient, in welcher der Beobachter nur eine allge­
meine Vorstellung des Aussehens des stemenbesäten Himmels be­
kommen soll, so ist der Grad der hierzu benötigten Klarheit natür­
lich ein viel geringerer, als er sein müßte, wenn er dem Studium
der Konstitution, des Charakters, oder der Bewegung eines Planeten
dienen soll. Ebenso verhält es sich mit dem Gemüt, das wohl mit
verhältnismäßig geringer Anstrengung genügend in Ruhe gebracht
werden kann, um Gedanken gewöhnlicher Art in klarer Weise zu
reflektieren. Immerhin ist auch hierzu Studium und Selbstkontrolle
notwendig. Wünscht man aber ein klares Bild oder die Auffassung
einer tiefen Idee, die noch nicht in einen Gedanken gebracht ist,
438 DER THEOSOPHISCHE PFAD
im Gemüt zu erhalten, so wird es notwendig, alle ablenkenden Ein­
flüsse fernzuhalten, und für diesen Zweck hat es sich in der Praxis
als unumgänglich notwendig erwiesen, einen Ort zu haben, wo ein
gewisser Grad von Stille gewährleistet ist Gehen wir nun weiter
und stellen wir uns vor, daß im menschlichen Gemüt noch ein
anderer, viel empfindlicherer, flüchtigerer und mehr sensitiver Ver­
mittler vorhanden ist, von welchem im Ruhezustand die eigentliche
Seele der Idee, welch letztere auch die Seele eines Gedankens ge­
nannt werden mag, reflektiert werden kann, so sehen wir die Not­
wendigkeit zur Beschaffung eines Ortes ein, von welchem nicht nur
die hörbaren Laute bekannter Art, sondern auch die feineren Gefühls­
vibrationen ferngehalten werden können. Dann erkennen wir, daß
das Gemüt des Menschen selbst in Ruhe gebracht werden muß, genau
so, wie vorher die äußeren Geräusche ausgeschlossen worden sind.
Solch eine vollkommene Stille des Gemüts muß dem Beobachter
gewöhnlicher Art wie Tod, Traum, Schlaf oder Nichtbewußtsein
Vorkommen, während es doch weiter nichts ist, als das verstärkte
Bewußtsein des inneren Menschen, das von den verwirrenden Ab­
lenkungen des materiellen Daseins befreit und für die Aufnahme
reiner Ideen vorbereitet ist.
Dieser Zustand kann durch künstliche Hilfsmittel herbeigeführt
werden, und hierin finden wir auch die Erklärung für die Gebräuche,
Rituale und Zeremonien, die im allgemeinen in verstümmelter und
entarteter Form durch religiöse und mystische Orden ausgeübt
werden. Es erklärt sich ferner hieraus das Bestreben eines jeden
Studierenden, Zurückgezogenheit zum Zwecke des Studiums zu suchen,
und es ist auch hierin der Schlüssel zu finden für die geheimnis­
vollen Zwecke der geräumigen Tempel, deren Ruinen heute noch
die Welt in Erstaunen versetzen. Alle sind es Tempel des Schweigens.
Denn, wie die größte aller Kräfte das Beharrungsvermögen ist, so
ist die größte aller Gottheiten die Stille
Das niedere Gemüt fürchtet sich vor der Stille, wie es dem
gewöhnlichen Menschen vor dem Tode graut Wie der erleuchtete
Mensch den Tod als den Erlöser vom materiellen Leben betrachtet,
so sucht das höhere Gemüt in der Meditation die Stille, welche eine
Befreiung von der Qual der Sinne und des Hin- und Herpendelns
des Gehirngemüts bedeutet, festzuhalten. Diese nach innen gerichtete
Anstrengung betrifft nur die, die Geburt einer Idee vorbereitenden
Umstände. Dann kommt das Einkleiden der Idee in den Gedanken;
DAS GEHEIMNIS DER STILLE 439
auch das muß sich in der Stille vollziehen. Alsdann erfolgt das
Kleiden des Gedankens in eine äußere Form. Dies vollzieht sich
wie das Knospen der Pflanze, und gerade in diesem Zustand muß
der »Schützling« vor schädlichen Einflüssen behütet und bewahrt
werden; denn was hier wächst, wächst aus der Dunkelheit und Stille
heraus. Jeder »Schaffende« weiß, wie notwendig es ist, die erste
Skizze vor der zerstörenden Untersuchung neugieriger und kritischer
Gemüter zu bewahren; gerade wie ein Gärtner den Besuchern ver­
bietet, die junge Pflanze auszureißen und ihre Wurzeln zu betrachten.
So wird ein Schaffender, wenn er weise ist, nicht von seiner Schöpfung
oder Erfindung sprechen, selbst wenn sich diese schon im vorge­
schritteneren Zustand befindet; er wird die äußere Stille bewahren,
bis das neue Werk so weit gediehen ist, um die Probe auf die
Lebensbedingungen, in die es gesetzt werden soll, zu bestehen.
In alledem ist noch ein anderes, offenbar den ganzen Werde­
gang beherrschendes Geheimnis enthalten — die Macht der Zeit.
Wie Stille nötig ist, ist auch Geduld nötig, und wie die Stille dem
gewöhnlichen Gemüt verhasst ist, so verträgt sich Geduld nicht mit
den Wünschen des Menschen. Die Welt will »Resultate«, und noch
dazu »recht rasch«. So stolpert sie über sich selbst in ihrem Eifer
nach Erfolg, der sich als nichts anderes erweist als ein immerwäh­
render Wechsel der gegen den eigenen Fortschritt gerichteten Hin­
dernisse. Geduld ist nichts weiter als die Erkenntnis des natürlichen
Gesetzes. Wir alle sind geneigt, über eine lange Dauer von un­
angenehmen Zuständen zu murren; wir sind allzu bereit, am Ein­
treten der Ernte zu zweifeln, ehe die Zeit des Erscheinens der Frucht
heraugereift ist
Menschen sterben an gebrochenem Herzen, weil ihre Werke
von den Zeitgenossen nicht anerkannt worden sind; sie sterben aus
Mangel an der Erkenntnis der natürlichen Ordnung der Jahreszeiten,
die in der Gemütswelt und in der moralischen Welt ebenso herrscht,
wie in der materiellen; eine Ordnung, welche die Werke der Künstler,
der Lehrer und Reformer ebenso regiert, wie die Werke der Land­
leute und Gärtner.
Zwischen dem ersten Ausdruck einer neuen Idee und ihrer
schließlichen Anerkennung und Annahme von Seiten der Welt liegt
ein für die zweite Geburt und für das Wachstum der neuen Idee
im Gemüte der Allgemeinheit notwendiger Zeitraum. Dieser Zeit­
raum wird kürzer oder länger sein, wie auch die Zeit des Liegens
440 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der Saaten im Boden je nach der Beschaffenheit des Samens, Bodens,
Klimas, oder der Jahreszeit verschieden ist Dieser Umstand wird
nur von wenigen verstanden, und es besteht wenig oder gar keine
philosophische Geduld zur Ausübung der Tugend des Wartenkönnens,
so daß sie selbst manchen, sonst wohlmeinend gesinnten Leuten als
überflüssig, oder nur als eine zierende Eigenschaft erscheint,
Nur die hervorragendsten Geister scheinen befähigt zu sein
Resultate vorherzusagen oder vorherzuseheu, woraus man schließen
muß, daß, wie H. P. Blavatsky sagt, die Zeit in Wahrheit »die große
Täuscherin« ist Es möchte scheinen, daß das Resultat in der Ursache
liegt, wie die vollständig entwickelte Pflanze im Samen. Zwischen
dem Ausbilden der Ursache und dem Offenbarwerden des Resultates
liegt jedoch eine zeitliche Periode, deren Fortschreiten zu messen
nur wenigen gegeben ist Die Erkenntnis dieses Naturgesetzes muß
Geduld zur Grundlage haben, wie der Glaube an das in der Ursache
enthaltene Resultat die Basis für das Vertrauen bildet. Diese beiden
Eigenschaften sind Eigenschaften des inneren Menschen, der Seele,
die in der Stille und Abgeschlossenheit des Herzens in Verbindung
mit der Welt der reinen Ideen und unbeeinflußt von den Täu­
schungen der Zeit wohnt
Wenn das hier Gesagte als essentielle Wahrheit erkannt wird,
ist es leicht zu verstehen, warum Lehrer der Weisheit ihren Jüngern,
die sich um spirituelle Weisheit bewerben, Stille als eine der ersten
und eindringlichsten Forderungen für ihre Schulung stellen. Ohne
die Befolgung dieser Regel ist innerhalb der Grenzen der elemen­
tarsten und vorbereitenden Stufen der Schülerschaft kein Fortschritt
möglich. Der Student spirituellen Wissens ist ein Schüler in einer
Schule transzendentaler Kunst, und das Kunstwerk, welches er zu
schaffen sucht, ist die Wiedergeburt seiner eigenen Seele. Alle anderen
Künste sind nur schwache Echos der großen Kunst, aber sie dienen
als Vorschulung zu dem, was die schließliche Bestimmung der ganzen
Menschheit ist
<2 >
D ER K Ö N IG LIC H E PALAST IN AMSTERDAM
Krhaul 164S— 1655 nach den Plänen des berühm ten Jam es van Kam peil
RATH AU S VON M ID D ELB U R G
gothischer Stil, X V . Jahrhundert
D IE K A TH ED R A LE VON U TR EC H T
mit «lern D enkm al des Grafen Johann von Nassau
EINIGE DER LEBENSPROBLEME DES ZEITALTERS
vom Theosophischen Standpunkt aus betrachtet
Ein Vortrag, gehalten von K atherine Tingley. im Saide des Coplev P/etza Hotel zu Boston,
Mass., am 17. Septem ber 1913
T h e o so p h ie u n d Pse u d o t h e o so p h ie
Werte Freunde!
ets fühle ich mich, wenn ich vor einer großen, zu einer Theosophi­
schen Versammlung geladenen Zuhörerschaft stehe, durch den Ge­
danken an die Tatsache bedrückt, daß Theosophie wahrscheinlich
in dieser Stadt ebenso falsch dargestellt worden ist, wie es in vielen
anderen Städten in Amerika geschehen ist. Der wirren Ideen und
Lehren, die unter dem Namen Theosophie den denkenden Gemütern
des Zeitalters unterbreitet worden sind, sind zu viele, als daß sie
aufgezählt werden könnten, es sei denn, man erwähnte sie an Hand ihrer
Unheil und Verderben bringenden Wirkungen.
Es ist wohl eine in Amerika als auch in anderen Ländern wohlbekannte
Tatsache, daß Theosophie verfälscht worden ist. Ich behaupte nun nicht,
daß dies stets mit Absicht geschah. Aber wir finden hier und da, ja tatsäch­
lich überall, eine gewisse Klasse von Menschen, die sich selbst als Lehrer
ausgeben, einige der Theosophischen Lehren hernehmeu, sie mit ihren eigenen
persönlichen Ideen verquicken und sie dergestalt dem Publikum auftischen.
Meine Aufgabe nun, wenn ich überhaupt eine solche habe, ist, hauptsächlich
in der öffentlichen Arbeit zu versuchen, so viel als es mir möglich ist, diese
falschen Eindrücke zu verwischen und der Öffentlichkeit Theosophie rein
und einfach darzulegen.
T h e o so ph ie , d ie W isse n sc h a f t d es L eb en s
Theosophie ist die Wissenschaft des Lebens. Sie öffnet dem Menschen
den Weg, auf dem er seine eigene Göttlichkeit finden und dadurch seine
Möglichkeiten erkennen kann. Hierbei wird er natürlich mit seiner eigenen
Verantwortlichkeit bekannt gemacht.
Halten wir in dieser Stadt, der schönen Stadt Boston, oder in jeder
anderen Stadt, ja in allen Plätzen Umschau, dann finden wir stark ausgeprägte
Meinungsverschiedenheiten vor. Wir wissen, daß diese geteilten Meinungen
auch bei den Nationen bestehen. Wir wissen auch, daß es viele Lehren gibt,
die im Namen der Wahrheit gelehrt werden, die jedoch das menschliche G e­
müt von der Wahrheit hinwegführen. Wir wissen ferner, daß die wirklichen
grundlegenden Prinzipien der Religion, die wesentlichen Lehren aller Reli­
gionen, die von der Theosophie bekräftigt werden, angesichts der sie um­
gebenden Formen und »ismusse« aus dem Auge verloren werden.
Wenn wir versuchen wollten, irgend eine der sozialen Schwierigkeiten
der heutigen Zeit zu lösen, dann müssen wir uns als eine Körperschaft ver­
gegenwärtigen, daß wir unserem inneren Wesen nach göttlich sind. So wahr­
haftig und gründlich müssen wir dies erkennen, daß es für uns absolut
unmöglich wird, von dem göttlichen Teil unserer Natur abzuweichen. Wir
müssen die wenigen, einfachen Lehren der Theosophie lernen: daß der Mensch
444 DER THEOSOPHISCHE PFAD
zweifacher Natur ist, daß er durch die Universalen Gesetze des Lebens
regiert wird, daß er auf seiner Entwicklungsbahn von einer Bühne oder von
einem Zustand zu einem anderen schreitet, von einer Schule der Erfahrung
zu einer andern, und daß er in diesen Erfahrungen seine Gelegenheit erhält,
die wahre Bedeutung des Lebens kennen zu lernen.
Ich möchte gerne wissen, wieviel Menschen es heute z. B. in dieser
schönen Stadt gibt, die sich ihrer selbst vollkommen sicher sind, die so gut
ausgeglichen, so reich mit Kenntnissen über die ihr Leben beherrschenden
Gesetze versehen sind, daß sie heldenhaft dastehen können und den Schwierig­
keiten des Lebens, wie sie auch kommen mögen, zu begegnen imstande sind,
ihnen zu begegnen mit Mut und Zuversicht, mit absolutem Vertrauen. Wie
viele solche gibt es, wiederhole ich. Sehr wenige!
D a s zw a n zig ste J a h r h u n d e r t im A l lg e m e in e n
k e in Z e it a l t e r d er E r le u c h t u n g
Nach meiner Ansicht ist dieses zwanzigste Jahrhundert überhaupt kein
vollständig erleuchtetes Zeitalter. Es ist ein mit Vorurteilen behaftetes Zeit­
alter, eine Zeit der Veränderung und des Übergangs. Die Extreme berühren
sich. Daher müssen wir einigen sehr ernsten Problemen in unserem natio­
nalen, bürgerlichen und sozialen Leben gegenübertreteu. Und obwohl es
sehr viele tapfere Herzen in der ganzen Welt gibt, die mit all ihrer Energie
und Intelligenz kämpfen, um diesen Problemen zu begegnen und die richtigen
Heilmittel anzuwenden, so müssen sie doch zugeben, wenn sie ehrlich in
ihren Behauptungen sind, daß sie weit — o, so weit — von dem Punkt des
Erfolgs entfernt sind, den sie zu erreichen hofften, als sie mit ihrer Arbeit
begannen.
Gemäß meiner Ansicht über die Theosophie liegt die Ursache dieses
Zustandes in der Tatsache begründet, daß der Mensch nicht mit sich selbst
bekannt ist. Er hat sich unter den psychologischen Einfluß des Zeitalters
begeben und wird durch denselben in Mitleidenschaft gezogen. Daher geht
sein beständiges Bemühen darauf hinaus, etwas in Bewegung zu setzen, das
ein Heilmittel für alles Weh in der Welt sein soll. Der Mensch hängt zu
sehr von dem Verstandesmäßigen ab und vergißt den höheren Teil, den gött­
lichen Teil, den intuitiven, inspirierenden Teil seiner Natur.
Nun, es ist nicht möglich, daß wir, die Glieder von Gottes großer
Familie, unter diesem auf uns lastenden Druck noch länger so weiter machen
können. Bedenken wir die schrecklichen Zustände, die vor uns liegen —
die Irrenhäuser, die Gefängnisse, die Laster, die beständig an Zahl und Stärke
zunehmen! Fortwährend, fast täglich, werden wir entsetzt durch die Berichte
von unbeschreiblichen Verbrechen, von neuen Lastern.
U n b r ü d e r l ic h k e it , d e r W a h n s in n d es Z e it a l t e r s
Wenn wir überhaupt nachdenken, wenn wir uns von unserem Egoismus
abwenden, in die Welt mit entschlossenem Willen hinaustreten und das Leben
betrachten, wie es ist, dann erkennen wir, daß Unbrüderlichkeit der Wahnsinn
des Zeitalters ist — Unbrüderlichkeit, jene furchtbare, erschreckende und
beklagenswerte Ursache des Getrenntseins, das unter den Menschen in der
EINIGE LEBENSPROBLEME DES ZEITALTERS 445
heutigen Welt vorherrscht. Nicht nur unser öffentliches Leben wird davon
berührt, sondern auch unser persönliches, und natürlich auch unser Heimleben.
Unsere Heime sind in Gefahr, unsere jungen Leute sind die ganze Zeit
hindurch in Gefahr. So groß auch die Liebe sein mag, mit der die Eltern
ihre Kinder umgeben, und womit sie sie zu schützen versuchen, beständig
stoßen sie auf Zustände, deren Überwindung fast unmöglich erscheint Dies
ist eine Tatsache, die wir alle kennen. Die eine, die größte Schwierigkeit
aber, der wir mit unseren Anstrengungen zu begegnen haben, ist, wie ich
glaube, die Tatsache, daß wir nicht nur so viele Religionssysteme haben,
sondern auch so viele Erziehungssysteme. Wir benötigen eine Universalreligion,
und wenn wir diese hätten, würden wir auch ein universales Erziehungs­
system besitzen.
D ie Psy c h o l o g ie d er F u r ch t
Auf Grund dessen, was ich auf meinen Reisen beobachtet habe, was
ich durch mein Studium und durch meine Berührung mit der menschlichen
Natur in der ganzen Welt gelernt habe, finde ich, daß das menschliche Gemüt
durch Furcht psychologisch in Fesseln geschlagen ist. Manchem mag diese
Behauptung vor den Kopf stoßen. Aber einige der größten Gemüter, die
ich kennen gelernt habe, zeigen Furchtsamkeit und Mangel an einer gewissen
Eigenschaft von Mut, der doch unumgänglich notwendig ist für unser edelstes
Werk. Traurig! Wenn wir als Mitglieder der großen menschlichen Familie
doch unerschrocken von Tag zu Tag, von Woche zu Woche, von Monat zu
Monat, von Jahr zu Jahr schreiten könnten! Aber es möchte scheinen, daß
dies unter den gegenwärtigen Zuständen bei der Verschiedenheit der Gedanken
und Gefühle, der Interessen und der Erziehung, vollkommen unmöglich ist.
Auch kann ich nicht sehen, wie ein menschliches Wesen beginnen kann,
unerschrocken durch das Leben hindurchzugehen, ehe es nicht mit sich selbst
wohl vertraut ist, ehe es nicht seine eigene Natur und die majestätischen
Gesetze, die sein Leben beherrschen, kennt, ehe es nicht Tag für Tag im
Einklang mit seiner Höheren, Edleren Natur, seinem unsterblichen Selbst
arbeitet. Die Mission der Theosophie besteht darin, dem menschlichen Gemüt
die Kenntnis von der wesentlichen Göttlichkeit des Menschen zu bringen —
eine neue Auslegung jener Weisheit, die im wahrsten Sinne älter ist als die
Zeitalter und lange der Epoche vorausgeht, der man die Verbreitung der
Lehren von Jesus zuschreibt.
D i e G e b u r t e in e s K in d e s m ö g l ic h e r w e ise ein b e k l a g e n s­
w e r t e s T r a u e r sp ie l
Der Gedanke, daß ein Kind anders in diese Welt eintritt als in die
beste Umgebung und in für diesen Eintritt vorbereitete Verhältnisse, bedeutet
für mich ein beklagenswertes Trauerspiel. Ihnen mag diese Anschauung weit
hergeholt erscheinen. Aber, wenn ich bedenke, daß die jungen Seelen in die
Atmosphäre des menschlichen Lebens, wie sie heute ist, geboren werden, so
muß ich erklären, daß dies bejammernswert ist. Ich halte dafür, daß jede
Mutter aus dem Druck der tagtäglichen Zustände, die, wie wir wissen, fast
immer unser Eintreten in ein neues Leben umgeben, entfernt werden müsse.
446 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Sie sollte fern sein von der fieberhaften Unruhe der Welt, sie sollte näher
der Natur leben, wo sie jene spirituelle Vorbereitung treffen könnte, die ihr
den Schlüssel für ihre Möglichkeiten als Mutter finden lassen würde; sie
würde denken, fühlen und lieben lernen in einer neuen Weise — in einem
breiteren, tieferen Sinne, damit sie das Neugeborene besser zu schützen und
zu leiten vermag.
Ehe die Frau nicht ein höheres Wissen, ein besseres Verständnis von
ihrer eigenen Natur und ihrer Kraft zu dienen besitzt, können die Kinder
ihre besten und die ihnen rechtmäßigen Gelegenheiten nicht erhalten. So
wiederhole ich, es ist eine Tragödie für ein Kind, in die Welt unter den
gegenwärtigen Verhältnissen des menschlichen Lebens geboren zu werden.
Welche .Sicherheit haben wir, daß die jungen Seelen, die diese Ebene des
Lebens berühren, die ihnen gebührenden Gelegenheiten haben? Wir wissen,
das Mutterherz enthält Liebe, Ergebenheit und den Geist der Selbstaufopfe­
rung für ihr Eigen; auch im Herzen des Vaters wird dies gefunden. Aber,
wenn eine Seele auf den Schauplatz des Lebens tritt, so ist sie selbstverständ­
lich nicht der wirkliche »Besitz« ihrer Mutter oder ihres Vaters. Diese haben
noch nicht das bestimmte Wissen, das notwendig ist, um dem Kinde seine
besten Entwicklungsmöglichkeiten zu geben. Daher treibt es im Verlaufe
der Zeit unvermeidlich hinein in den großen Ozean der Unwissenheit, Unruhe
und des Leides, in die Zustände, die im gegenwärtigen Zeitalter vorherrschen.
Falsche Erziehung, des Menschen Mangel an Kenntnis von seiner
eigenen, spirituellen und mentalen Erbschaft und von seinen Möglichkeiten,
sowie jene Kräfte, die das Ergebnis der gegenwärtigen Verwirrung der Ge­
danken sind, dies alles hält die junge Seele gefangen und gefesselt und
schließt sie von ihren besten Gelegenheiten ab.
D ie R efo r m m u ss im H eim be g in n e n
Wenn wir der Menschheit auf rechte Weise dienen wollen, wenn wir
Heilsames tun wollen, um ihre Bürde zu erleichtern, dann müssen wir die
vorbereitende Arbeit der Abhilfe im Heim beginnen. Liegt in diesem Gedan­
ken nicht etwas Neues für die Eltern, das sie zum Nachdenken anregen sollte?
Um den bereits erwähnten Zuständen in wirkungsvoller Weise zu be­
gegnen, muß man sich eine neue Auffassung von der Ehe bilden. Obschon
dieser Punkt die verflossenen Zeitalter hindurch ernsthaft studiert worden
ist, so hören wir doch nur selten von einer Ehe, die im Verlaufe der Jahre
die so notwendige heilige Atmosphäre mit sich führt. Daher finden wir,
sobald wir uns überhaupt mit dieser Frage beschäftigen und die heutigen
Ehen betrachten, daß der Mangel an Erkenntnis der das Leben regierenden
Gesetze die Ursache bildet, warum es so viele wirkliche Trauerspiele im
Heimleben gibt Zu häufig werden Temperamente, die nicht zu einander
passen, und Naturen, die einander nicht sympathisch sind, in der Verblen­
dung durch die Bande der Ehe mit einander verknüpft, wobei Begierde und
Leidenschaft häufig in das Gewand der Aufrichtigkeit gekleidet sind.
Es ist wahr, die Eltern von heute haben ihre großen Ideale, ihre
Hoffnungen, ihre Träume und ihre Gebete; was sie aber nicht besitzen, ist
EINIGE LEBENSPROBLEME DES ZEITALTERS 447
der Schlüssel zu den Problemen des Lebens. Wie können zwei Seelen er­
warten, auf dieser Ebene durch das Leben gehen zu können und dabei ihre
vollste Pflicht dem heiligen Bund der Ehe gegenüber zu erfüllen, wenn sie
nicht vertraut sind mit den göttlichen Gesetzen, nach denen sie ihr Leben
gestalten sollten, und wenn die spirituelle Unterscheidung schläft?
Die Menschheit muß angesichts der drohenden Gefahren aufgeweckt
werden; ja, sie muß erweckt werden zur Erkenntnis der Wissenschaft des
Lebens. Die Wissenschaft des Lebens ist Theosophie. Laßt uns den Weg
für die kommenden Generationen frei machen, laßt uns vermöge der Erkennt­
nis, die wir durch uns selbst gewinnen können, jene Eigenschaft des Verstehens
pflegen, die reinigend wirkt und seelenvolle Wesen entwickelt!
Ist mein Bild von der Gefahr, die der Jugend droht, zu weit hergeholt?
Betrachtet unsere Jugend auf den Straßen! Seht euch die Schiffbrüchigen
in der Gesellschaft, im Gefängnis und sonstwo an, und dann sagt mir, ob
jene, die geirrt haben, gefallen sind und den Weg verloren haben, ihre vollsten
Gelegenheiten gehabt haben! O, dieses Elend, die zerstörten Heime! Ehe­
scheidung auf Ehescheidung, Selbstmorde und alle Arten von Verbrechen!
Und dies ist unsere Nachkommenschaft, — die Nachkommenschaft des
zwanzigsten Jahrhunderts!
S e l b s t e r k e n n t n is is t d er S c h l ü ss e l
Wie können diese Zustände geändert werden? wird man fragen. Nun,
dadurch, daß der Mensch mit sich selbst, mit seinem wirklichen Selbst, be­
kannt wird. Um Selbsterkenntnis zu gewinnen, muß der Mensch erkennen
und sich vergegenwärtigen seine ihm wesentliche Göttlichkeit; er muß be­
ständig im Einklang mit dem edleren Teil seiner Natur arbeiten. Die
Mission der Theosophie besteht darin, jene Eigenschaft der Erkenntnis ein­
zuprägen, die das Gemüt des Menschen für die Wirklichkeiten des Lebens
öffnet, damit er, ehe es zu spät ist, die große Lehre von Karma lernen kann:
„Was der Mensch säet, das muß er auch ernten.“
An Stelle von Glauben laßt uns Wissen haben, damit wir fähig sind,
uns selbst ins Antlitz zu schauen, unsere Schwächen zu sehen und unsere
Höhere Natur anzurufen, und jene Beherrschung unser selbst zu erlangen,
die uns helfen wird, den Sorgen und Enttäuschungen und der Unbrüderlich­
keit des Zeitalters mit Verständnis zu begegnen! Sobald nämlich das Gött­
liche Licht unseren Intellekt berührt, werden wir sehend. Sobald wir sehen,
erkennen wir. Wenn wir erkennen, dann werden wir wissen, und durch das
Wissen wachsen wir.
W a s d ie M issio n d er T h e o so ph ie is t u n d w as s ie n ic h t is t
Die Mission der Theosophie besteht nicht darin, zu erzählen, daß eine
astrale Sphäre erjagt und Wahlverwandschaft gefunden werden kann, oder,
daß eine frühere Inkarnation zurückgerufen und dadurch »Macht gewonnen«
werden kann. Nein, die Mission der Theosophie will veranlassen, daß Sie den
ernsten Tatsachen des Lebens und den ernsten Problemen, die Sie umgeben,
von Angesicht zu Angesicht gegenübertreten, daß Sie die Tiefen Ihrer eigenen
Natur erforschen und das Licht finden. Dies müssen Sie tun, wenn Sie
448 DER THEOSOPHISCHE PFAD
dienen wollen, wenn Sie die Bürde der Menschheit heben helfen wollen.
Wahrlich, Sie müssen sich selbst erkennen, — »Mensch, erkenne dich selbst.«
Überlegt man dies, dann ist es nicht schwer, zu einem neuen Gesichts­
punkt den alten, sehr alten Wahrheiten gegenüber zu gelangen — Wahrheiten,
die so alt wie die Zeitalter selbst sind. Viele jedoch denken, sie vermögen
dies nicht zu tun, da ihnen das Studium der Theosophie so schwierig zu
sein scheint. Die negative Eigenschaft in der menschlichen Natur hat die
Oberhand, und das wirkliche Selbst, das Göttliche Selbst, schläft. Die
menschlichen Wesen besitzen ihre Verstandeskräfte und dabei noch, wie wir
wissen, viele wertvolle Eigenschaften. Aber zur gleichen Zeit besteht ein
beklagenswerter Mangel an Glauben. Auf allen Lebenswegen kann man dies
entdecken. Studiere die Gesichter der Männer und Frauen, die an dir täg­
lich auf der Straße Vorbeigehen! Betrachte die pessimistischen Linien der
Unruhe, des Zweifels und der Verzagtheit, die darin aufgezeichnet sind! Es
sind noch andere Zeichen vorhanden, die schmerzlich berühren und be­
jammernswert sind, welche die den Untergang herbeiführenden Neigungen
des Zeitalters, in dem wir leben, erkennen lassen.
Wir müssen unsere Göttliche Natur hervorrufen. Wie kann dies ge­
schehen? Ich kann es niemals für Sie tun; auch der größte Redner oder
der größte Lehrer in der Welt kann dies nicht für Sie tun. Jeder muß es
für sich selbst auf seine individuelle Weise vollbringen. Niemals aber kann
jemand die Wahrheiten der Theosophie erreichen, wenn er furchtsam oder
halbherzig ist, oder wenn er versucht, diese herrlichen Wahrheiten zu dem
gleichen Grad seines Denkens und Lebens herabzubringen. Um das Feuer
der Theosophie und seine anspornende erlösende Kraft für unser Leben zu
empfinden, muß unser Gemüt so frei und empfänglich werden, wie es die
Blumen für das Sonnenlicht sind. Man muß sozusagen zur Herrlichkeit des
Morgens erwachen, nach der Wahrheit forschen, die Gebirge des Lichts er­
klimmen, und man wird durch Selbstbesiegung und Beharrlichkeit die Höhen
erreichen. Dann, mein geliebtes Volk, wirst du beginnen, dich selbst zu
erkennen. Es ist so sehr wichtig: »Mensch, erkenne dich selbst!« Eine
wunderbare, okkulte Bedeutung enthalten diese Worte! Und wenn einer
vertrauensvoll die Gebirgshöhen erreicht hat, dann wird er niemals befriedigt
sein, dort allein zu verweilen; er wird sich danach sehnen, die ganze Welt
mit sich zu haben, und er wird dann, wie es die wenigen — die Mitglieder
der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft — tun, für
die Erlösung der Menschheit arbeiten.
D ie E r k e n n t n is d er T h e o so ph ie , das e in z ig e , w ir k l ic h e
H e il m it t e l
Ein solcher Menschenfreund wird arbeiten und arbeiten, weil er das
Heilmittel, das die Bürden der Welt leichter macht, gefunden hat; er wird
ein edles Beispiel im Bemühen zu helfen sein; er wird fähig sein, das
forschende Licht auf sein Leben und auf seinen Charakter zu richten. Er
wird Verfolgung und Mißgunst ertragen, da er sich sozusagen auf der
Bergeshöhe seiner Stärke, seines Seelenlebens, seiner Macht befindet, und
EINIGE LEBENSPROBLEME DES ZEITALTERS 449
da er sieht, wie schließlich die Menschheit durch Selbstbeherrschung und
wahre Erkenntnis emporsteigt
Die Bürger von Boston mögen Millionen und Abermillionen an Geld
besitzen, sie mögen herrliche Anstalten zur Erziehung und Reform besitzen,
das ganze Gemeinwesen mag sich vereinigen, um das zur Anwendung zu
bringen, was es als vortrefflich ansieht: alle die neuentdeckten Heilmittel zur
Überwindung der sozialen Übel; die edlen Arbeiter an diesem menschen­
freundlichen Werk mögen die reinsten Motive haben, ihre Energie in den
Richtlinien der Hilfsbereitschaft mag unausgesetzt wirken; aber niemals,
niemals können sie die Grundlage erreichen, von der aus sie aufbauen können,
um die Gesellschaftsordnung neu zu regeln, das menschliche Leben, das
Heim- und Nationalleben neu zu gestalten, wenn sie nicht den Schlüssel
finden. U n d der Sch lü ssel kann a llein im Studium der Theosophie u n d in ihrer A n ­
w endung a u f das tägliche lieben gefunden werden.
D ie E in f a c h h e it d er T h eo so ph ie
Man kann Theosophie nicht oberflächlich oder halbherzig studieren und
dann, ohne Schaden zu leiden, seine beste Gemütsenergie verbrauchen, um über
etwas zu diskutieren, was man nicht versteht. Um des ganzen Segens und
der Inspiration der herrlichen Lehren der Theosophie teilhaftig zu werden,
muß man sie im täglichen Leben anwenden. Dann wird die Theosophie zur
Einfachheit selbst. Einem Kinde können diese einfachen Wahrheiten gelehrt
werden, es wird sie verstehen. Ich habe gesehen, wie dies bei ganz kleinen
Kindern der Fall war. Oft habe ich das Gemüt eines kleinen Kindes be­
obachtet, wie es sich dem Lichte und der Schönheit des Lebens eröffnete
durch einige Lehren wie die folgenden: »Mein Lieber, du bist nicht eins,
sondern zwei. In diesem kleinen Bau, der dir gehört, deinem Körper, ist ein
herrliches, glänzendes Selbst, das stets die Welt froh machen kann; dann ist
auch das andere Selbst da, das alle Freude aus deinem kleinen Leben nimmt,
so daß der Sonnenschein entschwindet. Dies ist das schlimme Selbst. Es
ist das, was verursacht, daß du dein glänzendes Selbst vergissest.« Jenen,
die das einfache Leben der Theosophie führen, ist bekannt, daß Theosophie
selbst den kleinen Kindern gelehrt werden kann.
In einem Falle, wie ich ihn erwähnt habe, braucht man keine Worte
von Seiten des Kindes, um sich zu vergewissern, daß das Kind in sich selbst
einen neuen Zustand des Bewußtseins gefunden hat. Der Gesichtsausdruck
selbst erzählt das Begebnis. Die Seele dieses kleinen Kindes, noch zu jung,
um seine Gefühle zu erwägen und darüber zu sprechen, hat die Liebe in dem
Herzen des Lehrers erwidert und zeigt in ihrer Entfaltung die Anerkennung
des Seelenlebens.
Es wird Sie vielleicht interessieren, zu erfahren, daß die Kinder in der
Raja Yoga-Schule niemals bestraft werden, wenn sie eine Verbesserung be­
nötigen; sie werden nur daran erinnert, daß der w irkliche Knabe oder das
w irkliche Mädchen das Unrecht nicht verüben würde, daß der w irkliche erweckt
und der Missetäter aus dem »Hause des Herrn« vertrieben werden müsse.
Wahrlich, es ist herrlich, zu sehen, wie das biegsame und unschuldige Gemüt
450 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der Kinder auf die Lehren der Theosophie reagiert. Und dann das Heran­
wachsen der Kinder zu beobachten, von Jahr zu Jahr, ihre Anstrengungen,
sich selbst zu überwinden und Erkenntnis zu gewinnen, zu verfolgen, dies
alles ist begeisternd. Es ist wahr, einige der Kinder in der Raja Yoga-Schule
haben uns enttäuscht; aber wir haben uns niemals entmutigen lassen; denn,
da wir die Gesetze von Karma und von der Vererbung kennen, haben wir
vertrauensvoll weitergearbeitet und warten bei solchen auf das Aufgehen des
Lichtes zu einer späteren Zeit.
Noch ein anderer Gesichtspunkt drängt sich mir auf in Verbindung
mit dem Einfluß der Theosophie auf das Gemüt der Jugend; es ist die Hal­
tung, welche die Raja Yoga-Schüler ihren Studien gegenüber einnehmen.
Sie fassen dieselben nicht als eine Last, sondern als ein Vergnügen auf.
Indem sie nämlich Selbstbeherrschung gewinnen, wird ihr Gemüt gereinigt
und von dem Gedanken gestärkt, daß Raja Yoga die rechte Erziehung, eine
Notwendigkeit ist. In der Tat, sie gehen durch die Schule, wie auch durch
das Leben, mit Verständnis, so weit es Vererbung und Karma erlauben. Ja,
der Intellekt der Jugend wie der des Erwachsenen, ist das Werkzeug der
Seele und muß im allerweitesten Sinne treu gepflegt werden, muß frei und
offen für den Empfang des Lichtes sein — für die Zier des Gesetzes, das
sich im Leben offenbart.
Ich werde häufig gefragt, warum die Theosophen so optimistisch sind,
warum sie so freudig gestimmt und befähigt sind, den Schwierigkeiten im
menschlichen Leben so mutig entgegenzutreten. Ich antworte, daß dies daher
kommt, weil sie Hoffnung und Stärke in Theosophie gefunden hahen; weil
sie, bis zu einem gewissen Grade wenigstens, erkannt haben, daß ihnen
heilige Pflichten obliegen, die sie zu erfüllen haben, wenn sie glücklich sein
wollen. Indem sie auf diese Weise der Menschheit Dienste leisten, kommen
sie mit den Quellen eines besseren Lebens in Berührung.
T h e o so p h ie u n d T od
Es ist ferner wahr, daß der wahre Theosoph dem Tode — oder der
Wiedergeburt, wie wir es nennen — mit einem Vertrauen und einem Frieden
begegnet, wie ich es niemals bei anderen gesehen habe. Dies kommt daher,
weil Theosophie lehrt, daß Tod Geburt ist — nur ein Schritt in eine andere
Schule der Erfahrungen, in der mehr Wissen erlangt werden und mehr
Dienstleistung verrichtet werden kann. Sehen Sie nicht, meine lieben Freunde,
daß bei diesem Gedanken dem Tod der Stachel genommen ist? Wenn man
sein Gemüt von der äußeren Erscheinung dieser Veränderung abweudet, dann
findet man Beruhigung und Hilfe. Gegenwärtig jedoch ist die Menschheit
psychologisch durch ein schauerliches, wirklich schreckliches Bild vom Tode
beeindruckt.
Was für ein Studium bietet der Mensch! Ist es nicht wahr, daß, sobald
er an einem Punkt der Möglichkeit, sich und die Bedeutung des Lebens zu
verstehen, angelangt ist, er anfängt, sich mit der Todesfurcht zu beladen und
sich häufig als zu alt zu halten, wenn er über fünfzig Jahre alt ist, um ein neues
Studium oder irgend eine andere Art der Anstrengung zur Selbstentwicklung
EINIGE LEBENSPROBLEME DES ZEITALTERS 451
aufzunehmen. Er lebt so sehr in dem Gedanken der Todesnähe, daß er anfängt
zu sparen und stets das Bild der Armut im Alter vor sich zu halten. Seine
ganze Energie wird aufgebraucht, um sich für diese Veränderung bereit zu
machen.
Ein Gemüt, das durch derartige psychologische Bilder belastet ist, be­
einflußt durch Furcht und Zittern selbst die kleinsten Atome des Blutes;
die Zersetzung beginnt. Anstatt aufwärts zu schauen, schaut ein solcher
Mensch abwärts. Seine Schultern hängen herab; er beugt sein Haupt und
malt sich aus, wie er dem Tode entgegengeht. Trotzdem aber drängt ihn
die ganze Zeit hindurch das Höhere, das unsterbliche Selbst zur Selbst­
erhaltung, seine ganze Lebensdauer in Einklang mit der Natur durchzuleben
und ohne Furcht einher zu gehen. Ach, es ist die Psychologie des Zeitalters,
die das menschliche Gemüt in Banden, in Unruhe und Verzweiflung hält
Aber die Theosophische Auffassung vom Tod, wie herrlich ist sie! Ein
•wahrer Theosoph ist stets für jene Veränderung, auch im unerwarteten Augen­
blick vorbereitet Er sieht neue Gelegenheiten voraus für das Wachstum
der Seele, er kann neben dem Sterbebett sitzen und in Gedanken der Sym­
pathie mit dem geliebten Scerbenden an eine neue Betrachtung des Lebens
und der Freude gehen. Er sieht in dieser Seelenbefreiung einen Ausdruck
der Barmherzigkeit, des Göttlichen Gesetzes. Und wenn die Augen des
Sterbenden geschlossen sind und die Abwesenheit des geliebten Dahinge­
schiedenen so schneidend empfunden wird, dann kann der Hinterbliebene im
Frieden und Vertrauen verharren; das Gefühl des Schmerzes verliert sich im
Frieden der Erkenntnis.
In dem Ihnen zuletzt gebotenen Bild mögen einige tröstende Lektionen
enthalten sein. Es ist unsere Pflicht, unseren Schmerz durch Erkenntnis zu
überwinden. Ja, wir müssen im Lichte und in der Erkenntnis des Gesetzes
leben, damit wir dem Tode mit Verständnis begegnen können. Anderenfalls
verbleiben wir in den gegenwärtigen Zuständen und tändeln mit dem Gesetz
und mit unseren eigenen Schwächen. Wir schluchzen und weinen und ziehen
unseren Krepp und unsere schwarzen Kleider an. Aber dienen diese Dinge
dazu, um die scheidende Seele zu beglücken? Nein, niemals. Wir stehen da,
eingehüllt in unseren selbstsüchtigen Kummer und Verlust, und die Seele
unseres geliebten Gefährten geht allein in ihr neues Leben hinaus. Wir
vergessen die Barmherzigkeit des Gesetzes. Da wir das Wissen, das die
wunderbaren Mysterien des Lebens und Todes erklärt, nicht besitzen, so sind
wir durch unsere eigene Gemütsverwirrung in bezug auf die große Veränderung
gefangen.
D a s B e g e is t e r n d e in d er T h e o so ph ie
Häufig werde ich gefragt, warum ich das schöne Point Loma und die
Gelegenheiten, die ich dort für literarische Arbeiten und auf anderen Gebieten
habe, verlasse und hinausgehe um zu den Menschen zu reden, wobei ich
neue Wege für Verfolgung, Mißverständnis und falsche Darstellungen schaffe.
Warum tue ich dies? Weil ich in meinem Herzen die große unaussprechliche
Freude empfinde, diese kleine Erkenntnis, o, so gering im Vergleich zu dem,
was vor mir liegt. Aber ich habe das Wissen, das mir sagt, daß die Lehren
452 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der Theosophie wahr sind, daß sie richtig sind, daß sie nicht weithergeholt,
sondern daß sie logisch sind, daß sie das Heilmittel für das Weh und für
die Unwissenheit des Menschen sind.
Wissen Sie, daß ich die Überzeugung habe, daß, wenn Sie mit vor­
urteilsfreiem Gemüt die Bilder betrachten, die ich Ihnen heute Abend auf-
gerollt habe, Sie sicherlich zu einigen neuen Anschauungen über das Leben
und über das, was Sie Tod nennen, gelangen werden? Mit dieser neuen
Anschauung können Sie, wenn Sie von Ihren Lieben scheiden, sie in einer
neuen Weise heben und ihnen helfen: in Gedanken mit ihnen den neuen
Weg begehen, mit der stets erhebenden Erkenntnis, daß Liebe unsterblich,
daß Liebe ewig, daß keine wirkliche Trennung möglich ist. Wie kann ein
menschliches Gemüt hieran zweifeln? Wie kann es diese Wiedergeburt als
eine wirkliche Trennung ansehen? Ist es nicht vernünftig, zu glauben, daß,
wenn die Herzen und Seelen der Menschen durch ein Höheres Gesetz zu­
sammen verbunden sind, das gleiche Gesetz sie auch weiter Zusammenhalten
wird? Seid versichert, meine Freunde, daß wir im großen Kreislauf der Zeit
unter den rechten Bedingungen unser Eigen wieder treffen werden. Keine
Gewalt auf Erden oder im Himmel kann, wenn man so sagen darf, uns von
denen trennen, mit welchen wir durch die wahren Bande der Liebe — durch
unsterbliche Liebe — verbunden sind. Wir brauchen nicht darüber nachzu-
denken, wie oder wann dies geschieht und wo die Wiedervereinigung statt­
finden wird; wir haben nur unsere Pflicht Tag für Tag im wahrsten Sinne
zu tun, ein Theosophisches Leben oder ein Leben der Selbstlosigkeit und
des Vertrauens zu führen, in dem Jetzt, dem ewig gegenwärtigen Nun, in der
bewußten Erkenntnis des Höheren Gesetzes zu leben. Zur rechten Zeit
unter den rechten Bedingungen werden wir wahrhaftig unser Eigen wieder
treffen.
Halten wir diese Gedanken in unseren Herzen und Gemütern, dann
können wir leicht unsere Vorurteile beseitigen, unser Gemüt erweitern und
die Berührung der tieferen Mysterien des menschlichen Lebens fühlen. Auf
diese Weise können wir neue Zustände in unserem Innern schaffen und vom
Geist, von der inneren Göttlichkeit unserer eigenen Natur getauft werden.
Es ist die Pflicht jener, die meinen Worten heute Abend gelauscht
haben, Theosophie in dem Verlangen nach wahrer Erkenntnis zu studieren;
nicht, um psychische Kräfte zu gewinnen, die es Ihnen möglich machen, den
Mars oder gelegentlich einen anderen Planeten zu besuchen und die Resultate
der Reise mitzubringen, um die Aufmerksamkeit auf sich zu lenken, oder das
Gemüt der Öffentlichkeit mit einem »kommenden Christus« zu beeinflussen.
Nein, nein. Es ist Ihre Pflicht, der Sehnsucht des eigenen Herzens zu be­
gegnen und den Christusgeist zu finden, der Ihr Leben berührt und auf diese
Weise »die Herrlichkeit Gottes«, um diese Worte zu gebrauchen, in Ihre
Gedanken und Handlungen zu bringen. Und ist es nicht leicht, zu sehen,
daß Sie so, selbst noch in diesem Leben, einen Strahl des Himmelreichs auf
Erden erfassen können?
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
Im Kampfe um die Ideale, von Georg Bonne, Verlag von Ernst Reinhardt, München
V
on den vielen Büchern, die jährlich auf dem Büchermarkt erscheinen,
dürften nur wenige eine scharfe Prüfung, ob sie im wirklichen Geiste
der Selbstlosigkeit geschrieben sind, aushalten. Das Buch Georg Bonne’s
»Im Kampfe um die Ideale« spricht in lauterer, eindringlicher Form unser
besseres Ich an, gibt uns eine hoffnungsvolle Freude, hilft uns das Edelste,
das Mitfühlen mit den Schwächeren, Leidenden, in uns zu erwecken, sodaß
es sicherlich zu den seltenen, duftenden und heilsamen Blumen im großen,
leider so verwilderten Büchergarten gezählt werden kann.
Die Geschichte selbst ist typisch für jeden um die höchsten Güter der
Menschheit ringenden Menschenfreund. Der mit seiner ganzen Kraft gegen
die Schäden der Zeit und gegen die sozialen Übelstände kämpfende Arzt der
Geschichte verliert dadurch, daß er zu tief in den Sumpf der Licht- und
Freiheitsfeinde eindringt, den Halt an seinem Höheren Selbst, wird mutlos,
verzweifelt und müde. Die »Vorsehung«, in diesem Falle seine eigene In­
tuition, führt ihn hinweg vom Kriegsschauplatz seiner Reformbestrebungen.
Er wird für eine Zeitlang Schiffsarzt. In dieser neuen Welt findet er seine
Kraft wieder, da er jetzt befähigt ist, die Zustände seiner früheren Lage aus
der Vogelperspektive zu beurteilen, und setzt, zurückgekehrt, sein Werk fort.
Dem kraftvollen Einschreiten gegen die Entweihung der Gottesvorstel­
lung ist das Bekämpfen des falschen Patriotismus und das Hervorheben der
echten, heiligen, stillen Vaterlandsliebe ebenbürtig. Wie aber der wahre
Patriotismus beschaffen ist, das verheimlicht uns Bonne nicht. In der Stille,
auf hohem Berg, im tobenden Sturm, sendet er »Wellenringe seines Geistes«
an diejenigen, die für das Wohl des Volkes an erster Stelle zu sorgen haben.
Wir müssen hier an den wackeren Schmied von Ruhla denken, der ebenfalls
solche Wellenringe nach dem Takte seines Hammers auf seinen Landesgrafen
eindringen ließ. Unser Arzt hält stille Zwiegespräche mit seinem Kaiser und
zeigt die Nöte des Volkes in glühenden, von Vaterlands- und Menschenliebe
durchdrungenen Bildern.
Der auf sozialem Gebiet tätige Menschenfreund wird auf Schritt und
Tritt gezwungen, zu den Fragen der Moral Stellung zu nehmen. Was ist
Schuld, Sünde? Diese Frage löst Bonne’s klarer Blick in glücklichster Weise.
Für den Schüler der Theosophie ist ein Buch wie das soeben kurz be­
sprochene, ein Zeichen, daß die Kräfte des Lichtes auf allen Gebieten an der
Arbeit sind, eine neue Erde und einen neuen Himmel zu schaffen. Etwas
unsagbar Herrliches ist es, mit diesen Kräften des Fortschrittes und der
Freiheit in bewußte Berührung zu kommen und sich von ihnen leiten zu
lassen. Daß aber ein solches Buch geschrieben werden konnte und auch
gelesen wird, verdankt die Welt den »Wellenringen«, die durch die Lehrer
wahrer Theosophie und ihrer ergebenen Schüler seit einem Menschenalter
hinausgesandt worden und in die Herzen der Menschen eingedrungen sind,
um ständig weitere Kreise zu ziehen und zur Tatkraft erweckende Einsicht
in das große Gesetz zu geben, welches das Universum zusammenhält und
alles in die rechten Bahnen leitet: Universale Bruderschaft.
Die Universale Bruderschaft u. Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New Y ork im Jahre 1875 von H. P. ISlavatsky, William Q. Judge und anderer.
Reorganisiert im Jahre 1898 durch K atherine Tinglev
Internationale Zentrale Point Loma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung:
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
Z IE L E
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischeu Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
