{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1914_v12_n11.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1914 V12 N11","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FREI VOX SF.KTEXTUM VXD POLITIK
Unter der Leitung von Katherinc Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Alles, was wir sind, ist das Ergebnis dessen, was wir gedacht
haben; es ist gegründet und aufgebaut auf unseren Gedanken.
Wenn ein Mensch spricht oder handelt mit einem üblen Gedanken,
so folgt ihm Pein nach, wie das Rad dem Fuße des Tieres, das
einen Wagen zieht.
Alles, was wir sind, ist das Ergebnis dessen, was wir gedacht
haben; es ist gegründet und aufgebaut auf unseren Gedanken.
Wenn ein Mensch spricht oder handelt mit einem reinen Gedanken,
Glückseligkeit folgt ihm wie ein Schatten, der ihn niemals verläßt.
„Er schmäht mich, er schlägt mich, er vernichtet mich, er be­
raubt mich“ — in jenen, welche solche Gedanken beherbergen, wird
Haß niemals aufhören.
„Er schmäht mich, er schlägt mich, er vernichtet mich, er be­
raubt mich“ — in jenen, welche solche Gedanken nicht beherbergen,
wird Haß aufhören.
Denn Haß hört niemals auf durch Haß; Haß erlischt durch
Liebe. Dies ist eine alte Regel.
Dhannnapada.
Der Theosophische Pfad
IILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
H E R A U S G E G E B E N V O N J. T H . H E L L E R
V E R L A G F Ü R U N IV E R S A L E B R U D E R S C H A F T U N D T H E O S O P H IE
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
H E R A U S G E G E B E N V O N J. T H . H E L L E R
i F Ü R U N IV E R S A L E B R U D E R S C H A F T U N D T H EC
N Ü R N B E R G
Preis: vierteljährlich M. 2.25. halbjährlich M. (.50. jährlich M. 9. ■ -
Ausland: vierteljährlich M. 2.50. halbjährlich M. 5.— . jährlich M. 10.—
Einzelne Hefte 8
t> Ptg.
Inhalt
Seite
An der Küste des Stillen Ozeans. Point Loma, (Illustration) 458
Die Wissenschaft des Lebens und die Kunst zu leben 459
Die wesentliche Wahrheit des Christentums, von einem Christen und
Tlieosopheii 461
Lernende, von W. Davidson 468
Der Luxemburg Palast, Paris, (Illustration) 471
Ägyptischer Granit-Lötve im Vatikan-Museum, (Illustration) 472
Unsterblichkeit, von W. A.-H. 473
Raja Yoga-Studenten in einer Szene aus dem »Sommernachtstraum
zu Visingsö, (Illustration) 481
Überführung des Grundsteins der Raja Yoga-Hochschule zu
Visingsö, (Illustration) 4S2
Gelegenheit 483
Fragmente
Aus: »De occultaPhilosophia«,von Cornelius Agrippa von Nettesheim 484
»Von der göttlichen Magie«, von Fürstabt Johannes Trithcim 485
Heim- und Schulleben vom Theosophischen Standpunkt 486
Eine Musestunde in der Kunstschule zu Point Loma, (Illustration) 491
Innenraum im Nordhaus zu Point Loma, (Illustration) 492
Eine Würdigung des Raja Yoga-Svstems 493
Aus der Zeit für die Zeit
Bücher- und Zeitschriften-Schau 497
AN DER KUSTK I)KS STILLEN OZEANS Z V POINT I.OMA,
KALIFORNIEN
Der Theosophische Pfad
XII.JAHRG. F E B R U A R 1914 NUMMER 11
Ich sage euch, des Herzens und der Seele Mitleid sind von größerer
Wichtigkeit als Verstandeskraft. Letztere wird uns alle zum Untergang
führen, wenn wir sie allein herrschen lassen.
W illiam (>. Judge.
DIE WISSENSCHAFT DES LEBENS UND DIE
KUNST ZU LEBEN
jaß es von einer ungeheueren Wichtigkeit ist, über die Fragen
des Lebens unterrichtet zu sein, um das Leben wirklich leben
zu können, ist ohne Zweifel wahr. Wenn wir erst einmal
eingesehen haben, daß das heutige Leben der Welt ein
selbstsüchtiges genannt werden muß, und daß gerade aus
diesem selbstsüchtigen, unbrüderlichen Treiben heraus die
schlimmen, üblen Verhältnisse erwuchsen, die Alle doch so sehr be­
klagen und unter denen heute Menschen und Geschöpfe so sehr
leiden, so bieten sich uns auch unmittelbar die Handhaben zur Ver­
besserung der Lage, welche wir doch so sehr herbeisehnen. Dies
erfordert die tatkräftige Mitarbeit eines jeden einzelnen Menschen.
Ein jeder muß die Arbeit an sich selbst beginnen, und daß er sie
gut und erfolgreich durchführen kann, daß er dem Gebot der Alten:
»Mensch, erkenne dich selbst«, nachkommen kann, dazu verhilft ihm
die Theosophie, die Wissenschaft des Lebens und die Kunst zu leben.
Wenn gesagt wird, daß Theosophie die Wissenschaft des Lebens
und die Kunst zu leben ist, so ist es für den Forscher auf dem
Gebiet der Lebensphilosophie Pflichtsache, diese Tatsache zu prüfen.
Die »Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft« mit
ihrer umfangreichen Literatur auf dem Gebiete der reinen Theo­
sophie bietet genügend Mittel, um sich ein Urteil über die Maß­
nahmen zu bilden, welche eine gründliche Reformation der Zeit
garantieren.
Das Wissen, in welchem Lebensweisheit enthalten ist, und welches
Lebenskunst lehrt, kann nicht durch Bücherstudium allein erlangt
460 DER THEOSOPHISCHE PFAD
werden. Einer der Lehrer der Menschheit hat dies immer wieder
und wieder betont, und hat gesagt, daß wahres Wissen nur aus der
wirklichen Praxis von Altruismus in Taten, Worten und Gedanken
kommt. „Wer die Lehre kennen will, muß das Leben leben“, lautet
ein anderes Wahrwort Das wahre Leben, das auf der Einheit alles
Seins, auf der daraus hervorgehenden Bruderschaft aller Menschen
beruht, Lebensweisheit wird nur durch gute Taten errungen; die
innere Erkenntnis, welche sich bei jeder rechten Handlung festigt
und erweitert, ist es, welche das wahre Wissen darstellt. Die Herzeus­
lehre ist, im Gegensatz zur Augenlehre, die einzig wahre Lehre; sie,
welche den Geboten des Herzens folgt, bringt wirkliches inneres
Wissen, das im rechten Handeln zu Tage tritt, hervor. Wahrheit,
reine Wahrheit, kommt aus höherem Wissen. Sehen wir nicht,
wie der Begriff, den die moderne Welt mit Wissen bezeichnet, so
sehr oft mit Irrtum verknüpft ist? Müssen wir nicht jeden Augen­
blick sehen, wie beklagenswert die heutigen Zustände der Welt trotz
des angeblich hohen Standes unserer modernen Wissenschaft sind?
Muß hier nicht ein Mangel obliegen, den zu erforschen und zu be­
seitigen unsere nächste Aufgabe sein sollte?
Da die Theosophie höchste Moral und Menschenliebe an die
Spitze ihrer Lehren stellt, so ist sie die beachtenswerteste Sache von
der Welt Dem Forscher auf ihrem Gebiete wird es bald klar, daß
sie die Mutter aller Religionen ist, denn alle Wahrheiten und die
höheren Lehren aller großen Religionen sind in ihr in fleckenloser
Reinheit enthalten. Wenn Dogmentum und Herrschsucht die ur­
sprünglichen reinen Lehren der großen Weltreligionen verdreht und
zu den vielen Spaltungen geführt haben, die wir heute in allen
Religionen beklagen müssen, so ist dies ein Fingerzeig, dem wahren
Kern, der allen Religionen zu Grunde liegt und der in der alten
Weisheitsreligion, der Theosophie, zu finden ist, wieder nachzugehen.
Die »Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft«,
unter der Führerschaft von Katherine Tingley, ist eine Organisation,
welche die Praxis des wahren Lebens in den Vordergrund stellt und
für jeden ehrlich Forschenden den Beweis erbringt, daß es möglich
ist, das Leben so schön und herrlich zu gestalten, daß es zur Freude
wird und daß alle Menschen in dem reinen Lichte der Wahrheit
bei gegenseitiger Hilfsbereitschaft, Kameradschaft und Bruderschaft,
die Wissenschaft des Lebens und die Kunst zu leben zu erlangen
vermögen.
Je mehr die Menschen ihr Wesen studieren und in ihre innere geistige
Natur eindringen, desto mehr entdecken sie den gleichen Altar, sprechen sie
die gleichen Gebete, streben sie dem gleichen Ende zu. — Auguste Sabatier.
(Vorwort zu Die moralische Einheit der Religionen von Gaston Bonet-Maury.)
IlgffiiPii T J'ines der großen Bedürfnisse dieser Zeit ist ein tieferes
\ f Verständnis für das wahre Wesen und die Bedeutung
des Christentums. Die Nachlässigkeit in der Erfüllung
seiner großen Forderungen im Einzel- sowie im
Nationalleben ist fühlbar in allen großen Problemen,
denen wir Männer und Frauen des zwanzigsten Jahr­
hunderts gegenüberstehen. Wir Christen werden beurteilt nach den
Ergebnissen von nahezu zweitausend Jahren. Dies ist eine lange
Zeit vom Standpunkte eines kurzen Menschenlebens aus betrachtet,
aber sie war für die Wiedergeburt der Menschheit nicht lang genug.
»Die Reiche dieser Welt sind noch keine Reiche Gottes geworden.«
Die Geschichte der Christenheit, oder, um es genauer auszu­
drücken, der dogmatischen Formen, die sie in den verschiedenen
Kirchen angenommen hat, ist eine lange Aufzeichnung von aus­
einanderstrebenden Meinungen, Ketzereien und Verfolgungen. Was
bestimmt war, eine einende Kraft in der menschlichen Entwicklung
zu sein, wurde durch Verstandesstolz, persönlichen Ehrgeiz und
Selbstüberschätzung zu einem äußerst mächtigen Werkzeug des Streites
und der Unnachsichtigkeit Sogar zu Zeiten der Apostel gab es
Neid, Streit und Trennung unter den Brüdern, und Paulus mußte
sie tadelnd daran erinnern, daß sie noch fleischlich seien. Wahre
Christen erkennen diese Tatsachen unumwunden an, welche zwar
eine Unelire für die Christenheit sind, aber dem Christentum und
der Lehre Jesu nicht zur Last gelegt werden können; denn sie haben
sich ereignet, trotz der ausdrücklichen Lehre Jesu: „Ihr seid alle
Brüder, und es gibt nur einen Meister, nämlich Christus.“
Aber das Bild hat auch eine lichtere Seite Niemals hat es
an Männern und Frauen gefehlt, die für die Einheit gewirkt und
danach gestrebt haben, diese zerstörenden Kräfte, die dem niederen
Selbst entsprungen sind, auszugleichen. Die innere Geschichte der
Christenheit ist noch nicht geschrieben, jene durchdringende Kraft
des Geistes Christi, der langsam die ganze Welt durchsetzt und im
wahrsten Sinne des Wortes erneuernd, ruhig und unauffällig unter
DIE WESENTLICHE WAHRHEIT DES CHRISTEN­
TUMS, von einem Christen und Theosophen
462 DER THEOSOPHISCHE PFAD
all den gleissenden und schädigenden Kompromissen gewirkt hat,
die einen breiten Raum in der Kirchengeschichte einnehmen und
die zwar Gewinn an zeitlicher Macht gebracht haben, aber stets mit
dem Verluste geistiger Kraft verbunden waren. Es würde einer
gesonderten Abhandlung bedürfen, von den geistigen Kräften zu
sprechen, die in der Stille die Welt umgeformt haben und noch
uniformen. Sie sind stets tätig; aber zu gewissen Zeiten — bei dem
Beginne großer Zyklen z. B. und während großer Krisen in der
Weltgeschichte — sind ihre Wirkungen fühlbarer. Solch eine Zeit
war der Beginn des christlichen Zeitalters, als zwar weniger neue,
sondern vielmehr alte, vergessene Wahrheiten in der Welt wirksam
wurden. Es wurde von Christus z. B. gesagt, daß er: „Leben und
unvergängliches Wesen ans Licht gebracht habe durch das Evan­
gelium.“ (2. Tim. I, 10.) Der Vorgang, der einen Wendepunkt in der
menschlichen Geschichte bezeichnet, ist immer derselbe, nämlich das
Aufdecken ehemals bekannter Wahrheiten, die infolge des anwach­
senden Materialismus eines absteigenden Zyklus in Vergessenheit
geraten waren.
Es kommt selten vor, daß die Mehrzahl der Menschheit zu
irgend einem Zeitpunkt der Weltgeschichte sich die volle Bedeutung
der Ereignisse, die sich um sie her abspielen und in welche sie
selbst verwickelt ist, klar macht Und dies wird umso wahrer,
wenn wir anstatt von Ereignissen, von Wirkungen sprechen, die
hinter den Kulissen an der Arbeit sind und wirklich »Geschichte«
machen, wie wir sagen. Sehr, sehr wenigen der Zeitgenossen von
Christus wurde die wahre Bedeutung seines Kommens und seiner
Lehre bewußt; sogar seine unmittelbaren Jünger verstanden sie zu­
erst nicht Heutzutage ist es noch genau so. Es herrscht noch
dieselbe Unruhe auf dem Gebiete der Volkswirtschaft, der Politik,
der Gesellschaft und der Religion wie damals. Die Menschen
schauen überall in suchender Erwartung nach etwas aus, das kom­
men soll, in dem Bewußtsein, daß sie den Schlüssel zu den Lebens­
rätseln noch nicht gefunden haben. Und gerade wie zu der Zeit
der Entstehung des Christentums, erkennen sie nicht, daß das, was
sie suchen, schon da ist, gerade mitten unter ihnen. Sie sind sich
nicht bewußt, daß sie am Anfang eines neuen Zeitalters stehen —
am Beginne eines neuen Zyklus.
Die neue, — neu nur in demselben Sinne als das Christentum
neu war, nämlich dadurch, daß es Wahrheiten ans Licht brachte,
DIE WAHRHEIT DES CHRISTENTUMS 463
die vergessen waren, — die neue, einigende und Leben spendende
Geisteskraft ist Theosophie. Wollen wir uns nun klar machen, was
wir als die wesentlichen Wahrheiten des Christentums betrachten
müssen, und Zusehen, wie sie in dem neuen Lichte, das der Welt
aufgeht, erscheinen.
Eine der bemerkenswertesten Erscheinungen des gegenwärtigen
Zeitalters ist die Erweiterung des menschlichen Gesichtskreises, gleich­
viel auf welchen Standpunkt man sich dabei stellt Aber zugleich
mit der wachsenden Verwicklung der Probleme, denen wir gegen­
über stehen, bemerken wir, wenn wir nur tief genug sehen wollen,
wie eine Vereinfachung der Lösungen Platz greift Daher die all­
seitigen Anstrengungen, zu den Grundwahrheiten vorzudringen.
Betrachten wir für einen Augenblick die Wirkung des verglei­
chenden Studiums der Religionen, eine ganz neue, noch nie dage­
wesene Erscheinung. Um irgend etwas wie eine Parallele zu be­
kommen, müssen wir um etwa achtzehnhundert Jahre bis zu Am-
monius Saccas zurückgehen, der zu Beginn des dritten Jahrhunderts
nach Christus alle Systeme der Religionen und der Wissenschaft
auszusöhnen versuchte, indem er ihren gemeinsamen Ursprung und
ihre Ethik prüfte. Heutzutage zeigt uns das vergleichende Studium
der Religionen, daß das, was wir als die wesentlichen Wahrheiten
des Christentums betrachten, von allen großen Religionen der Welt
gelehrt wird. Verkleinert diese Tatsache das Christentum? Auf
keinen Fall. Diese Ansicht adelt es und erhebt es zu einer höheren
Potenz, indem sie es zu einer höheren Einheit bringt, wo es in der
Tat als ein Teil der göttlichen Vorsehung im Weltall erscheint
Der wirkliche Christ wird sich vielmehr freuen, daß soviel »erlösende
Wahrheiten« denen zugekommen sind, von denen noch manche
Leute als von »armen, unerleuchteten Heiden« sprechen.
Vor kurzer Zeit, im Oktober 1912, erschien im Nineteenth Century
ein sehr interessanter Artikel über Christentum im Hinduismus. Der
Verfasser, S. M. Mitra — wohlgemerkt ein Hindu, was uns zeigt,
wie ernst sich einige »Heiden« mit dem Studium des Christentums
befassen — unterläßt es absichtlich, auf den Rig- Veda und die Bha-
gavad-Gita zu verweisen, weil Parallelen zwischen diesen Büchern
und der christlichen Lehre schon so oft gezogen worden sind. Er
gründete seine Vergleiche auf die Religionsvorschriften, die uns in
den Makäbhärata-Vir/Ä\i\\mg<inywelche »allen Hindus, ob gelehrt oder
ungelehrt, geläufig sind«, eingeprägt werden und zeigt, wie diese
464 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Lehren den Seligsprechungen und den zehn Geboten ähnlich sind.
Indem er auf die vierte Seligsprechung hinweist, »Selig sind, die
hungern und dürsten nach der Gerechtigkeit«, führt er aus dem
Santi-Parvan (X C II, 6 und CLXVII, 7-9) folgendes an: »Folge
immer der Gerechtigkeit Es gibt nichts Größeres als die Gerechtig­
keit . . . Jedermann sollte leben, um seine Seele zu bewachen, die
Tugend vor allem anderen zu suchen, und mit jedem Geschöpf so
verfahren, wie er wünscht, daß man mit ihm verfährt“ „Hier, in
diesen letzten wenigen Worten“, führt Mr. Mitra aus, „haben wir
fast das Gegenbeispiel zu »Du sollst deinen Nächsten lieben als
dich selbst«. Und wir würden gut tun, uns des Ausspruches des
Apostels zu erinnern, »Wer ihn fürchtet und recht tut, der ist ihm
angenehm.«“ (Apost. X, 35.)
Um noch weiter aus dem weitherzigen und toleranten Artikel
anzuführen:
Die weisen Hindus legten viele hundert Jahre vor dem Erscheinen des
Messias in Palästina die Grundlagen zu einem Moralgesetz in Indien, das
dem des Christentums sehr ähnlich ist. . . . Das höchste Moralgcsetz, das
Christus lehrte, ist ohne Zweifel: »Du sollst deinen Nächsten lieben als dich
selbst«, obgleich in der Bibel nicht ausdrücklich gesagt wird, warum man
seinen Nächsten lieben soll als sich selbst Aber die Hindu Rishis, die
zweitausend Jahre vor der Bergpredigt ebenfalls diese große Lehre brachten,
gaben auch zugleich den Grund dafür an. In den Worten Tat tvam asi
(Das bist du) erzählten sie dem Eingeborenen von Hindüslän, daß er seinen
Nächsten lieben müsse, weil er selbst sein Nächster sei. »Lüfte den Schleier
der Täuschung (Mäyä) und du wirst sehen, daß du dein Nachbar bist.«
Dieses bringt uns auf eine andere wesentliche Wahrheit des
Christentums, auf die Zusammengehörigkeit der Menschheit. „Gott
hat gemacht von einem Blut alle Menschengeschlechter auf dem
ganzen Erdboden.“ (Apostel. XVII, 26.) „In Wirklichkeit gibt es nichts
derartiges wie »Getrenntsein«“, sagt Madame Blavatsky und „niemand
kann über seine persönlichen Mängel hinüberkommen, ohne daß er
das Ganze, von dem er ein unerläßlicher Teil ist, erhebt, wenn auch
noch so wenig. In der gleichen Weise kann niemand sündigen,
noch die Wirkungen der Sünde allein empfinden. . . . Da alle
Menschen geistig und körperlich desselben Ursprungs sind . . . und
der gleichen Wesensart entstammen und diese Wesensart Einheit
ist. . ., so kann nichts eine Nation oder ein Wesen berühren, ohne
daß alle anderen Nationen und Menschen in Mitleidenschaft gezogen
werden.“ (Schlüssel zur Theosophie.) Paulus sagt: „Unser keiner lebt
DIE WAHRHEIT DES CHRISTENTUMS 465
sich selber und keiner stirbt sich selber.“ (Röm . XIV, 7) . . . „Wir sind
Glieder untereinander.“ {Ephes. IV, 25) . . . „So ein Glied leidet, so
leiden alle Glieder mit, und so ein Glied wird herrlich gehalten, so
freuen sich alle Glieder mit“ (/. Cor. XII, 26).
Ein anderer wesentlicher Grundzug des Christentums ist der,
daß es die Existenz des Übels in Betracht zieht und es auszurotten
sucht Es ist vor allem eine erlösende Religion, ebenso wie der
Hinduismus und der Buddhismus. Jede wahre Religion und Philo­
sophie ist ein Streben nach Einheit, Einheit in der Einzelperson,
Einheit mit Anderen und mit der Gottheit, und die Verwirklichung
dieser Einheit findet ihren religiösen Ausdruck in der Lehre von
der Erlösung. Die Gegensätze von Materie und Geist, von Gut und
Böse müssen überwunden werden, bevor der wahre Friede gefunden
wird. Von allen christlichen Schriftstellern ist Paulus, — den die
Theosophen als einen Erleuchteten betrachten — das typische Bei­
spiel für die Zweiheit in Natur und Mensch. Er sagt: „Alle Kreatur
wartet mit ernster Zuversicht auf die Offenbarung Gottes. . . . Denn
wir wissen, daß alle Kreatur sich mit uns sehnet und ängstiget sich
noch immerdar.“ [Röm. VIII 19-22). Die Theologen sind weit davon
entfernt, sich die ungeheuere Bedeutung dieser Stelle klar zu machen,
nur Theosophie kann Licht darüber verbreiten. „Die Lehre von
dem Erscheinen der »Söhne des Geistes« bei der erwachenden
Menschheit,“ sagt ein Schüler der Theosophie, „ist eine der größten
Verkündigungen der Theosophie; denn sie erklärt die Gegenwart
eines höheren Egos in uns und wird in allen Weltreligionen in
mehr oder weniger verschleierter Weise gefunden. . . . Eine der
Grundlehren der Theosophie, welche den modernen Denkern eine
neue Forschungsmethode eröffnet, ohne die sie sich nur immer
weiter mühselig abtun müßten, Naturerscheinungen mittels unge­
eigneter materieller Hypothesen zu erklären, ist die, daß die Mensch­
heit und alle Dinge vorwärtsschreiten, indem sie Antrieben gehorchen,
die gebundene Fähigkeiten in freie umwandeln.“ ( Tkeosophisch.es Hand­
buch Nr. 18, Sons of the Firemist pp. 33, 34.) Es ist das höhere
Ich (Mauas), bei den Christen Logos geheißen, das der Erlöser der
Welt ist, durch das die Materie vergeistigt und das Böse und die
Dunkelheit überwunden wird.“ (Schlüssel zur Theosophie)
Die Zweiheit in der Natur des Menschen ist uns allen bewußt
Alle, die ernstlich gegen die Sünde gekämpft haben, empfinden die
Wahrheit des Aufschreies, der sich Paulus aus dem tiefsten Innern
466 DER THEOSOPHISCHE PFAD
seiner Seele entrungen hat: „Ich elender Mensch! wer wird mich
erlösen von dem Leibe dieses Todes? Das Gute, das ich will, das
tue ich nicht, sondern das Böse, das ich nicht will, das tue ich. . . .
Ich habe Lust an Gottes Gesetzen nach dem inwendigen Menschen,
aber ich sehe ein anderes Gesetz in meinen Gliedern, das da wider­
streitet dem Gesetz in meinem Gemüte, und mich gefangen nimmt
in derSünde Gesetz, welches ist in meinen Gliedern.“ (R öm .V II, 19-24).
Wir brauchen gar nicht sehr tief in unser Herz zu blicken,
um auf jenen »Teufel in Menschengestalt«, auf unsere niedere Natur,
zu stoßen. Er ist das Böse in uns und in der Welt, daher müssen
wir einen Kampf mit ihm führen in unserer innersten Seele und
außen in der Welt. Unterstützt durch Begierde und Selbstsucht
ist er, im wirklichsten Sinne des Wortes, der Schöpfer von allem,
das das Leben häßlich und erniedrigend macht. Aber wenn das
Verbrechen nicht wäre, brauchten wir keine Gefängnisse, Kriege
würden aufhören und wir würden nicht länger das »Goldene Zeit­
alter« der Fabel und dem Mythus überlassen. Aber über dieser
dunklen Macht steht der »Engel - das göttliche Selbst«. Das
denkende Wesen von uns, das handelnde, das bewußte steht zwischen
diesen beiden entgegengesetzten Kräften, und es allein entscheidet,
auf welcher Seite der Sieg sein wird.
Dieser große Zwiespalt ist der Mittelpunkt der christlichen Lehre,
der Grund für die Fleischwerdung Jesu Christi. Das alte Testament
stellt Gott als den Zerstörer der Welt dar, weil die Menschen der
Vorzeit sündigten. Aber im neuen Testament wird gesagt: „Gott
hat seinen Sohn nicht gesandt in die Welt, daß er die Welt richte,
sondern, daß die Welt durch ihn selig werde“ {/oh. III, 17) und
„Gott war in Christo, und versöhnte die Welt mit ihm selber.“ (2. Cor.
V, 19). Die Verdammung läßt uns, zum Teil wenigstens, den Glauben
an die Macht des Guten, der Güte Gottes und unseres Nachbarn
verlieren. In bezug auf den letzteren Punkt wollen wir gar nicht
gut sein und Gutes tun, um nicht übervorteilt zu werden, und in
bezug auf den anderen Punkt haben wir noch die erlösende Kraft
der göttlichen Liebe zu erfahren. Theosophie lehrt uns, daß wir
ebensogut Welterlöser werden können wie Christus, wenn wir nur
wollen. Wenn wir mit unserem höheren Selbst eins geworden sind,
werden wir begreifen, daß wir Fleisch geworden sind, um teilzu­
nehmen an dem großen Kampf des Guten gegen das Üble, die
Materie mit Geist zu durchdringen und ein passendes Werkzeug
DIE WAHRHEIT DES CHRISTENTUMS 467
des Geistes daraus zu machen, obgleich die meisten von uns in der
Jetztzeit ihrer hohen Abkunft uneingedenk und der Sache untreu
sind, für welche wir in die Welt kamen. Wenn für den Binzeinen
dieser Kampf beendet, die Seele gerettet ist und glorreich hervortritt,
wird das Mitleid sprechen: „Kann da Seligkeit sein, wenn alles, was
lebt, leiden muß? Solltest du allein gerettet sein und die ganze Welt
stöhnen hören?“ (Stimme der Stille.) Und diejenigen, die dieser Stimme
gehorchen, bleiben „selbstlos bis zum letzten Ende, gehorsam dem
Gesetz der ewigen Liebe.“
Man hat ferner für das Christentum in Anspruch genommen,
daß es die einzige Religion sei, welche den »Wert des Einzelmen­
schen« anerkenne. Dies ist eine Übertreibung, die mau zum Teil
den Auswüchsen des philosophischen Individualismus zuzuschreiben
hat, der bei den westlichen Nationen gepflegt wurde. Ein idea­
listischer Individualismus konnte kaum den Wert der Einzelseele
höher einschätzen als dies das Yogasystem in den Upanishaden tat,
das die Gleichheit der Einzelseele mit der höchsten, der Weltseele,
lehrt. (Schluß folgt.)
S
2
>
Was Sie »christliche Pflichten« nennen, wurde lange vor der
christlichen Aera, von jedem großen Sittenlehrer und Reformator
eingeschärft Alles was groß, edel, heroisch war, wurde in alter
Zeit nicht nur besprochen und von der Kanzel herab gepredigt,
wie in unseren Tagen, sondern ausgeübt, manchmal sogar von ganzen
Nationen...........
Pflicht ist das, was wir der Menschheit, unseren Mitmenschen,
Nachbarn, unserer Familie, und besonders Jenen schulden, die ärmer
und hilfloser als wir selbst sind. Das ist eine Schuld, welche, wenn
wir sie während dieses Lebens nicht abtragen, uns geistig und
moralisch für unsere nächste Inkarnation bankerott macht
H . P . Blavatsky.
LERNENDE, von W. Davidson
jTillst du den Weg zum Wissen finden, so hast du die
Wahl zwischen verschiedenen Richtungen vor dir. Du
kannst die Gemeinschaft der Großen suchen und mit ihnen
gehen; du kannst Fragen stellen, Bücher studieren, oder
eine Pflicht finden, die dich so fest zu unaufhörlichem
Handeln und zum Nachdenken hierüber verpflichtet, daß
du einen Blick in die unbegrenzte Sternenwelt tun mußt
Jemand, der sich in Demut — wie ein kleines Kind — zu
den Füßen der Weisen setzt, wird die Eigenschaften seiner hohen
Begleiter aufnehmen, zum Verständnis ihrer Worte und zum Ge­
brauch derselben gelangen; er wird ihre Gedankengewohnheiten und
selbst ihre Urteilsschärfe annehmen. Wir sind alle zur Nachahmung
veranlagt; das, was wir sind, sind wir hauptsächlich durch Beispiel
und Vorschriften geworden. Bevor wir selbständig schreiben konnten,
haben wir gar oft die Seiten des Schreibheftes abgeschrieben. Die
Wege unserer Führer sind uns nahegelegt worden. So folgen wir
denn unverdrossen, bis wir das Gesetz kennen.
In der Gemeinschaft mit den Weisen soll Demut herrschen,
keine Scheinheiligkeit, keine Heuchelei, keine Kriecherei, nur auf­
richtige Demut Vielleicht lernt das Kind so leicht, weil es in
Gegenwart seiner Lehrer nicht hochmütig ist, respektvoll zwar, doch
immer zugetan und ehrerbietig.
Fragen stellen ist eines der Mittel, um Wissen zu erlangen.
Wahrlich, wir müssen fragend längs dem Wege zur Aufklärung
gehen, wie der Bettelmann mit seinem Napf. Daß mein Tisch leer
ist, daß ich meine eigenen Fragen — den Hunger meiner Seele —
nicht selbst beantworten kann, läßt nicht auf eine ebensolche Leere
auf Seite der anderen schließen. Doch wer zu viele Fragen stellt,
erreicht gewöhnlich die Grenzen der Langeweile. Das Recht des
Kindes zu seinem vielen W arum und Weshalb erkennen wir an,
das des Erwachsenen hierzu bestreiten wir. Der Erwachsene stellt
eine Frage auf sein eigenes Risiko. Nichtsdestoweniger wird auf
eine richtig gestellte Frage eine richtige Antwort erfolgen. Wer
fragen will, soll intuitiv vorgehen, er soll den Moment zu fragen
erfassen, er soll den Moment, wann die Antwort erfolgen kann, er­
kennen, und er soll wissen, wann er nicht fragen darf.
Eine andere Art Du kannst Bücher lesen, um zu suchen, was
dir zu wissen not tut. Irgendwo, zwischen den Druckseiten eines
L E R N E N D E 469
Buches, in den Symbolen der Natur, oder den sich manifestierenden
Gesetzen der Dinge wirst du Antwort finden. Sie erwartet dich, sei
dessen sicher, ganz sicher; du wirst sie zu ihrer Zeit finden. Sobald
du ernstlich entschlossen bist, irgend etwas wirklich Wertvolles zu
finden, eine der ewigen Tatsachen, so ist deine Ernsthaftigkeit ein
Zeichen für Jene, die deinen Fortschritt bewachen, daß du bereit
bist, die Aufklärung zum Nutzen zu gebrauchen. Dann wird deine
Gelegenheit zu lernen plötzlich kommen. Vom Himmel herab, aus
den Tiefen herauf, im Regen, im Wind, oder im Stemensehein, —
sie kommt. Sie gehört daun dir, du weißt dann etwas, was du den
Moment vorher noch nicht gewußt hast
Doch das beste Mittel, zu lernen, kommt während des tagtäg­
lichen Befolgen des Pflicht-Pfades. Entschließt du dich, deine Pflicht
zu tun, zuerst, zuletzt und zu jeder Zeit, so wirst du dich durch den
Glanz des täglichen Abschleifens gar bald erleuchteter finden. Dtirch
Dienstleistung, sagen die Bücher, und betonen dies mit Nachdruck;
wenn irgend etwas, so ist dienen der königliche Weg, der kürzeste,
der die Zeit voll nützende Weg zur Vervollkommnung.
Pflichterfüllung klingt vielleicht abgedroschen, da diese Mahnung
sich mit all den altmodischen Vorschriften deckt Doch die rechte
Pflichterfüllung ist für den sie wirklich Ausübenden ebenso interes­
sant, wie ein an einem Festtage enthülltes Geschenk.
Wenige von uns tun ihre Pflichten. In einer durch das Gesetz
geregelten Gemeinschaft, wie zwischen besorgten Eltern und gehor­
samen Kindern, ist der Prozentsatz von solchen, die unentwegt ihre
Pflicht erfüllen, immer gering. Die Wahrheit ist, daß Wenige ihre
Pflichten kennen, und wie können sie das erfüllen, worüber sie nicht
genügend unterrichtet sind?
Wie kann ich Strohhüte machen, wenn ich es nicht gelernt
habe? Ich kann wohl die Methode vermuten, aber ehe ich dies
Handwerk gelernt habe, ist mein Geschäft nicht in einem Strohhut­
laden. Ebensowenig würde es meine Sache sein, Strohhüte zu
machen, wenn ich guter Gründe halber dieses Geschäft zu Gunsten
eines anderen aufgegeben hätte. Ich bin dann von der alten Pflicht
befreit Ich bin auf einen anderen Platz gestellt, und muß meine
Aufmerksamkeit den neuen Forderungen zuwenden, Forderungen,
die mich während des Strohhutmachens nicht berührten.
Ist dies nicht genau die Lage betreffs unserer Pflichten im
gewöhnlichen Laufe des tagtäglichen Lebens, wobei das Gebot: »Tue
«70 DER THEOSOPHISCHE PFAD
deine Pflicht« bedeutet, sich um seine eigenen Sachen zu kümmern,
auf sein Geschäft zu achten und die eigene Arbeit zu Ende zu
führen?
Gibt es Viele, die dies können oder tun wollen? Selten wird
man finden, daß es der Fall ist Die sich au die elementare Art
der Pflichterfüllung halten, solcher sind gar Wenige Doch wir
wissen auch, daß durch diese demütige Unterordnung unter die
tägliche Arbeit manch braver Mann und manche Frau Weisheit
erlangt haben. Am Ende fanden sie, durch die Jahre der harten
Arbeit entstanden, eine Krone für sich bereitgestellt, eiue gleißende
Krone, die zu ihrem Erstaunen mit Edelsteinen der Weisheit ge­
schmückt war.
Neben diesem Weg läuft noch ein anderer Pfad des Dienens.
Auf diesem muß die Weisheit selbst wandern, und niemand kann
ihn beschreiten, ohne dieselbe bald wahrzunehmen. William Q. Judge
sprach von diesem Pfad, als er die kraftvolle Forderung stellte: „Eine
Kraft der Unterscheidung muß uns innewohnen, und die Pflege
dieser Kraft wird uns in den Stand setzen, zu erkennen, was wünschens­
wert zu wissen ist“
Unterscheidung? Ist Pflicht Unterscheidung? Ist die Ausbildung
der Unterscheidungskraft die erste, die Hauptpflicht?
Sicherlich, wenn wir aus Mangel der Unterscheidungskraft
in bezug auf Rede, Gewohnheiten, Gemütshaltung, Essen und
Trinken, Liebhabereien, Zu- und Abneigungen der meisten von uns
urteilen, dann ist das Erwerben der Unterscheidungsfähigkeit eine
wichtige Pflicht.
Möchten wir vielleicht nicht rasch Weisheit einholen, indem
wir ausgiebigen Gebrauch machen von dem Hinweis unseres weisen
Führers William Q. Judge? Ohne ihn gleichen wir dem Manne,
der den Schlüssel zum Tore nicht finden kann; er überspringt die
Einfriedigung und hat auch Lust, denselben Weg wieder zurückzu­
machen. Offnen wir das Tor vorschriftsmäßig — d. h. »denkend« —
so bleiben wir sicher drinnen, denn wir finden dann die Gesellschaft
der Weisen, die uns erwartet, die notwendigen Bücher zum Studium,
die Antworten auf all unsere Fragen, ebensogut wie die genauen
Unterweisungen über den zu gehenden Weg. Wir müssen Ler­
nende sein.
D ER LUX EM BURG-PALAST, PARIS
KGVPTISCHKR G RA N IT-LO W E IM V ATIK AN -M U SEUM
as Problem der Unsterblichkeit, die Frage nach der Fort­
existenz der menschlichen Seele hat seit Zeitaltern den­
kende Gemüter beschäftigt, und selbst in unseren Tagen
gilt dieser heißumstrittene Gegenstand als ein Rätsel, des­
sen Lösung, wie man irrtümlicherweise glaubt, dem Men­
schengeiste nicht vergönnt sei.
Wenn wir uns um Aufklärung über diesen Gegenstand an die
Vertreter der Kirchen wenden, dann wird uns von dieser Seite in
der Regel der Bescheid, daß man über das Wesen der Seele und
das Problem der Unsterblichkeit nichts Bestimmtes wissen könne,
daß man sich vielmehr mit dem Glauben an die diesbezüglichen
Kirchenlehren begnügen müsse und daß das Zweifeln an der »Wahr­
heit« dieser Lehren einen Mangel an »Glauben« bekunde, der eines
eifrigen Kirchengängers unwürdig sei. Da uns die Kirche über die
Natur der Seele nichts Stichhaltiges sagen kann, so müssen natürlich
auch ihre Erklärungen über die Zustände nach dem Tode entspre­
chend unvollständig und widerspruchsvoll sein.
Was die wissenschaftliche Welt betrifft, so ist sie in zwei große
Lager geteilt, nämlich in die materialistischen Monisten und in die
Agnostiker. Die Monisten übersehen in ihrem Kampfeseifer die
Existenz der im Menschen schlummernden höheren Kraft- und Be­
wußtseinsformen, die schon vor dem Körper existierten, vom Körper­
lichen völlig unabhängig sind und des Menschen wahre, dauernde
Individualität ausmachen. Die andere wissenschaftliche Richtung,
die Agnostiker, deren geistiges Haupt der bekannte Naturforscher
Du Bois Rej'mond war, bekennen sich zu dem Kant’schen Stand­
punkt, daß man in bezug auf Gott, Seele und Unsterblichkeit nichts
wissen könne. Ihr Glaubensbekenntnis gipfelt in der Formel
Ignoramus et ignorabimus: „Wir wissen nichts und wir werden nichts
wissen.“ Hieraus ergibt sich von selbst, daß man seitens der Agno­
stiker keine Aufklärung über das Schicksal der Seele erwarten darf.
Immerhin wird der Standpunkt Kaut’s und der Agnostiker verständ­
lich, wenn man bedenkt, daß noch vor verhältnismäßig kurzer Zeit
die Theosophischen Lehren, welche das Problem in ganz neuem
Lichte erscheinen lassen, nur einem kleinen Kreis bekannt waren
und diese Lehren allein den Schlüssel zur Lösung des Unsterblich­
keitsproblems bieten.
UNSTERBLICHKEIT, von W. A.-H.
474 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wir wollen nunmehr untersuchen, inwieweit die Behauptungen
des Spiritismus stichhaltig sind. Der Spiritismus lehrt nämlich, daß
beim Tode des Körpers die Seele frei wird und unter gewissen
Bedingungen mit den Überlebenden in Verbindung und Verkehr
treten könne So wird unter anderem seitens der Spiritisten die
Theorie aufgestellt, daß zu solchem Verkehr mit den Abgeschiedenen
eine Mittelsperson, ein sogenanntes Medium notwendig sei, dessen
Körper dem Geiste des Abgeschiedenen dann gewissermaßen als
Sprachrohr dient. Es wird seitens der Spiritisten auch angenommen,
daß der Verstorbene dem Körper des Mediums gewisse Fluide und
feine Stoffteilchen entnehmen und sich auf diese Weise als Phantom
oder »materialisierter Geist«, wie die Spiritisten es nennen, sichtbar
und greifbar machen könne. Uber diesen Gegenstand gibt es eine
sehr umfangreiche Literatur, aus welcher hervorgeht, daß eine große
Anzahl ernster Forscher sich mit dem Studium und der Erforschung
der spiritistischen Tatsachen befaßte, daß es jedoch keinem dieser
Forscher gelungen ist, endgültige Erklärungen hierüber abzugebeu.
Es wäre somit falsch und es hieße das Kind mit dem Bade aus-
schütten, wollte man im Voraus allen Spiritismus als Täuschung und
Betrug erklären. Freilich wird auf diesem Gebiet auch viel Schwindel
getrieben, besonders wenn das Medium gegen Bezahlung arbeitet
Während die Materialisten die spiritistischen Tatsachen rundweg'
ableugnen, erklärt die Kirche allen Spiritismus als Teufelswerk. Die
Theosophie allein steht auf dem Boden der Objektivität und der
unparteiischen Kritik. Die Theosophie nimmt dem Spiritismus den
Nimbus des Übernatürlichen und erklärt, daß es sich hiebei um
nüchterne, natürliche Vorgänge handelt, Vorgänge, die auf dem
Wirken bisher unbekannter und unerforschter Kraftformen in Mensch
und Natur beruhen. Die Theosophie warnt jedoch vor dem Experi­
mentieren im Spiritismus und den Gefahren der Mediumschaft Sie
warnt vor dem Herumpfuschen auf unerforschten Gebieten und
klärt uns darüber auf,
1. ) daß der Spiritismus keine endgültige Lösung des Unsterblich­
keitsproblems bietet, weil er viel zu unsicher und zu reich an
bewußten und unbewußten Täuschungen ist,
2. ) daß das Sichtbarwerden von Phantomgestalteu geradesowenig
ein Beweis für die Unsterblichkeit ist, wie das Auftauchen eines
Bildes im Spiegel. Die Phantome lösen sich auf und vergehen,
wie eben alles Zusammengesetzte.
U N S T E R B L I C H K E I T 475
3.) daß die Tatsachen des fälschlich sogenannten Spiritismus (denn
er hat mit Spiritus, das heißt Geist, nichts zu tun) schon dem
frühesten Altertum bekannt waren, ja weit bekannter als den
modernen Schulen, und daß alle großen Weisen vor dem Herum­
tappen in diesen unbekannten und gefährlichen Dingen warnten.
Das Gesagte zeigt, daß der Spiritismus kein sicherer Führer
auf dem Wege zur Erkenntnis ist, und daß es besser ist, ihn links
liegen zu lassen. Wer mehr über diese Punkte zu erfahren wünscht,
dem sei das Studium der Theosophischen Handbücher II, V und VI
besonders empfohlen.
Aus dem Vorstehenden haben wir zur Genüge ersehen, daß
weder die Kirche, noch die Wissenschaft, noch die Lehren des Spiri­
tismus uns jene Herz und Gemüt befriedigenden Aufklärungen zu
bieten vermögen, nach welchen wir alle — als Wahrheitsforscher —
doch so dringend verlangen. Und wir müßten wahrlich zweifeln,
jemals dem Ziele näher zu kommen, wenn uns nicht in der Theo­
sophie eine Lehre geboten wäre, die uns in die Lage setzt, selbst
den Schlüssel in die Hand zu nehmen und das Heiligtum der Er­
kenntnis zu betreten. Theosophie allein zeigt uns den Weg. Sie
macht der künstlich erzeugten und künstlich genährten, gäuzlich
falschen, veralteten Anschauung ein Ende, daß man über das Wesen
und Schicksal der Seele nichts wissen könne, sondern auf blinden,
unlogischen Glauben an von Menschen erklügelte Dogmen ange­
wiesen sei. Sie widerlegt den im Volksgemüt festgewurzelten Irrtum,
daß man über die Zustände nach dem Tode nichts wissen könne,
weil noch keiner von den Toten zurückgekehrt sei. Theosophie
klärt uns darüber auf, daß man der Lösung dieser Frage von einer
ganz anderen Seite nahetreten muß und daß das Problem der Un­
sterblichkeit aufs innigste mit dem Problem des Bewußtseins ver­
knüpft ist. „Mensch, erkenne dich selbst: ergründe das Problem
des geistigen Bewußtseins und du enthüllst das Geheimnis des Todes.“
Theosophie lehrt uns, daß beim eintretenden Tode der Mensch
in einen ekstatischen Zustand übergeht, bei welchem das geistige
Bewußtsein eine völlige Umwandlung und Verklärung erfährt*)
Das sogenannte Jenseits ist nach dieser Lehre nicht ein anderer
Ort, sondern ein anderer Bewußtseinszustand. Gerade wie Kant sagt:
„Die andere Welt ist nicht ein anderer Ort sondern eine andere
*) i. Kor. XV. 51: Siehe ich sage euch ein Geheimnis: W ir werden nicht alle ent­
schlafen, wir werden aber alle verwandelt werden.
476 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Anschauung.“ Der »Himmel« ist also nicht über den Sternen, son­
dern es handelt sich vielmehr um den Übergang in einen höheren
Bewußtseinszustand, der in unserer Lehre technisch mit dem Sans­
kritwort »Devachan« bezeichnet wird. Dieser Devachanzustand könnte
verglichen werden mit einem langanhaltenden, äußerst intensiven
Traum oder besser noch mit den Verzückungen eines begeisterten
Musikers, der im Streben nach seinem Ideal die Außenwelt völlig
vergißt und sozusagen in »höhere Sphären« entrückt wird.
So sagt der berühmte, niederländische Arzt van Helmont, ein
Schüler des großen Paracelsus:
Somit gibt es eine gewisse ekstatische oder verzückende Kraft, die,
wenn sie einmal durch ein glühendes Verlangen und eine sehr lebhafte Phan­
tasie geweckt oder angeregt wird, den Geist von dem Äußerlichen selbst ztt
einem nicht gegenwärtigen, weit entfernten Gegenstand hinzuversetzen vermag.
In der ßhagavad Gifa, welche zu den herrlichsten philosophi­
schen Schöpfungen zählt, finden wir in Kap. V folgende Stelle:
Vereinigung mit dem höchsten Geist auf beiden Seiten des Todes (d. h.
nicht nur im Jenseits, sondern auch schon im Diesseits) wird jenen zuteil,
welche frei von Begierde und Zorn, mäßig, und in Gedanken beherrscht sind
und welche das wahre Selbst kennen. Deijenige, dessen Sinne und Organe
zusammen mit seinem Herzen und Verstand unter seinem Willen stehen,
welcher sein Herz auf Erlösung konzentriert hat und stets frei von Begierde
und Zorn ist: Dieser erhebt sich schon in diesem Erdenleben über Geburt
und Tod.
In diesem kurzen Satz ist angedeutet, daß das Problem der
Unsterblichkeit nicht durch Bücherleseu und Denken, bezw. Philo­
sophieren, sondern nur durch die Entfaltung des geistigen Willens
gelöst werden kann und ein solcher Mensch schon in diesem Leben
über Tod und Wiedergeburt hiuauswächst.
In seinen Yoga-Aphorismen sagt der arische Weise Patanjali, der
Lehrer des großen indischen Philosophen Qankara, welcher das
System des Vedanta begründete, Buch II, § 26:
Das Mittel, den Zustand des Gebundenseins an die Materie (d. h. an
den Körper) zu verlassen, ist vollkommene, unterscheidende Erkenntnis, be­
ständig aufrechterhalten.
Hierzu bemerkt William Q. Judge:
Das Wichtige hievon ist — unter anderem — daß der Mensch, welcher
die Vollkommenheit geistiger Entwicklung erreicht hat, sein Bewußtsein in
gleicher Weise aufrechterhält, während er im Körper ist, im Augenblick wo
er ihn verläßt, und wenn er in höhere Sphären übergegangen ist; und in
gleicher Weise setzt es sich ununterbrochen fort, wenn er die höheren Sphären
U N S T E R B L I C H K E I T 477
verläßt, wenn er in seinen Körper wieder eintritl und wenn er seine Tätig­
keit auf der materiellen Ebene wieder aufnimmt.
Porphyrius, der Neuplatoniker, sagt:
Zur Vereinigung unserer Seele mit der Universalseele ist ein vollkommen
reines Gemüt notwendig. Durch Versenken in uns selbst, vollkommene
Keuschheit und Reinheit des Körpers, vermögen wir uns ihr zu nähern und
in diesem Zustande wahres Wissen und wunderbare Kenntnisse zu erlangen.
Ein anderer berühmter Neuplatoniker, Plotinus, schrieb an
Flacons:
Du kannst das Unendliche nur erkennen durch eine der Vernunft über­
legene Fähigkeit, indem du in einen Zustand eintrittst, in welchem du nicht
mehr dein eng begrenztes Selbst bist, in welchem dir die göttliche Wesenheit
zuteil wird. Dies ist die Ekstase, die Befreiung deiner Seele von allen
irdischen Sorgen. Nur das Gleiche kann das Gleiche begreifen. Wenn du
aufhörst vom Endlichen begrenzt zu sein, so wirst du eins mit dem Un­
endlichen.
Ein schönesGegenstück hiezu finden wir im indischen Yajurveda:
Wenn ihn der Seher schaut, wie Goldschmuck strahlend, den Schöpfer,
Herrn und Geist, die Brahmanwiege, dann gibt der Weise Gutes auf und
Böses, Einsmachend alles in dem ew’gen Höchsten.
Hier wird gesagt, daß der Seher die »Brahmanwiege« erschaut
Brahman ist die durch das All sich ausbreitende, strahlende Ur-
schöpferkraft Hören wir nunmehr, was der Apostel Paulus über
die höheren Erkenntnis- und Bewußtseinszustände sagt:
Ich kenne einen Menschen in Christo, vor vierzehn Jahren (ist er in
dem Leibe gewesen, so weiß iclis nicht; oder ist er außer dem Leibe gewesen,
so weiß ichs auch nicht; Gott weiß es) ward derselbige entzücket bis in den
dritten Himmel. 2. Korinther XII, 2.
Und ich kenne denselbigen Menschen (ob er in dem Leibe oder außer
dem Leibe gewesen ist, weiß ich nicht; Gott weiß es.) Er ward entzücket
in das Paradies und hörte unaussprechliche Worte, die kein Mensch sagen
kann. 2. Korinther XII, 3, 4.
Ein »Mensch in Christo« ist einer, der mit Christos, dem »Logos«
oder göttlich-kosmischen Bewußtsein, (dem Atman und Brahman der
Indier) eins geworden ist. Der »Himmel« und das »Paradies« sind
nicht Örtlichkeiten, sondern Bewußtseinszustände, in welche der Mensch
schon zu Lebzeiten eingehen kann, vorausgesetzt, daß der geistige
Wille die hiezu nötige Kraft erlangt hat. Paulus wußte also recht
wohl, daß »Himmel« und Paradies erreicht werden können, solange
man noch im Körper ist. Diese Anschauung deckt sich völlig mit
der anderer philosophischen Schulen z. B. der Neuplatoniker, Kab­
balisten, Souffi’s, des Vedanta, Raja Yoga u. s. w.
478 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Es wurde bereits, erklärt, daß das geistige Bewußtsein in einen
höheren Zustand, »Devachan« genannt, eingeht. In diesem Bewußt­
seinszustand, befreit von den einengenden Banden des Materiell-
Körperlichen, durchlebt das spirituelle Ego des Menschen die Ideale,
die Ziele seiner Sehnsucht, welche es zu Lebzeiten erfüllt haben.
Der Zustand könnte, wie gesagt, mit einem überaus lebhaften, klaren
Traum, in welchem wir unsere höchsten Ideale ausleben, verglichen
werden. Alles, was uns zu Lebzeiten als höchstes Ziel vorschwebte,
wird im Devachanzustand zum inneren Erlebnis, zur subjektiven
Wirklichkeit Die plastische, schöpferische, bildererzeugende Kraft
der Seele — des höheren Manas — entfaltet sich zur vollen Tätig­
keit Diese schöpferische Gedankentätigkeit wird technisch »Imagi­
nation« genannt Mit Bezug hierauf enthält das Theosopkische H and­
buch VT folgende schöne Stelle:
Das Hauptmerkmal von Devachan ist die intensive Kraft der Imagi­
nation, welche hier in Tätigkeit tritt. Die Imagination ist die höchste Kraft,
welche wir besitzen; sie ist eine schöpferische Macht. Wie gering ist jedoch
der Bruchteil, welchem erlaubt wird, auf Erden zur Entfaltung zu kommen!
Und doch, wie sehr auch diese Kraft heute eingeengt und unterdrückt wird,
so könnte doch ohne dieselbe nichts geschehen. Nicht nur der Künstler,
der Dichter, der Mathematiker und der Erfinder, sondern auch der Geschäfts­
mann, der Organisator und der Staatsmann, sie alle müssen die Fähigkeit
der Imagination (Vorstellungskraft, deren niedrigste Form die Phantasie ist)
zur Anwendung bringen. Demjenigen, welcher keine Vorstellungskraft ent­
faltet, geht mehr als die Hälfte der Würze des Lebens verloren, während
jene, welche ihre Imagination am stärksten betätigen, das höchste dem Men­
schen mögliche Glücksempfinden genießen. Aber im Vergleich mit dem, was
die Seele im Devachan erfährt, sind die auserlesensten Schöpfungen unserer
Imagination nur Spiegelbilder. Ein jeder, der seiner spirituellen Natur auch
nur die geringste Gelegenheit zu wachsen gegeben hat, der die höchsten
Freuden eines verfeinerten und gehobenen Lebens, Liebe zur Kunst, zur
Poesie, zur Musik, zur Schönheit der Natur, edle Freundschaft, selbstlose,
natürliche Zuneigung und Ähnliches gepflegt hat, dem wird ein reiches
Devachan, in welchem all dieses Schöne im weitesten Bereiche zur vollsten
Entfaltung gelangen kann, zuteil werden.
Den Schlüssel zur Lösung des Unsterblichkeitsproblems bildet
ein Leben der Selbsterkenntnis und Selbstbeherrschung; auch muß
der Forscher fähig werden, alle anerzogenen oder erworbenen dog­
matischen Anschauungen beiseite zu schieben, alle materialistischen
Vorurteile abzuwerfen.
Hören wir, was Katherine Tingley so treffend über diesen
Punkt sagt:
U N S T E R B L I C H K E I T 479
Wer unter euch kann das Geheimnis des Todes erklären? Ich möchte
diejenigen kennen, welche die Dogmen der Kirche wortwörtlich genommen
haben und vollständig von denselben befriedigt sind; ich möchte noch die­
jenigen finden, welche dem Tod mit Wissen und Verständnis ins Auge blicken
können. Laßt es mich öffentlich aussprechen, daß ich mit absolutem Wissen
die Tatsache behaupte, daß Theosophie das Mysterium des Todes enthüllt.
Aber kein Theosoph kann auch nur annähernd das Mysterium des Todes
verstehen, bis er nicht Selbstdisziplin geübt hat und bis er nicht die falschen
Ideen über den Tod, die er seit seiner Geburt aufgenommen hat, vollständig
beiseite gelegt hat. Es ist unmöglich, das Gesetz auch nur annäherungsweise
zu verstehen, wenn man nicht Vertrauen zu sich selbst gefunden hat, Ver­
trauen zu dem göttlichen Gesetz. Denn für den Theosophen bedeutet Tod
Geburt; er ist Geburt.
So herrlich der Devachau-Zustand auch ist, so nimmt er doch
ein Ende. Mit Bezug hierauf drückt sich William Q. Judge wie
folgt aus;
Wenn die ganze durch die Seelenkräfte bedingte Zeitdauer im Devachan
beendigt ist, dann fangen die magnetischen Fäden, welche das Ego mit der
Erde verbinden, an, ihre Kraft geltend zu machen. Das Selbst (die Seele)
wacht aus dem Traume auf, wird schnell einem neuen Körper zugeführt und
sieht dann unmittelbar vor der Geburt für einen Augenblick alle Ursachen,
welche es zum Devachan und zurück in das neue zu beginnende Leben führen,
und da es %veiß, daß alles dies gerecht ist und die Ergebnisse seines früheren
Lebens bildet, so murrt es nicht, sondern nimmt das Kreuz wiederum auf
sich und eine neue Seele ist wiederum zur Erde zurückgekoiumen.
Die Dauer des devachanischen Zustandes hängt von der Art
und Stärke unserer Bestrebungen im Erdenleben ab. Wer hohe,
geistige Ziele und Ideale anstrebt, der wird eines längeren, inten­
siveren und erhabeneren Devachans teilhaftig, eben weil die geistigen
Kräfte in ihm stärker tätig sind. Wer nur wenige ideale Bestre­
bungen hat, der wird ein kürzeres und weniger lebhaftes subjektives
Bewußtsein erlangen, und wer gänzlich im Materiellen und Sinnlichen
versunken ist und ohne einen Gedanken an etwas Höheres dahin­
lebt, der wird beim Tode in einen Zustand der völligen Bewußt­
losigkeit verfallen, aus dem die Seele erst bei der nächsten Wieder­
verkörperung erwacht. Dies zeigt, daß die bewußte Unsterblichkeit
bedingt ist und zu Lebzeiten erworben werden muß. Wenn also
irgend ein ausgemachter Materialist oder völlig gewissenloser Mensch
behauptet, daß es für ihn keine Unsterblichkeit gibt, dann hat er
von seinem persönlichen Standpunkt aus ganz recht. Er spricht
damit nur eine unbewußte Prophezeiung aus. Das Geistig-Göttliche
ist eben in ihm erloschen und bei der Auflösung ist nichts vorhanden
480 DER THEOSOPHISCHE PFAD
das eine Fortdauer seines Bewußtseins ermöglichen könnte. Br war
schon zu Lebzeiten »geistig-tot«.
Laßt uns deshalb die praktische Bedeutung des Ideals klar
erfassen, laßt uns nach Vereinigung streben mit den Kräften des
Wahren, Guten und Schönen! Laßt uns Vertrauen haben in die
unüberwindliche Macht des Göttlichen in uns! Je mehr wir das
Höhere im täglichen Leben zum Ausdruck bringen, je mehr wir
das Göttliche in uns selbst erkennen, desto klarer wird auch unser
Blick für die großen Gesetze des Lebens. Dann — und nicht
früher — wird uns das tiefere Verständnis erwachsen für die Worte
unseres unsterblichen Goethe, wenn er seinen Faust sprechen läßt:
Jetzt erst erkenn ich, was der Weise spricht:
Die Geisterwelt ist nicht verschlossen;
Dein Sinn ist zu, dein Herz ist tot!
Auf, bade, Schüler, unverdrossen die ird’sche Brust im Morgenrot!
Willst du den Schritt zu willensstarkem Handeln wagen,
Mußt freudig du des Tages Last und Pflichten tragen.
Versuche dies zunächst bei allen kleinen Dingen,
So nach und nach wird dann dir Größeres gelingen.
Viel Licht und Glanz enthält für uns das Erdenleben,
Wenn freudig wir mit offnem Aug’ den Blick erheben.
Die Schwierigkeiten, die uns werden sollen, schwinden;
Wir tragen leichter sie, wenn wir dies Wissen finden.
Du kannst Charakterstärke und Entschlossenheit erhalten,
Wenn du bei Kleinigkeiten Vorsicht lässest walten,
Wenn deine kleinen Fehler, einen nach dem andern,
Im Kampfe du besiegst auf deinem Erdenwandern.
Nach Worten von W illiam Q. Judge.
RAJA YOGA-STUDKXTEX IX EIXKR SZENE AUS DEM SOMMERXACHTSTRAUM
ZU YISIXGSÖ, SCHWEUEX, 19 13
Ü B E R FÜ H R U N G DES G R U N D ST E IN S D ER RAJA Y OG A-H O CH SCHU EE ZU VISINGSÖ, SCHW EDEN,
ZU SE IN EM BESTIM M U N G SO R T U N T E R DEM GESANG D ER RAJA Y OG A-STU DEN TEN
GELEGENHEIT
Von dem Augenblick au, als der Mensch beginnt, das Leben zu
führen, das den Tod besiegt, leuchtet allüberall vor seinen
Augen das Wort Gelegenheit. Es ist ein goldenes Glas, durch
welches er jede Sache beschaut.
Was immer nun vor oder um einen liegt, jeder, zu jedem Augen­
blick bestehende Zustand bietet sich als eine Gelegenheit dar.
Zu einer gewissen Zeit, irgendwann und irgendwo, haben wir
als Männer und Frauen einmal vollkommen zu werden. Vollkom­
mene Männer und Frauen werden wir, wenn wir alle jene Gemüts­
und Seelenkräfte, die nun als bloße Samen latent in uns liegen, in
voller Blüte besitzen werden.
Nun gut, das Leben ist für jeden Sterblichen so eingerichtet,
daß jede besondere Stunde, jeder besondere Umstand für jede dieser
Kräfte eine Gelegenheit bietet, etwas für ihr Wachstum bereit zu
haben. Der besondere Umstand mag wie eine unüberwindliche
Schwierigkeit aussehen. In Wirklichkeit ist er immer eine Gelegen­
heit zu einem weiteren Schritt vorwärts.
Schmerz ist schwer zu tragen. Sehe ihn als eine Gelegenheit
für die Entwicklung der Kraft an, Schmerz heldenhaft zu ertragen,
worauf er zu einem Vorwärtsschritt dem Lichte zu für dich wird.
Du bist an Willen gewachsen.
Es ist ein frostiger, unangenehmer Morgen; du fühlst dich
mißgestimmt Hier bietet sich dir wieder eine Gelegenheit für deinen
Willen. Sage dem ersten, dem du begegnest, einen mehr als üblich
freundlichen und wohlwollenden Guten Morgen!
Irgend jemand beleidigt dich. Ergreife dies als eine Gelegen­
heit, von ihm gütig zu denken! Auch er, wenn er es auch weniger
wie du wissen mag, auch er ist ein Sohn des Lichtes. In ferner
Zukunft werden er und du, einstmals an bestimmter Stelle, in voll­
erwachsener, glänzender Mannhaftigkeit zusammenstehen und auf
diesen Augenblick zurückschauen.
Die ganze Zeit sehe vorwärts und vollbringe, was sich dir dar­
bietet! Erfülle dein Gemüt mit dem Sinnen an die Gelegenheit,
bis du nichts anderes mehr sehen kannst, und versuche zeitweise in
deinem eigenen Herzen jenes große Herz der Welt zu fühlen, das
immer bereit ist, dem Menschen zu helfen, der einen Versuch macht
und jemand anderen zum Versuche bestärkt
484 DER THEOSOPHISCHE PFAD
»Es ist niemals zu spät zum Bessermachen«, sagt ein altes
Sprichwort. Versuche nicht zu flicken. Nehme ein neues Gewand,
nun, und bei jedem Nun. C.
Aus The Nerv War.
FRAGMENTE
Aus: De o c cu lt a P h ilo so ph ia , von C o r n e i.iu s A g r ip p a von
N e t t e sh e im .
Die magische Wissenschaft, der so viele Kräfte zu Gebote stehen,
und die eine Fülle der erhabensten Mysterien besitzt, umfaßt
die tiefste Betrachtung der verborgensten Dinge, das Wesen, die
Macht, die Beschaffenheit, den Stoff, die Kraft und die Kenntnis
der ganzen Natur. Sie lehrt uns die Verschiedenheit und die Überein­
stimmung der Dinge kennen. Daraus folgen ihre wunderbaren
Wirkungen; indem sie die verschiedenen Kräfte mit einander ver­
einigt und überall das entsprechende Untere mit den Gaben und
Kräften des Oberen verbindet und vermählt Diese Wissenschaft
ist daher die vollkommenste und höchste, sie ist eine erhabene und
heilige Philosophie, ja, sie ist die absolute Vollendung der edelsten
Philosophie.
Die magische Gewalt setzt nämlich beim Menschen eine große
Würdigkeit voraus; denn unser Verstand, unsere höchste Geisteskraft,
ist allein der Wundertäter in uns. Wenn nun dieser allzusehr in
die Gemeinschaft des Fleisches versenkt und mit der sinnlichen Seele
unseres Leibes beschäftigt ist, so verdient er keine Herrschaft über
die göttlichen Substanzen und deshalb suchen viele vergeblich in
dieser Kunst zu wirken. Wir müssen daher, wenn wir nach einer
solchen hohen Würde streben, vornehmlich zweierlei betrachten: erst­
lich, auf welche Weise wir uns der fleischlichen Begierden und der
materiellen Leidenschaften unserer Sinnlichkeit entledigen, und zwei­
tens, auf welchem Wege und wie wir uns zur reinen, mit göttlichen
Kräften ausgestatteten Geistigkeit erheben können. Ohne dieses
werden wir nie mit Glück zur Erforschung der Geheimnisse und
zur Vollbringung wunderbarer Wirkungen gelangen; denn darin
besteht die ganze Würdigkeit, welche Natur, Verdienst und eine
gewisse religiöse Übung verleihen.
In uns selbst liegt das Ergreifen und die Beherrschung aller
Dinge. An der Ausübung dieser Macht werden wir jedoch durch
die uns angeborenen Leidenschaften, durch falsche Einbildungen
F R A G M E N T E 485
und unmäßige Begierden verhindert. Sobald diese Hindernisse über­
wunden sind, ist die göttliche Kenntnis und Kraft plötzlich da.
V o n d er g ö t t l ic h e n M a g ie ; von F ü r st a b t J o h a n n e s T r it h e im .
Willst du Magiam forschen, so mußt du dich vorher selbst er­
kennen. Es hat sich die ewige Weisheit Gottes so hoch bemüht,
daß solche auch auf offenen Wegen und Straßen, ja an denen Toren,
wo man zur Stadt eingeht, mit starker Stimme und Geschrei sich
hören läßt, und in diesen Worten also ausbricht: „O ihr Albernen,
wie lange wollt ihr albern sein? Wie lauge wollt ihr meine Lehren
hassen? Siehe, ich will dir meinen Geist und meine Worte kund
tun.“ Aus dieser liebreichen Zurufung ist ja sattsam zu merken,
daß der Allerheiligste seine Gaben so reichlich austeilt, insonderheit
denen, die ihn darum bitten und aurufen, welcher uns ja nichts
versagen will, noch viel weniger will er uns in Blindheit stecken
lassen. Sondern Gott, der die Weisheit selber ist, gibt uns Erkenntnis
und Verstand. Er erleuchtet unsere Augen, daß wir sehen können,
unseren Mund, den Geschmack zu unterscheiden, der Zunge die Rede,
er verschaffet den Geruch, das Fühlen und Gehen. Summa, unser
ganzer Leib ist eine Vorstellung der großen Welt Daher der Mensch
mit Recht die kleine Welt also genennet wird, darin wohnet die
unsterbliche Seele und herrschet darin.
Die Seele ist in ihrer Substanz ein magisches Feuer aus Gott,
in welchem Feuer das Licht Jesus Christus muß offenbar werden,
welcher ist des Lichtes Zentrum, also besteht die Seele aus einem
hungrigen, magischen Feuer. Joh. 12, V. 46: Darum ist das Licht
in die Welt gekommen, unser seelisches Feuer und den Feuergeist
zu besänftigen, die Seele isset von diesem Lichtsgeiste, und dieser
Geist muß der Seelen Speise sein und würket also magischer Weise
aus dem Feuer das Licht in der Seele und wenn die Seele nicht
aus Gott wäre und dessen Geist also eingeschlossen, so könnte sie
solches Licht nicht an sich ziehen. Wenn nun deine Seele von
diesem Lichte gespeiset wird, so muß dein ganzer Leib Licht werden
in Christo. Luc i i ,V. 36. Deutr. 4, V. 24, welcher solches Feuer
in dir besänftigen muß, daß du dermalen in demselben nicht ver­
brennest, denn merke, Gott ist ein verzehrend Feuer, ein Geist, der
alles durchdringt. . . . .
Herrschest du nun über deine widrigen Affekten, so begreifst
du alle Weisheit
HEIM- UND SCHULLEBEN vom Theosophischen
Standpunkt*)
renn ich heute Abend den Gegenstand meines Themas
zu behandeln versuche, so bitte ich Sie zu bedenken,
daß ich als junge Studentin einer derartigen Sache
in der kurzen Zeit nicht genügend gerecht werden
kann. Jedoch werde ich versuchen, einige Ideale
darzulegen, die seit meiner Kindheit, während drei­
zehn glücklicher Jahre, die ich auf Point Loma zubrachte, mit mir
aufgewachseu sind. Diese Ideale lenken natürlich den Blick zu der
großen Familie auf Point Loma, wo alle bemüht sind, ihr Leben
zur Bestätigung ihrer Lehren zu gestalten, immer mit dem Versuche,
das ideale Leben zum Leben der Welt zu machen. Ohne gewissen­
haft bemüht zu sein, das richtige Leben zu führen und ohne dem
herrlichen Beispiel unserer großen Lehrer zu folgen, kann ein Raja
Yoga-Student seine Grundsätze nie zu irgendwelchem Wert machen.
Ein Buch von Offenbarungen aber wird für ihn durch das Leben
Jener geöffnet, welche das wahre Theosophische Leben führen. Ja,
das wahre Theosophische Leben muß es .sein, denn bei der Theo­
sophie, wie bei allen sonstigen Dingen, gibt es Wahres und Nach-
gemaclites, und nur das Wahre allein bringt wirkliche Glückseligkeit.
Durch persönliche Verbindung mit dem Führer, welcher dieses
große System gründete, habe ich es lieben gelernt, habe ich erfaßt,
wie Theosophie eine lebendige Kraft im Leben Jener wird, welche
sie lehren durch die Erkenntnis, die sie gewonnen haben, durch die
Umsetzung der Lehren in die Praxis. Katherine Tingley sagt häufig,
daß unser Bekenntnis nur dann irgendwelchen Wert hat, wenn wir
auch das sind, was wir zu sein vorgeben. Für die Raja Yoga-Schüler,
welche eben damit beginnen, verständnisvoll auf das Leben zu sehen,
und welche versuchen, unter die Oberfläche zu blicken, läßt Theo­
sophie bei der Tiefe und dem Bereich ihrer großen Lehren keine
wichtige Tagesfrage unberührt Besonders aber wird das hochwich­
tige Problem des Heim- und Schullebens durch die Theosophische
Auslegung des Lebens nutzbringend erhellt. Mit Recht gestaltet
die Theosophie das Heim zur Grundlage des nationalen Lebens,
*) Auf der Rückreise vom Internationalen Friedenskongreß auf Visingsö in Schwe­
den, nach I’oint Loma, Kalifornien, veranstaltete K atherine Tingley m it ihren Schülern
am 3. Septem ber 1913 abends zu London im Becbsteinsaal eine öffentliche Versammlung.
Bei dieser Gelegenheit hielt Frl. K ate Hansen einen Vortrag, welcher hierm it auszugs­
weise wiedergegeben ist.
HEIM- UND SCHULLEBEN 487
wodurch zugleich die Notwendigkeit erwiesen wird, diese Grundlage
fest und dauernd zu machen. Denn kein Oberbau, wie blendend
und eindrucksvoll er immer sein mag, kann feindlichen Einflüssen,
wie solchen das menschliche Leben unterworfen ist, widerstehen,
wenn er nicht auf einem Fundament von dauerhafter Stärke er­
richtet worden ist.
Beim Studium der Geschichte und beim Erforschen der Ursachen,
die zu dem Untergange von Nationen führten, scheint es oft, als ob
eine äußere Kraft das Männliche und Frische eines unverdorbenen
Landes verdorben und vergiftet hätte. Aber, wer Theosophie versteht,
weiß, daß ein Volk für solche schädliche Einflüsse unempfänglich
gewesen sein würde, wenn nicht bereits innerlich ein zersetzender
Strom am Werke gewesen wäre, der die moralischen Fasern ge­
schwächt und somit ein Land für ein von außen kommendes Übel
empfänglich gemacht hätte, das von der gleichen Natur ist, als das
eigene.
Der einzige Weg, das Leben der Nationen zu reinigen, um zu
vermeiden, daß eine der anderen moralisch Unrecht tut, und jede
Einzelne für die Schwächen der Anderen unempfänglich zu machen,
ist, ihr Leben an der Quelle, am eigentlichen Ursprung des natio­
nalen Lebens zu reinigen: im Heim, so wie es im Raja Yoga ge­
schieht. Hieraus ersehen wir, welche Rolle das Heimleben in dem
Drama des menschlichen Daseins spielt Woran liegt es, daß das
Heim solche Macht hat, das Leben der zukünftigen Bürger zu ge­
stalten? Weil es den Charakter der Kleinen während ihres zartesten
Alters bildet, zu einer Zeit, wenn das Gemüt am empfänglichsten
ist und am leichtesten durch rechte oder Unrechte Beispiele und
Regeln beeindruckt werden kann.
Es gehört wenig Nachdenken dazu, zu sehen, daß, wenn in
allen Heimen die rechten Prinzipien und Ideale vorherrschten, wenn
Mütter und Väter die wahren Beziehungen zwischen sich selbst und
ihren Kindern kennen würden, sie in ihren Händen die Macht
hätten, die Kleinen auf den Pfad der Selbstbemeisterung zu bringen.
Wahrscheinlich wird den Kindern in ihren jungen Jahren durch
fehlerhafte Beispiele im Heimleben mehr Schaden zugefügt, als sie
in doppelt so langer Zeit unter richtiger Führung hätten überwinden
können. Je früher ein Kind beeinflußt wird, seinen Charakter zu bilden,
desto größer ist die Wirkung und Kraft der Erziehung. Ob nun diese
Zustände durch Unwissenheit, Nachlässigkeit oder Gleichgültigkeit
488 DER THEOSOPHISCHE PFAD
verursacht werden, sie sind schwere Verstöße gegen das Höhere
Gesetz, und der Mangel, diesen heiligen Verpflichtungen nachzu­
kommen, muß Sorge und Leid zur Folge haben. .. .
Andererseits ist ein Heim, von der Art, wie es Theosophie als
ein wirkliches Heim erachtet, ein wahrhafter Himmel auf Erden.
Denn in der Tat: „Es gibt keinen Himmel und keine Hölle, es sei
denn, der Mensch schafft den Himmel oder die Hölle in sich und
für sich selbst“ Das wahre Heim ist eine Weihe für alle, welche
unter seinen Einfluß kommen. Es beschützt und bewacht die Schön­
heit des Lebens der Künder und rottet die Fehler aus, welche, wenn
sie ungestört verblieben, das Gute verdunkeln würden. Nicht nur
dies, ein wirkliches Heim beantwortet eine der am meisten unge­
klärten Fragen unserer Zeit — die Frage nach der Stellung der
Frau. Ein ideales Heim gibt der Frau ihre edelste und würdigste
Stellung und befähigt sie, wie dies nichts anderes vermag, ihre
natürliche Rolle im Leben zu spielen, denn im Heim allein ist sie
an ihrem Platz. Wie Theosophie sagt: „Laßt der Frau ihren recht­
mäßigen Platz im Leben einnehmen, dann wird der Manu an den
seinen kommen.“ . . .
Einige Nationen waren neben anderen Ursachen ihrem Unter­
gänge deshalb geweiht, weil die Frau erniedrigt wurde. Die heutigen
Nationen können ihren Weg leicht verlieren, wenn die Frauen durch
ihre eigene Unwissenheit und Unbesonnenheit wieder von ihren
Plätzen weichen. Aber das Pendel muß hin- und herschwingen,
bevor das Gleichgewicht erreicht wird.
»Das wirkliche Heim ist ein Tempel mit einem Altarfeuer der
Wahrheit und Aufrichtigkeit, und es ist einer Mutter herrliches Recht,
dieses Feuer zu beschützen und brennend zu erhalten.« Mögen die
Frauen ihr Heim zu ihrer Welt machen und es beglücken mit all
der Begeisterung, all dem Wissen, all der Kultur, die sie erwerben
können. Durch die Erfüllung ihrer Pflichten und durch das Be­
streben ihre Stellung zu läutern, reinigen sie ihre eigene Natur und
arbeiten in Übereinstimmung mit den Gesetzen des Lebens. So
schreitet ihre Entwicklung fort in Harmonie mit dem Universalen
Plan, und unbekannte Licht- und Wissensquellen werden in ihrem
eigenen Herzen erschlossen und weiter entwickelt. . . .
So gibt Raja Yoga der weiblichen Jugend auf Point Loma
sowohl alle möglichen Vorteile dessen, was höhere Erziehung für
Frauen genannt wird, als auch die gründlichste Schulung im
HEIM- UND SCHULLEBEN 489
praktischen täglichen Haushalt und in wirtschaftlichen Erfahrungen;
denn sein Ziel ist, einen ausgeglichenen Charakter und eine abge­
rundete Erziehung hervorzubringen.
Aber Raja Yoga bietet außerdem noch etwas weit Besseres.
Es schließt nicht damit ab, nur für die materielle Seite des Lebens
auszurüsten. Da Raja Yoga besonders auf Charakterentwicklung
begründet ist, sichert es die spirituelle und mentale Entwicklung der
Kinder in einer Weise, welche die Welt niemals zuvor kannte Die
Raja Yoga-Lehrer haben Theosophie zu einer Kraft in ihrem Leben
gemacht Dies gibt ihnen eine Einsicht in die menschliche Natur,
welche sie befähigt, die in ihrer Obhut Befindlichen, für die sie Tag
und Nacht arbeiten, auf Fehler hinzuweisen, deren Vorhandensein
Andere nicht kennen. Denn Raja Yoga wirkt tiefer als nur auf die
Oberfläche ein, und selbst das Gedankenleben derZöglinge muß lauter
und rein sein, wenn das Gemüt wachsam, klar und fähig sein soll,
die führende Stimme der Seele zu empfangen und zu hören.
Wenn alle Schulen und Universitäten die Charakterentwicklung
zu einem Teil ihrer Arbeit machen würden, dann würde der allge­
meine Zustand der heutigen Jugend ganz anders sein. Aber wie
es heute die Regel ist, verschwendet die Jugend nur zu oft ihre
kostbarsten Jahre der Saatzeit des Lebens, und der Boden liegt
entweder brach, oder was noch schlimmer ist, er wird mit Unkraut
besät Die Eltern sollten doch mit größter Sorgfalt darüber nach-
denken, welchen Einflüssen sie ihre Kinder aussetzen, wenn sie sie
in Schulen schicken, da sie nicht wissen, welche Zustände ihren
Kindern dort begegnen können. Und die Pflichten des Lehrers
sind weit größere, als den Kindern Aufgaben aus dem Schulbuch
zu lehren.
Aber nicht genug hiermit, wie selten bestehen Harmonie und
Zusammenarbeiten, Ähnlichkeit der Ideale zwischen Eltern und
Lehrern? Eine Partei allein kann ihren Teil nicht tun, wenn die
andere ihr nicht beisteht, wenn beide, Eltern und Lehrer, nicht
beständig solche Ideale und solches Streben vor das Kindergemüt
halten, die darauf hinzielen, das Seelenleben des Kindes aufzubauen.
Weil die Lehrer geschult sein müssen, müssen sie auch Theosophie
leben, ehe sie die Stelle von Hütern in einer Raja Yoga-Schule ein­
nehmen können; denn das Raja Yoga-System kann nicht theoretisch
oder aus einem Buche gelehrt werden. Es ist ein System, welches
für jedes Kind und für alle Verhältnisse paßt. Es wächst täglich
490 DER THEOSOPHISCHE PFAD
und erweitert sich, um den anwachsenden mentalen und moralischen
Nöten Jener zu begegnen, welche sein Licht suchen. Die voll­
kommene Liebe und das Vertrauen, welches die Kinder zu ihrem
Lehrer haben, ist bei anderen Erziehungsmethoden nicht vorhanden,
weil dort die gedeihliche Grundlage fehlt.
Wenige können sich vorstellen, wie wunderbar die Raja Yoga-
Schule ist, oder was sie für Jene bedeutet, die darin leben. Es hat
uns eine Vorstellung vom Familienleben gegeben, dank der uns
durch unsere ergebenen Hüter zuteil gewordenen Beweise der Liebe
und des Schutzes. Nirgendwo lernen die Kinder so leicht und
unter solch angenehmen Verhältnissen; denn dadurch, daß das Gemüt
rein gehalten wird, ist es besser bereit, zu ergreifen, was ihm dar­
geboten wird, und bahnt sich seinen eigenen Weg in die höheren
Reiche des Gedankens und der Inspiration. Für uns scheint es der
Vorbote des Goldenen Zeitalters zu sein; es erinnert uns an längst
vergangene Zeiten, wo die Götter auf Erden wandelten und den
Menschen Weisheit lehrten. Diese Zeit kommt wieder. Eine Schule
der Weisheitsreligion der Zeitalter ist gegründet worden. Theosophie
hat uns Lichtblicke gegeben davon, was ein spirituell erleuchtetes
Heim bedeutet.
<2 >
Bei sich fange jeder an und er wird viel zu tun finden.
Goethe.
Das erste und wichtigste im Leben ist, daß man sich selbst
zu beherrschen sucht
« * *
Es gibt in der moralischen Welt nichts, was nicht gelänge,
wenn man den rechten Willen dazu mitbringt.
W. v. Humboldt.
Wer mit dem Leben spielt,
kommt nie zurecht;
wer sich nicht selbst befiehlt,
bleibt immer ein Knecht
Goethe.
KINK M U SESTU N D E IN D ER K U N STSC H U L E '/.V P O IN T I.OMA
IN T K R N A T IO N A I.K S TH F.OSOP1IISC1IKS H A U P T Q U A R T IE R PO IN T I.OM A CA I.IFO R N IK N
IX X EN R A U M IM N O R D H A U S X V I’O IX T I.OMA
WÜRDIGUNG DES RAJA YOGA-SYSTEMS*)
Als einer, der einen Posten als Lehrer im Raja Yoga-Colleg in
Point Loma begleitet, hatte ich viele Gelegenheiten, dieses
wunderbare System zu studieren und seine Resultate zu be­
obachten. Ich betrachte es als ein Privilegium, mein Zeugnis zu
jenem der Lehrerschaft des Collegs hinsichtlich des Wertes von Raja-
Yoga und des Unterschiedes zwischen diesem Erziehungssystem und
anderen hinzuzufügen.
Während in gewöhnlichen Schulen die Regel gilt, die Fächer,
welche studiert werden sollen, in einer gewissermaßen halb-feind­
seligen Weise zu betrachten, wobei den Worten Pflicht, Studium ,
Lektion u. s. w. eine mehr oder weniger unbestimmte Empfindung
des Verhaßtseins entgegengebracht wird, finden wir beim Raja Yoga-
System, daß solche Worte einen Sinn von Schönheit und Würde
mit sich führen. Mit der Idee der Pflicht verbindet man die Idee
der Freude, und die verschiedenen Zweige des Studiums werden in
der Regel als die vielen Wunderländer angesehen, die zu erforschen
sind. Es herrscht ein Ton der Begeisterung, welcher sowohl das
Heimleben als auch das Schulleben der Kinder durchdringt, eine
Begeisterung, die in bezug auf Betragen und beim Studium zum
Ausdruck kommt.
Bei den literarischen Fächern, welche zu lehren das Privilegium
des Schreibers dieser Worte ist, konnte man sehen, wie sich die
Schüler unter dem Einfluß von Raja Yoga ihren Studien auf eine
ganz neue Weise nähern. Es wurde ein Enthusiasmus entfaltet, um
die großen Werke, und zwar vielmehr vom spirituellen oder künst­
lerischen Standpunkt, als lediglich in akademischer Hinsicht, zu
erforschen, ein wahrhaft kritischer Geist gezeigt, kritisch im höchsten
und besten Sinne des Wortes; es wurde ein Eifer au den Tag ge­
legt, im feinsten poetischen oder im Prosastil eine Initiation in die
Welten der Schönheit zu finden; es wurde Disziplin im Denken
und im Leben aufrecht erhalten — mit anderen Worten, ein Ver­
langen gezeigt, um gleich an die Wurzel, an das Herz und Ziel
des Studiums der großen Literatur zu gelangen. Dies ist ein
Charakteristikum des Raja Yoga-Systems in seiner Anwendung auf
intellektuelle Studien; das Ziel besteht nicht darin, lediglich das
Gemüt mit Tatsachen zu belasten, sondern dem Schüler zu wahrer
Kultur zu verhelfen. Bei diesem Ziele ist der reichste Erfolg
*) Siehe auch Nr. 5 u. 6 dieses Jahrganges.
494 DER THEOSOPHISCHE PFAD
gewährleistet. Die Resultate in bezug auf Literatur und Kunst der
Zukunft versprechen in diesem Sinne erstaunlich zu werden. Und
doch bildet dies nur eine Facette des glorreichen Systems.
Der Unterricht im Raja Yoga-Colleg verhilft deshalb zu be-
ständiger Begeisterung. Kenneth Morris.
Die Entwicklung der Unterrichtsmethoden ist ein Gegenstand,
worüber viel gesagt werden könnte, und es ist sehr interessant
den Fortschritt zubeobachten,der gemacht wurde seit den früheren
Tagen monotonen Brütens über trockenen Büchern und dem aus­
geprägten Verlangen nach Erholung seitens der Kinder. In gewöhn­
lichen Schulen befinden sich jedoch die Kinder immer noch in den
alten Geleisen, weil sie der individuellen Berührung mit den Lehrern
und geeigneter Aufsicht während des Verkehrs untereinander er­
mangeln. Die Bedingungen sind noch ungünstig, und wenn auch
die Lehrer noch so ernste Absichten hegen, so fehlt ihnen doch die
Weisheit, das, was den Kindern wirklich nottut, an der Wurzel zu
erfassen.
Gerade das Gegenteil sind die Bedingungen in Point Loma,
an der Raja Yoga-Schule. Die Lehrer, genügend an der Zahl, um
jedem Kinde reichliche Sorgfalt angedeihen zu lassen, haben selbst
eine einzigartige Führung, wie sie nirgendwo besteht, und jedwede
mögliche Unterstützung in der Entfaltung der höheren Natur des
Kindes wird durch die Umgebung gewährt Diese Tatsachen allein
bedeuten eine Quelle zur Befreiung von Besorgnis und zur Be­
glückung für jene Eltern, welche das Beste für ihre Kinder erstreben
und dies in den Raja Yoga-Schulen finden.
Sehr viel darüber zu sagen, wie die Methoden in diesen Schulen
angewendet werden, würde unmöglich sein. Die Resultate erläutern
an sich die unvergleichlichen Erfolge. Alle Jene, die das Privilegium
haben, als Lehrer helfen zu dürfen, sehen diese Resultate bei ihrer
täglichen Arbeit Der mentale Ausgleich und die Selbstkontrolle
der Kinder zeigen sich in allem, was sie tun. Sie nehmen eine
schwierige Aufgabe mit freudigem Mut auf und würdigen den Wert
geduldigen Bewältigens von Hindernissen. Jedwedes Ding interes­
siert sie; jedes neue Thema bildet für sie ein unerforschtes Reich
der Freude, das ihre Imagination und ihre Originalität anregt. Bei
WÜRDIGUNG DES RAJA YOGA-SYSTEMS 495
meinem Verkehr mit den Kindern im Kunst-Unterricht bin ich über
ihre Konzentration, über ihre Ausdauer und über den gewaltigen
Fortschritt, den sie machen, oft in Verwunderung geraten. Es ist
eine Freude, sie zu lehren. Der Kehrer nähert sich den Klassen-
räumen mit einem Vorgefühl von leuchtenden, freudigen Gesichtern
und gehobenen Gemütern. Die alte Idee von Eintönigkeit, die mit
dem Schulleben verknüpft erscheint, ist für immer verschwunden
aus den Gemütern Jener, welche sich so glücklich nennen können,
an den Raja Yoga-Schulen in irgend einer Weise teil zu haben.
Edith White, Lehrerin für Kunst
* * *
Als Raja Yoga-Lehrerin in Point Loma fühle ich, daß in den Herzen
vieler Eltern ein starkes Verlangen nach einem Erziehungs­
system für ihre Kinder bestehen muß, welches kein Experiment
mehr darstellt, sondern sich als erfolgreich erwiesen hat und durch
seine Resultate Vertrauen und Überzeugung abgewinnt
Diesem Verlangen kann Genüge geleistet werden. Meine Er­
fahrung in der Raja Yoga-Schule hat mir den Beweis erbracht, daß
die allgemeine Schulung der Kinder höherer Art ist, wobei jedoch
die Entwicklung des Charakters von erster und höchster Wichtigkeit
ist Die Kinder lernen sehr bald die Zweiheit ihrer Natur beachten,
infolgedessen sich ein Prozeß der Umwandlung bemerkbar macht
Die Selbstsucht und das Persönliche machen der Selbstlosigkeit und
dem Unpersönlichen Platz. Eine Hingabe an Ideale und Prinzipien
wird lebendig. Willensstärke, scharfes Wahrnehmungsvermögen, ein
hoher Grad von Intelligenz, Liebe zur Wahrheit und Schönheit
runden den Charakter.
Als Lehrerin hatte ich Gelegenheit zu lernen, daß die Mutter,
welche für die höhere Entwicklung ihres Kindes Verlangen trägt
und sein Heranwachsen liebevoll und weise hütet, eine höhere Er­
kenntnis in bezug auf das, was das Kind wirklich benötigt, erlangt.
Sie beobachtet, daß der Fortschritt des Kindes auch auf sie zurück­
wirkt. Ihre Sympathie und ihr Verstehen wirken andererseits wie
eine lebende Kraft, welche eine neue Freude und Fröhlichkeit er­
weckt, wodurch das Kind in seinem besten Bestreben gekräftigt wird.
Eine solche Mutter wird sich zu der Erklärung veranlaßt fühlen,
daß sie eine klarere Einsicht und das Gefühl einer neuen Liebe
496 DER THEOSOPHISCHE PFAD
gewonnen hat; daß sich eine neue Hoffnung, ein reinerer Ton in
ihrem Wesen schwingt Während sie sich nach dieser Richtung ent­
faltet, macht sie die Wahrnehmung, daß ihr innerer Zustand eine
mächtige Rolle in der Entwicklung des Charakters ihres Kindes spielt.
Die Liebe der aufrichtigen Mutter kann jeden Gedanken und
jede Tat des Tages zu einem Gebet werden lassen. Sie kann sich
vorbereiten, mit ihrem Kind nur im Sinne eines höheren Lebens
zu verkehren. Auf diese Weise wird ein Geist der Heiligkeit das
Wesen beider durchdringen; ihre Atmosphäre wird wie mit Weihrauch,
Licht und Lilien angefüllt erscheinen. Zu geeigneter Zeit wird der
Mutter die Erkenntnis werden, ihr Kind als ein Produkt der Zeit­
alter, als tatsächlich den Zeitaltern angehörig, zu betrachten. Von
nun au wird das Kind imstande sein, dieser höheren Mutterschaft
eine liebevolle, eifrige Verehrung zu widmen.
Das Kind ist wie eine Gabe der Götter, und auf der Mutter
ruht die Verantwortung sorgfältiger Pflege, um der göttlichen, inneren
Kraft zur Offenbarung zu verhelfen. Ein Altar des Gewissens und
des Mitleids baut sich im Herzen des Kindes auf. Gehorsam gegen­
über der noch kleinen Stimme wird zum Gesetz seines Wesens;
Selbstkontrolle krönt die Anstrengung.
Das Band der Einheit innerhalb der Familie wird gestärkt.
Das Heim wird durchdrungen von einer reineren Liebe und einem
süßeren Frieden. Wo immer Seelen in dem wahrhaftigen, ewigen
Teil ihres Wesens leben, sind sie unlösbar miteinander verbunden.
Demzufolge wird die Frauen und die Eltern der Zukunft eine
heiligere Freude erwarten. Das Raja Yoga-System der Erziehung
entwickelt einen höheren Typus der Menschheit, von welchem mit
der Zeit zu hoffen ist, daß er unsere gegenwärtige Umgebung und
sozialen Verhältnisse entsprechend verändern wird, damit die Seelen
mächtiger Helden, Patrioten, Dichter und Künstler, welche jetzt im
Schlafe liegen, in das Erdenleben zurückgerufen werden, um der
Menschheit wieder einmal zur Verwirklichung einer glorreichen
Männlichkeit und Weiblichkeit zu verhelfen. Die Seele des Lebens
wird wieder auf Erden, das goldene Zeitalter wird wieder aufge­
richtet sein.
Rose W inkler, M . D . Lehrerin der Physiologie
in der Raja Yoga-Akademie (Mädchenklasse).
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
Bücher- und Zeiischriften-Schau
V
on seiten des Weckruf-Verlags Weimar lief eine kleine, aber beachtens­
werte Abhandlung Richard O. Koppins Grundlagen zu einer Philosophie der
Relation ein. Wie der Verfasser selbst sagt, hat er, unbeirrt durch all
die zahlreichen Systeme, stets seinen eigenen Weg genommen, jederzeit nach
dem tastend und suchend, was ihm mit intuitiver Bestimmtheit, zuerst aller­
dings in nur unklaren, verschwommenen Umrissen vorschwebte, bis sich ihm
in Schopenhauer die Basis bot, die geeignet war, seinen Ideen den Durch­
bruch zu erleichtern.
Koppins Darlegungen verraten ernstes, unabhängiges Schaffen auf philo­
sophischem und metaphysischem Gebiet. An die Erkenntnistheorie Kants
und Schopenhauers anknüpfend, folgt er letzterem bis zu dem Momente, wo
er den »Willen« als das »Beharrende«, das »Ding an sich« setzt, wo der
Wille ihm zum metaphysischen All-Einen wird, und wo das Problem von
der Verneinung des Willens zum Reben seine Verarbeitung zu einer Ethik
erfährt. Hier macht er Halt und wirft die Frage auf: „Wie, wenn der Wille
nun nicht das Beharrende wäre und der Begriff des Willens überhaupt sich
als nur abhängig von unserem Bewußtsein erwiese?" Der Behandlung dieser
Frage sind seine Darlegungen gewidmet
Zwischen Koppins Ideen und den Lehren der offiziellen Theosophischen
Schule bestehen zahlreiche Berührungspunkte; so z. B. wenn er sagt: „Himmel
und Hölle tragen wir in uns zu aller Zeit“ Auch besitzt seine Arbeit einen
nicht zu unterschätzenden ethischen Gehalt, wie man ihn sonst bei den Er­
zeugnissen moderner Literatur mehr und mehr vermißt. Die Theosophische
Idee Universaler Bruderschaft kommt besonders in Koppins Lehrsatz zur
scharfen Ausprägung: „Strebe darnach, dem moralischen Gefühl in dir ent­
sprechend, die Konstellationen der Relation in dir und um dich zu verbessern,
und du verbesserst dich und die ganze Welt. . . . Aber wie wenige sind unter
uns, die auch nur das Geringste für die Nachwelt tun, kaum daß sie zur
Verbesserung ihrer eigenen Relation beizutragen sich bemühen! Sie kriechen
wie die Blindschleichen durchs Leben dahin, ohne Sinn für die Mitwelt, ge­
schweige denn für die Nachwelt“
Den erkenntnistheoretischen Standpunkt Kants, welchen auch Koppin
einnimmt, teilt die Theosophische Schule bekanntlich nicht. Sie lehrt viel­
mehr, daß die Grenzen menschlicher Erkenntnis erweitert werden können..
Wenn Koppin z. B. die Anschauung vertritt, daß bisher noch niemand logisch
nachzuweisen vermochte, woher dieses Verantwortungsgefühl, das Gewissen,
in uns stammt und daß jeder Versuch einer Lösung von vornherein scheitern
muß, so möchten wir auf den kürzlich im Theosophischen Pfad erschienenen
Aufsatz »Die gesprungene Saite des Christentums« verweisen, worin angedeutet
wurde, daß das Gewissen das Resultat langer Perioden der Wiederverkörpe-
rung der Monade (Atma-Buddhi-Manas) ist. Zum richtigen Erfassen des
Problems ist nicht nur ein gründliches Studium der Lehren, wie sie die
offizielle Theosophische Schule zu Point Loma vertritt, nötig, sondern auch
praktische Erfahrungen im Raja Yoga, der allein zur Lösung transzendentaler
498 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Probleme führt und zur Entfaltung von Erkenntnisfähigkeiten, welche weil
über jenen des Gehirngem ütes stehen und durch Philosophieren allein nicht
erlangt werden können.
Immerhin bietet Koppins Schrift viel des Anregenden, und niemand wird
sie ohne inneren Gewinn aus der Hand legen.
IV. A .- H .
* <•’ *
THE THEOSOPHICAL PATH, herausgegeben von Katherine Tingley, Point Loma,
Kalifornien
Die Januarnummer ist wohl eine der interessantesten dieser hervor­
ragenden Zeitschrift »Saint Germain am französischen Hofe«; von P. A. M.,
dieser Artikel führt uns die bemerkenswerteste und geheim nisvollste Figur
vor Augen, den Grafen Saint Germain in der Zeit Frankreichs vor der fran­
zösischen Revolution. Hierm it wird eine Serie von Artikeln begonnen, welche
eingehende A uszüge aus dem Tagebuch Madame d’ Adhem ars bringt, welche
unter dem T itel Souvenirs su r M arie A ntoinette veröffentlicht sind. Der Verfasser
des vorliegenden Artikels sagt: „D urch das ganze Buch läuft ein Faden des
wunderbaren Voraussehens des berühmten Grafen, das, wie er wußte und
sagte, von Marie Antoinette nicht gewürdigt wurde, bis es zu spät war. Es
ist vielleicht nicht zu viel gesagt, daß, wenn sein Rat beachtet worden wäre,
sich die Greuel und Schrecknisse der Revolution niemals ereignet hätten;
aber Marie Antoinette hatte kein W issen und konnte nicht glauben. Dieser
außergewöhnliche Mensch, dessen sich eine alte Dame am französischen Hofe
im Jahre 1710 als eines Mannes in mittleren Jahren erinnerte, der, wenig
verändert von einer ihm befreundeten Gräfin im Jahre 1822 gesehen wurde,
und der erklärte, er werde 1875 nach Europa zurückkehren, war über zw anzig
Jahre lang ein intimer Freund des großen L udw ig X V . und war von diesem
Monarchen m it mancher schwierigen Mission betraut, wenn es galt, politische
Fesseln zu lösen. E s wird uns zu verstehen gegeben, daß Ludw ig X V . wohl
wußte, wer der G raf war und weder Lächerlichmachen noch Herabsetzung
desselben duldete.“
Professor F. J. D ick beginnt seine »Studien im Symbolismus« unter
dem Titel »Die Dorische Ordnung in der Architektur«, ein wertvoller Beitrag
sowohl vom Standpunkt des Sym bolismus als auch der Architektur. Der
A rtikel beginnt wie folgt: „Robert Louis Stevensohn w eist in seinen Memoi­
ren von Fleem ing Jen kin darauf hin, daß Professor Jenkin einmal drei Nächte
in einer W oche mit Dr. Bell darauf los arbeitete, eine gew isse geometrische
M ethode für die griechischen Architekturverhältnisse herauszubekommen,
nachdem Dr. Bell darauf gestoßen war, daß bestimmte geom etrische Schnitte
die Verhältnisse der Dorischen Ordnung gäben.“ Der Verfasser führt aus
H. P. Blavatskys großem W erk D ie G eheim lehre das außerordentliche W issen,
das die Alten besaßen, wie folgt an: „M ögen sie sich zu solchen W erken
wie jenen des Vitruvius Pollio der Augustinischen Zeit, in der Architektur
z. B. wenden, in welchen alle Proportionslehren von altershcr in der In itia tion
gelehrt w urden, wenn sie sich mit der wahrhaft göttlichen K unst bekannt
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 499
machen lind die liefe, esoterische Bedeutung, die in jeder R egel un d in jedem (lesets
der Proportion verborgen liegt, verstehen wollen . .
»Individualität und Persönlichkeit«; der Verfasser, H. T . Edge, sagt im
H inw eis auf die W echselseitigkeit, m it der diese beiden W orte gewöhnlich
gebraucht werden, daß „sie in der Theosophischen Sprache eine getrennte
und sich gegenüberstehende Bedeutung haben und genauen Unterscheidens
bedürfen. Die Individualität ist das Selbst, das Ego, das durch die Zyklen
der W iedergeburt fortbesteht; sie ist der wahre Mensch, das w irkliche Ich.
D ie Persönlichkeiten sind die zeitweiligen Masken, w elche die Individualität
während der Perioden ihres Erdenlebens trägt.“
In einem reizend geschriebenen, m it feinen Bildern geschmückten Artikel
schildert Carolus »Sevilla, die Perle Andalusiens«, von der Valdes sagt: „Sie
ist für mich stets ein Sym bol des Lichtes gewesen, die Stadt der Liebe und
Freude.“ — Reverent S. J. Neill setzt seine interessante Artikelserie über
Australien fort, welche ebenfalls mit prächtigen Bildern geschm ückt ist. —
W eitere, speziell bemerkenswerte Artikel dieser Nummer sind »Lady Anne
Conway« von Dr. F. S. Darrow, worin deren enge Freundschaft mit F. H. van
Helm ont und Dr. Henry More geschildert wird. Der A rtikel zeugt von
tiefem Forschen in den Schriften dieser beiden großen M ystiker. Ferner
enthält die Nummer: »Die Mysterien von Eleusis«, von Lilian W hiting;
»Ausgleichung«, ein behorchtes Zwiegespräch, von H. C., und »Excelsior«,
von R. W . Machell.
Neben den erwähnten Illustrationen zieren das reichhaltige H eft noch
Ansichten aus Holland, Japan und Schweden, sow ie eine ausgezeichnete R e­
produktion der Ansicht der Bridal V eil W asserfälle im Yosem ite Park.
* * *
DER RAJA YOGA-MESSENGER, illustrierte Monatsschrift, der höheren Erziehung der
Jugend gewidmet,
erscheint in diesem Jahre, im zehnten Jahrgange, in neuer, prächtiger A u s­
stattung mit vermehrter Seitenzahl. Eine künstlerische Zeitschrift von all­
gemeinem literarischen Interesse, erfreut sich dieser »Bote« aus der Raja
Yoga-H ochschule zu Point Loma, sowohl bei der Jugend aller Altersklassen,
als auch bei Erwachsenen größter Beliebtheit und wird in den gebildetsten
Kreisen der ganzen W elt gelesen. Jede Num m er enthält eine F ü lle von lehr­
reichen, interessant behandelten Artikeln aus der Literatur, Geschichte, Bio­
graphie, K unst und Musik, W issenschaft, dem Forschungs- und Erfindungs­
wesen, ferner Naturstudien und Reiseberichte, m it zahlreichen Illustrationen.
Daneben findet man reizende Erzählungen für die kleine Jugend und unter­
haltenden Lehrstoff für das forschende Gemüt älterer Knaben und Mädchen
zur Vorbereitung für das Leben.
Der Preis dieser einzigartigen M onatsschrift ist für Deutschland bei
freier Postzustellung M ark 5.75 pro Jahr. Zu beziehen vom B usiness M anager,
R aja Yoga-M essenger, Point Loma, Kalifornien, U. S. A., oder vom V erlag für
Universale Bruderschaft und Theosophie, Nürnberg, Vestnertorgraben 13.
Die Universale Bruderschaft u.Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New York im Jahre 1875 von H. P. Blavatsky, William Q . Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch Katherine Tingley
Internationale Zentrale Point Loma, Califomien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Lom a m it all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. E s bildet auch kein Experim ent für Sozialism us, Kom m unis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, w as es sein w ill: das zentrale, ausübende
A m t einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
M itte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen H öhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen W esten.
ZIELE
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein T eil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
N atur ist. Ihr H auptzw eck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
N atur ist und sie zu einer lebendigen
K raft im Leben der M enschheit zu
machen.
Die H ilfszw ecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der W issenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der N atur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
E s ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Nam en der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufm erksam keit auf sich zu
lenken und die U nterstützung des Pub­
likum s zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie m it der
»Universalen Bruderschaft und T h eo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. E s ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die W ahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als M itglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen W ahrheit­
suchenden, allen denen, w elche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer K raft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen K raft im L e ­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte M öglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeT ätigkeit der Organisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
W er weitere Information über Theosophie und über die Theosophische G e­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
