{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1915_v13_n10.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1915 V13 N10","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FREI VON SEKTF.NTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Daß der Mensch eine unsterbliche Seele besitzt, ist der allge­
meine Glaube der Menschheit; die Theosophie fügt hinzu, daß er
eine Seele ist, und ferner, daß die ganze Natur empfindend ist, daß
die Unzahl von Objekten und Menschen nicht bloße Ansammlungen
von Atomen sind, die durch Zufall zusammeugeworfen wurden,
und obgleich sie selbst gesetzlos sind, doch Gesetze entwickeln, son­
dern daß vielmehr alles bis zum kleinsten Atom hinab Seele und
Geist ist, und sich immer weiter entwickelt unter der Ordnung des
Gesetzes, das alles durchdringt. Und genau so wie die Alten lehr­
ten, lehrt auch die Tbeosopbie: daß der V erlauf der Evolution das
Dram a der Seele ist und daß die N a tu r fü r keinen anderen Zweck exi­
stiert, als den, der Seele Erfahrungen znzuführen.
TV. Q. Judge.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. H ELLER
VERLAG FÜR UNIVERSALE BRÜDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
l’reis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich M. 4.50, jährlich M. 9.—
Ausland: vierteljährlich II. 2.50, halbjährlich M. 5.—, jährlich M. 10.—
Einzelne H efte So Pfg.
XIII. JAHRGANG J A N U A R 1915 NUMMER 10
Inhalt
Seite
Hauptansicht des Internationalen Thcosophischen Hauptquartiers.
Point Loma, Californien (Illustration) 3So
1914— 1915, von Ziska Luise Schember 3S1
Das Cliristusgelieinmis und seine Bedeutung, vonJohannes Wanderer 3S2
Was bietet die Theosophie dem Wahrheitssucher, vonW. A.-H. 3S7
Bilder aus dem Festspiel »Das Aroma Athens«: (Illustrationen)
Bogenschützen 393
Hektors Abschied von Andromache 3
9
3
Hektors Beisetzung 394
Blumenreigen der Kinder 3
9
4
Gestern 3
9
5
Viele Religionen — eine Religion 3
9
7
Einmaliges oder öfteres Erdenleben?, von Hans Helferich 401
Das verlorene Atlantis, von Carolus 4
° 8
Ramses II. (Illustration) 411
Die Sphinx (Illustration) 412
Aus der Zeit, für die Zeit:
Paul Dcussen 418
H A U PTA N SIC H T DES IN T ER N A T IO N A L EN T H E O SO PH ISC H E N H A U PTQ U A R TIER S, P O IN T I.OM A, C A L IFO R N IE N
Links das Griechische Theater, in der Mitte K atherine Tingleys W ohnhaus, dahinter die Raja' Yoga-Akademie
und der Arische Erinnerungstem pcl
Der Theosophische Pfad
XIII.JAHRG. JANUAR 1915 NUMMER 10
Säe gute Taten und du wirst ihre Früchte ernten. Untätigkeit in einem
Werke der Barmherzigkeit wird zu einer Handlung in einer tödlichen Sünde.
Stimme der Stille.
1914—1915, von Ziska Luise Schember
Es naht aus Nebeln der Unendlichkeit
Die Zukunft sich dem Zirkelkreis der Zeit
Der Schwelle Hüterin die Augensterne,
Die schlachtgewalt’gen, hebt — Im Wesenskerne
Verspürt die Kommende den Schicksalsblick
Der Scheidenden. »Erfülle das Geschick!
Nimm hin das Flammenschwert, das ich getragen.
Ich kehre heim, dem Himmelsberrn zu sagen,
Was ich vollbracht, begonnen und erstrebt
Du junge Jahresbraut, ich hab gelebt
Das Leben tausendfach. Vergangner Zeiten
Gewalt’ge Schatten scheu vorübergleiten;
Sie neigen tief und andachtsvoll das Haupt
Vor meiner Majestät.«
»Was du geglaubt,
Gehofft, gewollt — ich werde es vollenden!
Das Schwert, das ich empfing aus deinen Händen,
Zum Schwur reck ich es auf zum Sternendom :
Solang des deutschen Blutes Königsstrom
Die Welt durchströmt — solang sei unverloren,
Was Schwertjahr, du dereinst zum Licht geboren.«
»Nun scheid ich froh. Der letzte Augenblick
Ist reif zur Mahd. Erfüllt ist das Geschick,
Da meinen schlachtgewalt’gen Augensternen
Sich zeigt das Werdende in Geisterfernen.
Durchschritten ist der Zirkelkreis der Zeit:
Die Ufer schau ich der Unendlichkeit
iehe, ich bin bei euch alle Tage, bis an der Welt Ende.“
In diesen Worten liegt das Christusgeheimnis, das Ge­
heimnis des Göttlichen und des Lebens überhaupt Sie
sind zu den Jüngern gesprochen, zu denen, die dem Mei­
ster nachfolgen wollen. Die andern könnten sie nicht
verstehen. Daher sehen wir, daß zuerst Anstrengungen
gemacht werden müssen, den Pfad zu betreten, ehe die Lehre ver­
standen werden kann. »Führe das Leben, und du wirst die Lehre
kennen lernen«, sagt uns die Theosophie. Betritt den Pfad des
Jüngers und du kannst dich dem Christus nähern.
Wie könnten wir sonst die Worte verstehen: »Siehe, ich bin
bei euch alle Tage bis an der Welt Ende«? Wie kann der Nicht­
wissende, der außerhalb des Pfades Wandelnde, diese Worte begreifen?
Wie kann sich der Jesu-Schwärmer, der seinen Jesus in einer Be­
ziehung als außerkosmischen alleinigen Gottessohn, in anderer Be­
ziehung als den unter körperlichen Leiden zusammenbrechenden
Menschen anbetet, diese Worte auslegen? Müssen sie nicht eine
Realität, eine Wahrhaftigkeit für jeden Menschen auf der Welt sein,
der ein wahrer Jünger ist oder werden will? Sollten die Meister­
worte nur für die wenigen Jünger zur Zeit des Meisters von Na­
zareth gelten?
»Siehe, ich bin bei euch alle Tage«. Es ist klar, diese Worte
gelten für alle Menschen; sie können sich nicht auf den Jesus in
Fleisch und Bein beziehen, sie deuten auf ein Prinzip hin, auf das
Christusprinzip, das in Jedem wohnet, auf das Göttliche, von dem
Jesus sagte: „Ich und mein Vater sind eins“. Dieses Christusprin­
zip, dieses Göttliche in uns, kann und muß entwickelt werden, bis
es »eins geworden ist mit dem Vater im Himmel«. Daher hat ein
jeder Mensch den Pfad, den Kreuzesweg nach Golgatha zu wan­
deln; daher stehet geschrieben: »Welche Christo angehören, die
kreuzigen ihr Fleisch, samt den Lüsten und Begierden«.
Erkennen wir das Christusprinzip, fühlen wir unsere Göttlich­
keit, so können wir begreifen, daß Christus bei uns alle Tage, jede
Stunde, jeden Augenblick ist, bis an der Welt Ende. Und dieses
Wissen, dieses sichere Fühlen des lebendigen Christus in uns, es
wird um so stärker, um so mächtiger, je mehr wir das Leben des
Christus, von dem uns das Leben Jesu ein Vorbild ist, nachzuleben
DAS CHRISTUSGEHEIMNIS UND SEINE BEDEU­
TUNG, von Johannes Wanderer
DAS CHRISTUSGEHEIMNIS 383
anstreben. Könnten wir anders zum Begriffe des Göttlichen kom­
men, als indem wir ein gerechtes Leben führen? Kann deijenige
Christus erkennen, der ihn gar nicht kennen will, der die Jesus­
gestalt nach seinen selbstsüchtigen Ideen formt, der sich dem Hei­
ligen nicht rein nähern will?
Das Jesus-Schwärmen, wie wir es heute noch bei vielen Bibel­
lesern und Kirchenleuten finden, führt zu keinem Fortschritt und
läßt mit Sicherheit schon aus dem ganzen Leben solcher Sekten­
menschen, die ihre Schwärmereien manchmal bis zum Fanatismus
treiben, erkennen, daß sie von dem Christus keine Ahnung haben.
Bin eigentümliches, eigensinniges Festbeißen in die, in dem Gemüt
festgewurzelten, in mehr oder minderem Grade noch sehr selbst­
süchtigen Ideen über die Jesusgestalt, ein in falscher Demut dahin­
schleichendes, kriechendes Leben der Selbstqual und Selbstpeinigung,
das der »Wurm im Staube-Natur« entspricht, die sie so hochhalten,
das ist die Charakteristik solcher Leute, die ständig den Namen
Jesus im Munde führen und ihn zu einem Fetisch machen.
Kann es die Aufgabe eines Meisters sein, seine Schüler im
Elend niederzuhalten? Liegt es nicht vielmehr in der Natur des
Meisters, Alles aus dem Niederen in die Sphäre höchster Freiheit
und Vollkommenheit zu erheben, nicht in eine eingebildete, fanta­
stische, törichte Schwärmerei zu versenken, die sich in Selbstqual
und Selbstpeinigung gefällt, die statt das Leben zu erheben, es noch
mehr ins Elend führt, weil es sich beständig in der Vorstellung mit
Reue und Anklagen, mit Strafen und Vorwürfen abgibt? Sicherlich,
des Jüngers Ideal muß das des Meisters sein: Hoheit, Vollkommen­
heit, Schönheit, Güte, Harmonie, Licht, Glanz, Sonne, Freude, Helden­
tum, Kraft, Stärke.
Wer diese Ideale hochhält und ihnen nachstrebt, darf als ein
Christusjünger angesehen werden. Kann der Pessimist, Zweifler,
Grübler, Selbstpeiniger dieses Recht beanspruchen, wenn er auch
den Namen Jesus noch so oft im Munde führt? Kommt solches
Gebahreu nicht vielmehr der größten Heuchelei gleich, dem unan­
genehmsten der Laster? Kann das Göttliche, das doch eins ist mit
dem Christusbegriff, auch nur einen Hauch des Niederen, Gewöhn­
lichen, Bedrückten, Unwahren oder Selbstsüchtigen mit sich führen?
Muß es nicht etwas Erhabenes, Leuchtendes, Harmonisches, Wahr­
haftiges, Edles, Heldenhaftes, Wissendes, Reines sein, wenn es in
Zusammenhang mit Christus, dem inneren Lichte in jedem Men­
schen, gebracht wird?
384 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Es liegt im Wesen unserer heutigen Zeit, den Dingen mehr
als je auf den Grund zu gehen. Mit oberflächlichen Behauptungen
können sich die Menschen nicht mehr zufrieden geben. Sie hungern
nach Wissen. Was ist es, das diesen Drang lebendig werden ließ?
Wo ist die Macht zu suchen, die den Menschen in dieser Richtung
nach vorwärts treibt? Sicherlich, es ist etwas Innerliches, das diesen
Drang auslöst; es ist keine aus dem Gehirn entspringende Qualität,
denn Gehirne hatten die Menschen von jeher. Aber die Seelenqualität,
das für viele noch unbewußte, aber doch schon handelnd auftretende
Etwas ist heute lebendiger als je und verlangt Gehör und drängt
nach Befreiung.
So mußten, um dem vorwärtseilenden Drange der Zeit zu ent­
sprechen und dem Großen Gesetz im Universum, dem Gesetz der
Zeitläufte oder Zyklen Genüge zu leisten, die alten Wissenskräfte
wieder lebendig werden und in die Erscheinung treten, der ewige
Christusgeist mußte von neuem in die Welt geboren werden, und
allen Menschen mußte das Evangelium der Liebe und Weisheit aufs
neue verkündet werden. Dies geschah denn auch. Denn was von
Ewigkeit her die lebengebende, lebenspendende Macht und Eigen­
schaft des Unaussprechlichen, Undenkbaren, Allgegenwärtigen, des
Göttlichen war, Göttliche Weisheit, wurde auch in unserer Zeit den
Menschen in der den heutigen Verhältnissen und dem Fortschritt
der Zeit entsprechenden Form wieder aufs neue verkündet
Die Lehre, welche hier gemeint ist, heißt daher auch wörtlich
»Göttliche Weisheit«, »Theosophia«. Sie ist eine praktische Lehre,
voll von höchstem Geist und Leben. Sie ist dem Göttlichen ent­
sprungen, ja das Göttliche selbst Sie ist den Menschen verkündet
von Göttlichen Seelen, welche den Christuspfad begangen haben und
die allen Menschen, als ihren Brüdern, ein lebendiges Beispiel von
göttlicher Menschenliebe und Hingabe Vorleben. Sie ist kein Dogma;
sie ist frei von jeglichem Selbstsüchtigen und Unwahren. Sie ver­
langt von jedem, der ihr nähertritt, die praktische Arbeit für andere
und dabei noch die praktische Arbeit an sich selbst, Selbstdisziplin,
Selbstläuterung, Selbstschulung.
»Der Menschheit Wohltaten zu erweisen, ist der erste Schritt,
die Pflege der sechs glorreichen Tugenden der zweite«, heißt es in
einem der alten heiligen Bücher, welche in die Hände des Jüngers
der Weisheit gegeben sind. Ist das nicht Christus-Lehre? Ist das
nicht Christus-Vorschrift? Ist das nicht das höchste Gebot »du sollst
DAS CHRISTUSGEHEIMNIS 385
deinen Nächsten mehr Heben als dich selbst?« Und ist nicht die zweite
Vorschrift, die Pflege der Tugenden, eine selbstverständliche Sache für
den Christus-Jünger? Wie könnte einer in der Gegenwart des Christus
verweilen dürfen, wenn er nicht reines Herzens ist? Und wird ein
reines Herz nicht durch ernste und eifrige Tugendpflege erhalten?
Wenn diese alte, heilige Lehre, die Theosophie, welche der
Menschheit in unserer Zeit gegen Ende des verflossenen Jahrhun­
derts wieder gebracht wurde, wenn die alte Weisheit in der unserem
Fortschritt in der Evolution der Menschheit entsprechenden Form
wieder verkündet wird, ist es nicht unsere natürliche Pflicht, sich
mit ihr zu beschäftigen, sie zu studieren und vorurteilsfrei zu prü­
fen? Denn, wenn die Menschen, wie es heute der Fall ist, von eifrigem
Forschungsdrang beseelt sind, sollten sie nicht diesen Trieb ganz
besonders auf das richten, was zu ihrem Heil und Fortschritt dient?
Auf das Höhere, das Göttliche, das Beständige und Dauernde?
Hat das vergebliche Suchen, das fortwährende Zweifeln, das bestän­
dige Fehlschlagen, das unruhige Hin- und Herschwanken die
Menschen noch nicht müde gemacht? Haben sie noch immer nicht
erkennen wollen, daß etwas in ihnen ist, das sich betätigen will:
der Christusgeist, der nach dem Wiedergeborenwerden trachtet, das
Göttliche, das in die Erscheinung treten möchte? Warum denn,
nicht annehmen, wenn heute so viel selbstlos Gebotenes zur Hand
liegt? Würden wir den Hungernden nicht für töricht halten, wenn
er das in Mitleid und Liebe dargebotene Stück Brot mißmutig von
sich weist? Und in welchem Falle steht heute die Menschheit der
Theosophie, der göttlichen Weisheit, gegenüber?
Findet man nicht häufig, daß sie kalten Herzens bleibt, wo
so viel Herzenswärme dargeboten wird? Sieht man nicht, wie die
Pharisäer und Schriftgelehrten noch heute ihr falsches Spiel treiben,
gleich wie in den Zeiten, als der Meister von Nazareth auf Erden
wandelte? Hört man nicht heute immer noch das grausame „Kreuzige“,
wenn ein Wohltäter der Menschheit auftritt und göttliche Weisheit
und Liebe verkündet und lebt? Wo bleibt die Rechtfertigung
der Frau, H. P. Blavatsky, welche der Welt die alte Lehre, die
Theosophie, wieder gebracht hat? Wird sie nicht noch immer ge­
schmäht und verschmäht, wird sie nicht noch immer beschuldigt
oder in falschem Stolze, in Überhebung ignorirt und bei Seite gestellt?
Und wie steht es mit ihrem Nachfolger als Führer der Beweg­
ung, welche für die Menschheit arbeitet und wirkt, mit William Q.
386 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Judge? Was weiß die Welt von seinem selbstlosen Wirken, von
seiner Hingabe und Menschenliebe, von der von ihm geleisteten Ar­
beit und von dem Opfer seines eigenen Lebens für die Menschheit?
Haben nicht gerade diejenigen, die sich Theosophen nannten und
nennen, durch ihre Untreue und Bosheit ihm den Todesstreich ver­
setzt, und sorgen heute nicht gerade diejenigen, die mit dem Worte
Theosophie so argen Mißbrauch treiben, dafür, daß die Welt von
wahrer Theosophie, von neuer Christusliebe und neuem Christus­
geist nichts weiß?
Aber Theosophie, als göttliches Wort „ist mächtig und kräftig
und schärfer denn kein zweischneidig Schwert.“ Die es falsch an­
wenden, verletzen sich tödlich, während es in den Händen der Ge­
rechten und Treuen zu einer mächtigen Waffe für die Erreichung
des Wahren, Schönen und Guten wird. Wer dieses Christusschwert
ergreift und den guten und gerechten Kampf zum Wolile anderer
damit führt, kämpft nicht vergebens. Das Lieht ist stärker als die
Finsternis, und wo das Licht hinkommt, müssen die Schatten wei­
chen. Ist es nicht die stärkste Wahrheit, die uns offenbar werden
kann, daß wir Menschen beständig im Lichte wohnen, da der Chri­
stus, welcher gesagt hat: „Ich bin das Licht der Welt“ in uns ist
und in uns weilet?
Ist es daher für uns nicht eine dringende Notwendigkeit, daß
wir Sorge tragen, dem Lichte eine Stätte in uns zu bereiten, daß
es weiterbrennen und zur glänzenden Flamme werden kann? Und
wie könnten wir dies anders tun, als daß wir im Lichte wandeln,
und daß wir ein leuchtendes, reines Leben führen und Tag für
Tag dadurch mehr erfahren, daß Christus bei uns alle Tage ist bis
an der Welt Ende?
Theosophie kann uns aber dazu verhelfen, daß wir mehr und
mehr bezvußte Christusjüuger werden, denn sie ist die Botschaft der
neuen Zeit, die neue Christusbotschaft unserer Tage. Das Studium
und die Anwendung ihrer Lehren, welche die Wiederbelebung der
alten göttlichen Wahrheiten darstellen, verhilft uns zu einem Begrei­
fen, zu einem Erfassen des Christusgeistes und zu einer Verwirklichung
der Christustaten. Indem die Theosophie uns auf eine klare nnd
wissenschaftliche Weise von der Zusammensetzung unserer Natur
verständigt, gibt sie uns die Mittel zur Selbsterkenntnis und zu
einem praktischen, hilfreichen Mitarbeiten an dem großen Christus­
werke der Menschenliebe und der Erhebung der Menschheit
WAS BIETET DIE THEOSOPHIE DEM WAHRHEIT­
SUCHER? Von W. A.-H.
as Wort »Theosophie« ist heute bereits in die weitesten
Schichten der Bevölkerung gedrungen, und nachdenkliche
Menschen, welche zum ersten Male das Wort Theosophie
hören, werden wohl den Wunsch hegen, etwas Zuverlässiges
über das Wesen der Theosophie und den Zweck und die
Ziele der Theosophischen Bewegung zu erfahren. Dieser
Wunsch nach Aufklärung ist um so berechtigter, als die Theoso-
phische Sache den meisten Leuten völlig neu ist und im großen
Publikum nicht nur Unkenntnis, sondern auch oftmals höchst irrige
Meinungen über Theosophie und die Theosophische Bewegung
bestehen.
Das Wort Theosophie ist uralt Die Bezeichnung Theosophie
wurde schon vor vielen Jahrhunderten von den Anhängern der neu­
platonischen Philosophenschule in Alexandria benützt Wörtlich
übersetzt, bedeutet das Wort Theosophie »göttliche Weisheit«. Damit
war aber nicht etwa die Weisheit irgend eines persönlichen Gottes,
wie wir ihn von der Kirche her kennen, gemeint, sondern etwas
ganz anderes. Wenn die Denker der neuplatonischen Schule von
Theosophie oder »göttlicher Weisheit« sprachen, so wollten sie damit
einen hohen Grad menschlicher Erkenntnis, einen erhabenen Zustand
geistiger Einsicht und geklärter Urteilskraft bezeichnen. Die alten
Weisen waren der Anschauung, daß ein Mensch durch Reinigung
des Gemüts, durch Selbsterziehung und Selbsterkenntnis das höhere
Denken und richtige Beurteilen der Dinge bis zu einem wunder­
vollen Grade zu entwickeln und zu entfalten vermag; oder mit anderen
Worten: in jedem Menschen schlummert der göttliche Funke oder
Genius, der nur des Erweckens bedarf, um das geistige Bewußtsein
des Strebenden mit seinem Lichte zu erleuchten. Diese innere
Erleuchtung durch das Göttlich-Geistige wurde Theosophie genannt,
und derart erleuchtete Weise, inspirierte Genies, galten als »Theo-
sophen« oder Söhne der »Theosophia«.
Wenn man also gefragt wird, was denn Theosophie eigentlich
bedeute, so könnte man antworten: sie bedeutet einen höheren Grad
der Erkenntnis, einen höheren Erkenntniszustand, der Vertiefung
des Denkens und Klärung der Unterscheidungs- oder Urteilskraft,
durch ein Leben der Selbsterkenntnis und Selbsterziehung zur
388 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Grundlage hat Theosophie bedeutet somit höhere Aufklärung durch
innere Erleuchtung.
In welchem Verhältnis hiezu steht nun die Theosophische Be­
wegung? Was hat sie mit innerer Erleuchtung und höherer Auf­
klärung zu tun? Die Theosophische Bewegung ist auf Veranlassung
erleuchteter Weisen gegründet und ins Leben gerufen worden; sie
macht sich eine höhere Aufklärung, die Verbreitung einer umfassen­
deren, reineren, großzügigeren Weltanschauung zur Aufgabe, und
ihre Anhänger sind bestrebt, durch ein Leben der Selbsterkenntnis
und Selbsterziehung das Gebot der großen Weisen der Vergangen­
heit: »Mensch erkenne dich selbst» durch eine entsprechende Lebens­
praxis zu erfüllen, um auf diese Weise jener Lebensweisheit teilhaftig
zu werden, welche seit Zeitaltern als die Grundlage wahren Glückes
betrachtet wurde Bekanntlich »ist jeder seines eigenen Glückes
Schmied«; »was der Mensch säet, das soll er auch ernten«, und
einen »Zufall« gibt es eigentlich nur insofern, als eben schließlich
jedem das zufällt, was ihm von Rechtswegen zukommt und was er
verdient hat
Ein Theosophischer Lehrsatz lautet: »Leben ist Freude!« Aber
die Freude, von welcher hier die Rede ist, fällt keinem unverdient
in den Schoß. Nein, sie ist die Frucht eigener Anstrengung; sie
wird nur jenen zuteil, welche gelernt haben, kraft ihres »höheren
Selbstes«, kraft ihres geistigen Willens die niederen Kräfte ihres
Innern, welche dem Menschen das Dasein versauern, in Schach zu
halten, zu unterwerfen, zu beherrschen. Von dieser Selbstbemeiste-
rung ist die Rede, wenn es in der Bibel heißt: »Das Himmelreich
leidet Gewalt, und die Gewalt anwenden, reißen es an sich«. Deshalb
sind diejenigen im Irrtum, welche glauben, daß das »Himmelreich«
erst im Jenseits, erst nach dem Tode kommen wird. Wer so denkt,
der hat dieses Bibelwort falsch aufgefaßt Das »Himmelreich« ist
nicht in der Luft oder auf den Sternen zu suchen, sondern es ist
ein innerer Glückszustand, ein Zustand geistiger Freiheit und seeli­
schen Friedens, der schon zu Lebzeiten erreichbar ist und von den
großen Weisen, zu welchen auch Jesus gehörte, tatsächlich erreicht
worden war. Die Aufklärung über diesen Punkt gehört zu den
wichtigsten Aufgaben der Theosophischen Bewegung, der viele ihr
ganzes Lebensglück verdanken.
Die Theosophische Weltanschauung bietet ihren Anhängern
weit mehr als jede andere Weltanschauung. Sie verlangt von
WAS BIETET DIE THEOSOPHIE? 389
niemanden blinden Glauben, kennt keine Glaubensbekenntnisse und
Dogmen, sondern regt jeden zum eigenen, selbständigen Denken
und Forschen an; sie stellt jeden sozusagen auf eigene Füße und
ermahnt ihn, nur das für wahr zu halten, was sich seinem eigenen
Verständnis, seinem eigenen Denken, seiner eigenen Überlegung
und Erfahrung als wahr erweist Der Glaube, die Überzeugung,
soll der eigenen Erfahrung entspringen, nicht dem blinden Fürwahr­
halten von anderer Leute Meinung. Goethe vertritt diesen Stand­
punkt mit den Worten: „Wem zu glauben ist? — redlicher Freund,
das kann ich dir sagen: Glaube dem Leben. Es lehrt besser als
Redner und Buch.“
Hieraus geht hervor, daß die Theosophie mit Sektiererei und
Sektenwesen, mit Dogmenkram und blindem Glauben nichts zu tun
hat und nichts zu tun haben mag. Auch sind jene im Irrtum,
welche die »Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft«
für eine »religiöse Gemeinde« halten. Der Theosophischen Bewegung
liegt es gänzlich ferne, irgendeiner der bestehenden Religionen oder
Sekten einen besonderen Vorzug angedeihen zu lassen; sie steht
vielmehr auf dem Standpunkt des alten Fritz, wonach man jeden
nach seiner Fa<;on selig werden lassen soll. Nicht um die Ver­
breitung irgend einer besonderen Glaubensform ist es der Theoso­
phischen Bewegung zu tun, sondern um Aufklärung, um die Ver­
breitung einer freieren, glücklicheren Weltanschauung und um einen
engeren Zusammenschluß deijenigen, welchen der geistige Fortschritt
des Menschengeschlechts, die geistige Befreiung der Menschheit aus
den Banden der Unwissenheit am Herzen liegt.
Im Nachstehenden seien der Zweck und die Ziele der Theo­
sophischen Bewegung dargelegt: Das Hauptziel ist, Bruderschaft zu
lehren, zu zeigen, daß Bruderschaft eine Tatsache in der Natur ist
und ferner, sie zu einer lebendigen Kraft im Leben der Menschheit
zu machen. Die Hilfszwecke sind: Das Studium der alten und
modernen Religionen, Wissenschaften, Philosophien und Künste, ferner
die Erforschung der Naturgesetze und der göttlichen Kräfte im
Menschen.
W7
ir wollen das obige Programm etwas näher betrachten. Wenden
wir uns dem Hauptziel, der Idee der Bruderschaft zu. Alle Menschen
sind Brüder, weil sie alle Kinder der einen Mutter Natur sind. Sie
sind Brüder, weil sie alle aus dem Göttlichen hervorgegangen sind,
weil sie durch die Gesetze der Geburt, des Lebens und des Todes
390 DER THEOSQPHiSCHE PFAD
mit einander verknüpft sind und weil es ihr gemeinsames Ziel ist,
in späteren Phasen der Menschheitsentwicklung die Vollkommenheit
zu erreichen. Sie sind Bruder, weil sie alle einer gemeinsamen
Familie, nämlich der großen Menschheitsfamilie, angehören. Sie
alle tragen den göttlichen Funken in sich, sie alle sind von der
Gottheit mit dem Lichte der Vernunft begabt, sie alle sind Brüder
im Geiste. An diesen Wahrheiten kann niemand zweifeln. Die
Bruderschaft besteht also als eine Naturtatsache.
Aber diese Naturtatsache der Menschheitsbruderschaft hindert
die Menschen nicht, in Wirklichkeit sehr unbrüderlich gegen einander
zu verfahren. Überall Kampf, Streit und Unbrüderlichkeit; Volk
kämpft gegen Volk, Nation gegen Nation, Rasse gegen Rasse. Der
Intelligente betrügt den geistig Schwachen, der Reiche knechtet den
Annen, der Arbeitgeber beutet den Arbeitnehmer aus; der geistig
Schwache wirkt durch Brutalität auf den Betrüger zurück, der Arme
flucht und droht seinerseits dem Reichen, und der Arbeitnehmer
trachtet danach, sich durch Minderleistung vor Ausbeutung durch
den Arbeitgeber zu schützen. So geht es in beständiger Wechsel­
wirkung hin und her. Die Ursachen all dieses Elends sind Leiden­
schaft und Unwissenheit, und es wird nicht besser werden, bis
wenigstens die führenden Geister, die Kreise der Intelligenz im
Besitze einer höheren Aufklärung über den Zweck des Daseins und
das Ziel der Menschheitsentwicklung sind und nicht nur Kopf- sondern
auch Herzensbildung erworben haben.
Das Ziel der Theosophischen Bewegung bestand und besteht
nun darin, eine weltweite, internationale Vereinigung zu schaffen,
innerhalb welcher alle diejenigen sich die Hand reichen können,
welchen die Verwirklichung einer internationalen Verständigung und
der Fortschritt der Menschheit als Ganzes am Herzen liegt Eine
solch groß angelegte Vereinigung ist heutzutage ein Bedürfnis, das
umso dringender wird, als gerade nach Beendigung der gegenwärtigen
Kriege die zerrissenen Verbindungsfäden zwischen den verschiedenen
Völkern neu geknüpft werden müssen. Handel und Technik, Wissen­
schaft und Kunst sind international; ihnen wird es harte Mühe
kosten, die abgebrochenen Beziehungen zu erneuern. Und doch
muß dies geschehen. Deshalb ist die Theosophische Idee der
Universalen Bruderschaft und der Bildung einer internationalen,
menschenfreundlichen Vereinigung kein leeres, haltloses Hirngespinst.
WAS BIETET DIE THEOSOPHIE? 391
Es handelt sich vielmehr um eine Sache von großer Wichtigkeit
und tief einschneidender praktischer Bedeutung.
Wer für die Sache der internationalen Verbrüderung erfolgreich
arbeiten will, der muß Wissen haben oder er muß doch wenigstens
danach trachten, Wissen zu erwerben. Das ist der Grund, weshalb
die Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft das
Studium der Religionen, Philosophien, Wissenschaften und Künste,
sowie die Erforschung der Naturgesetze und göttlichen Kräfte im
Menschen so sehr empfiehlt und wertschätzt Mit all diesen Dingen
sollte sich derjenige vertraut machen, der für den geistigen Fortschritt
der Menschheit wirken will. Nun wird vielleicht mancher sagen,
daß er ja ganz gerne etwas für die Theosophische Sache tun würde,
daß ihm aber die nötige Gelehrsamkeit, die nötige Vorbildung fehle.
Für solche gilt die Mahnung des Philosophen Lichtenberg: »Mau
muß nie denken, dieser Satz ist mir zu schwer, der gehört nur für
große Gelehrte, ich will mich mit den andern hier beschäftigen;
das ist eine Schwachheit, die leicht in eine völlige Untätigkeit aus­
arten kann. Man muß sich für nichts zu gering halten.«
Keiner ist so schwach, daß er nichts für eine gute Sache tun
könnte. Keiner ist so alt, daß er keine Zeit mehr für die Aufnahme
einer großzügigen Weltanschauung übrig hätte Deshalb sollten
alle kleinlichen Bedenken bei Seite geworfen werden. Seien wir
überzeugt, daß jeder Mann, jede Frau, welche den geistigen Fort­
schritt ihres Vaterlandes in aufrichtiger Weise unterstützen, den Dank
der kommenden Geschlechter ernten werden. Seien wir überzeugt,
daß diejenigen, welche den Bruderschaftsgedanken in die Tat um­
zusetzen versuchen, ihrem Vaterlande einen der größten Dienste
erweisen.
Niemals ist es zu spät, um einen neuen Entschluß zu fassen.
Es gibt keine Grenzen für den der will. Große Gebiete des Wissens
und der Erkenntnis erwarten jeden, der auf Theosophischem Gebiete
forscht In jedem Menschen schlummern Fähigkeiten und Kräfte,
die erweckt und entwickelt werden können; ja, es ist sogar unsere
heilige Pflicht, die uns von der Gottheit eingepflanzten Kräfte und
Balligkeiten zu entfalten und zum Wohle der Menschheit anzuwenden.
Dazu haben wir sie ja. Große Möglichkeiten sind jedem Einzelnen
gegeben. Jeder hat Freunde, Bekannte und Verwandte, auf die er
in aufklärender Weise einwirken kann. Tausende in Stadt und
Land leben in Unwissenheit und Selbstsucht dahin, nur weil ihnen
392 DER THEOSOPHISCHE PFAD
keine Gelegenheit geboten ist, mit einer höheren, besseren, glück­
licheren Weltanschauung bekannt zu werden. Solche Menschen
halten dann die Befriedigung der fünf Sinne für das höchste er­
reichbare Lebensglück. Sie wissen nicht, daß es geistige Genüsse,
seelische Freuden gibt, gegen welche der Sinnesgenuß ein Nichts
ist Geradeso wie der heranwachsende Mensch das Spielzeug, das
ihm als Kind diente, beiseite wirft und das kindliche Spiel aufgibt,
weil er neue Interessen, wichtigere Strebensziele kennen lernt, so
gibt auch derjenige, welcher die Lehren der Theosophie kennen
lernt, die selbstsüchtigen Genüsse des gemeinen Lebens auf, um sich
neuen, höheren, wichtigeren, dankbareren Gebieten zuzuwenden. In
dieser beständigen Höherentfaltung der eigenen inneren Kräfte, in
diesem steten Wachsen der geistigen Individualität besteht des
Menschen Lebenszweck und auch sein wahres Glück.
Es ist niemals zu spät zur Umgestaltung der Lebensführung.
Durch die Kenntnis der Theosophischeu Lehren wird dem Wahrheits­
sucher das Mittel geboten, sein ganzes Wesen, seine ganzen Ver­
hältnisse von innen heraus umzugestalten. Es wird ihm gesagt,
was »Selbsterkenntnis« in Wirklichkeit ist, denn über das wahre
Wesen der Selbsterkenntnis herrscht in weiten Kreisen immer noch
völlige Unkenntnis. Die Selbsterkenntnis besteht nicht allein darin,
daß man die Schwächen und Fehler des eigenen Charakters als
solche erkennt Das allein würde nicht genügen. Es hilft mir
wenig, mir einzugestehen, daß ich diesen oder jenen Charakterfehler
habe, solange ich nicht weiß, daß in mir die Kraft schlummert, diese
Schwächen zu überwinden. Wir sollten danach trachten, zu verstehen,
daß nicht der Körper, sondern der geistige Wille und die höhere
Urteilskraft unser wahres, wirkliches Selbst ausmacheu. Diese hohen
Geisteskräfte sollten wir als unser Selbst erkennen, als unsere wirk­
liche Individualität, als unsere Seele. Wer das einmal praktisch
erfaßt hat, der weiß Dinge von der höchsten philosophischen Bedeu­
tung. Ein solcher Mensch sollte dann mit voller Energie darauf
hinwirken, diese Kräfte zu entwickeln und zu entfalten. Dies ge­
schieht durch ein Leben der beständigen Selbsterziehung, Selbst­
beherrschung und Selbstkontrolle. Das ist das Geheimnis der
Charakterbildung; denn Charakter ist ein vollkommen geschulter
geistiger Wille. Er ist aber auch der Schlüssel zum Erfolg im
praktischen Leben.
B IL D E R AUS DEM F E S T S P IE L »DAS AROMA A T H E N S« IM G R IEC H ISC H EN
T H E A T E R ZU PO IN T LOMA, C A L IFO R N IE N
BOGENSCHÜTZEN
HF.KTORS ABSCHIED VON AND RO M A CH E
IIEK T O R S BEISETZUN G
B L U M E N R E IG E N D ER K IN D E R
„G E ST E R N /*
Denn das Gestern ist nur ein Traum“, sang der Dichter in alter
Zeit Hs ist wahr, das Gestern ist nur ein Traum; wieviel
mehr noch als ein Traum ist es aber für diejenigen, deren
Augen offen sind!
Während unserer ganzen Reise durch das Heben haben wir
drei Reisegefährten, denen Vater Zeit in seiner niefehlenden Sorgfalt
für das Wohl seiner Kinder aufgetragen hat, uns Gesellschaft zu
leisten. Diese drei können nun von großem Nutzen für uns sein,
oder sie können uns auch Steine des Anstoßes in unseren Weg
werfen, ganz so, wie wir dies einrichten. Die Namen dieser drei
Gefährten sind Gestern, Heute und Morgen.
Der letzte von den dreien ist der Bevorzugteste von allen. Jeden
Tag bringt er uns andere Überraschungen und neue Gelegenheiten,
um die Zeit wieder einzubringen, die wir verloren haben. Der zweite
ist ebenfalls ein wirklicher Freund für jene von uns, die das Ge­
heimnis des Lebens in jedem Augenblick bis zur äußersten Möglich­
keit enthüllt haben. Und sogar der erste, das arme, mißverstandene
Gestern, ist bereit und eifrig, uns seine Hilfe anzubieten, wenn wir
nur seine Botschaft hören könnten. Die meisten von uns glauben,
daß der Gefährte »Gestern« tot wäre und lassen ihn vollständig von
der Bildfläche des Gemüts verschwinden. Oder andererseits, wir
fassen eine solch sentimentale Liebe zu ihm und gehen in ihm so
häufig gänzlich auf, daß wir ihm keine Gelegenheit geben, seine
Arbeit zu tun und uns, wie er sollte, zu helfen.
Laßt uns einen klaren und geraden Blick auf das Gestern
werfen, so wie es jedem von uns erscheint, denn das ist der erste
Schritt zum Verstehen seines Wesens. Dann werden wir entdecken,
daß es nicht tot ist; denn es verändert sich fortwährend, und etwas,
das der Veränderung und der Entwicklung unterworfen ist, kann
nicht tot sein.
Wie verändert sich nun das Gestern?
Zunächst: Es ist ein Ding der Erinnerung, und die Erinnerung
verwandelt die schmerzliche Erfahrung von gestern in die wohl-
gelernte Lektion von heute; es verstärkt die »Kraft der Verhütung«,
was oft veranlaßt, daß wir uns zurückziehen, wenn wir am Anfang
des abwärts führenden Pfades stehen.
Weiter: Das Gestern ist nicht tot; denn unsere Handlungen
kommen immer und immer wieder in der »endlosen Kette von
396 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Ursachen und Wirkungen« zu uns zurück, indem sie den gerechten
und unwandelbaren Gesetzen Karmas folgen.
In der Tat, jeder Moment in unserem Leben ist nur die Wir­
kung von dem, was wir gestern taten. Und in dem Maße, als unser
geistiges und unser Gemütsleben umfassender und mannigfaltiger
wird, unterliegt unsere Erinnerung an das Gestern Veränderung auf
Veränderung, indem es immer neue und hilfreichere Seiten darbietet
Wir müssen aber auch erkennen, wie uns das Gestern schaden
kann, damit wir den Fallen, welche für uns bereit liegen, entgehen
können. Denn wir haben es mit einem Freund zu tun, der fort­
während in Schach gehalten werden muß.
Die Zeiten, in denen wir am wachsamsten sein müssen, treten
ein, wenn irgend eine Wolke an unserem Horizont erscheint, und
wenn wir es unterlassen, die Gelegenheiten des Heute zu ergreifen,
wenn unsere Gemütsenergie nachläßt und unsere physische Energie
auf ihrem tiefsten Stand angelangt ist Diese Zustände haben nicht
eher eingesetzt, als bis die Ereignisse des Gestern auf uns eindringen
und wir müßig dabei sitzen, uns an der Ebbe und Flut von Ge­
danken und Gefühlen erfreuend, deren Gelegenheiten aus und vorbei
sind Oder, wir erlauben unseren Sinnen, mit närrischem Stolz bei
unseren vergangenen Erfolgen oder bei Taten zu verweilen, die wir
schon vollbracht haben. Wir ruhen auf unseren Erfolgen aus, als
wenn wir sagen wollten: »Schau her, ich habe dies oder jenes er­
reicht Ich habe mich gemüht und habe gearbeitet früh und spät,
nun darf ich ruhen!« Und während der ganzen Zeit gleitet das
zartbeschwingte Geschöpf »Gelegenheit«, auf seiner Spur neue Er­
fahrungen und größere Möglichkeiten mit sich führend, leise aber
schnell vorbei. So kann das Gestern uns gleich einer Wolke eiu-
hüllen, indem es uns in uns selbst einschließt und von Gottes großer
Welt absperrt, wo die Lektionen des Lebens frei vergeben werden
an jene, die ihre eigenen Steine des Anstoßes aus dem Wege räumteu.
So laßt uns nun einsehen, daß das Gestern ein großes Lagerhaus
ist, welches die Juwelen unserer eigenen Erfahrungen enthält Wir
sind die Herren dieses Lagerhauses. Wir haben den Schlüssel in
Händen, und solange wir uns der eigenen Stärke bewußt sind, können
wir eintreten, wann wir wollen und von seinen gleißenden Schätzen
das auswählen, was wir zur Bereicherung und Vervollständigung der
Erfahrungen von dem »Heute« benötigen.
(Leitartikel aus dem »Raja Yoga Messenger«, Point Loma, Kalifornien.)
VIELE RELIGIONEN — EINE RELIGION
F i f 3 e m ä ß einer Statistik gibt es in der Welt 2767 Religionen.
Ist eine von diesen Religionen die wahre, und sind die
P w jp i übrigen 2766 falsch? Wenn dies der Fall ist, welches ist
B a illjjl dann die richtige? Oder sind sie alle falsch — oder alle
richtig? Die einzig vernünftige Antwort scheint die zu
L_—
— sein, daß sie alle mehr oder weniger Wahrheit enthalten
und mehr oder weniger mit Irrtum vermischt sind. Eine derartige,
dürre Tatsache pflegt unser Gemüt mit Macht zu berühren; wir
erkennen dabei, wie eng der Kreis ist, auf dem sich unser Denken
bewegt und wie ungenügend die Stützpunkte unseres Denkens in
den Tatsachen des Lebens begründet sind. Es ist ebensowenig
berechtigt eine Religion über eine andere zu stellen, wie eine Sprache
über eine andere Es gibt ungefähr die gleiche Zahl Sprachen in
der Welt; einige sind älter, andere jünger; die einen werden viel,
die anderen wenig angewendet; diese sind besser als der Durchschnitt,
jene sind schlechter. Gilt nicht das gleiche auch für die Reli­
gionen ?
Es ist einleuchtend, daß man die Religionen nicht gerecht
beurteilen kann, wenn man sie von den Sprachen, Gewohnheiten
und Rassen trennt Aber obschon es viele Zungen, viele Rassen
und viele Gebräuche gibt, so gibt es doch nur eine Menschheit
Müssen wir nicht bei der Anwendung dieser Analogie zu dem
Schlüsse kommen, daß es die Einheit der Menschheit ist, die der
Vielfältigkeit der Religionen sowohl zu Grunde liegt als auch über­
legen ist, ähnlich wie dies bei der Vielfältigkeit der Zungen und
Rassen der Fall ist?
Die Menschheit bildet in ihrem Wesen eine Einheit trotz der
zahllosen einzelnen Verschiedenheiten. Je mehr der Mensch indem
sein wahres Wesen ausmachenden Teil seiner Natur lebt, desto
mehr erkennt er diese Einheit. Je mehr er jedoch in Äußerlich­
keiten lebt, desto größer erscheinen ihm die Unterschiede. Einige
möchten es wahr haben, daß der einzige Punkt der Einheit unter
den Rassen der Menschheit in dem Besitz eines physischen Körpers
und den diesem eigenen Instinkten besteht Wenn dem so wäre,
dann müßte die einzige Grundlage der Einheit unter den Rassen
eine animalistische sein, welche mau unter Flüchtlingen annehmen
kann, die auf eine verlassene Insel verschlagen worden sind. Aber
398 DER THEOSOPHISCHE PFAD
die Menschheit ist geistig eine Einheit und dies ist der Schlüssel
für die Lösung der Schwierigkeit der Religionen.
Eine sehr große Zahl von vorhandenen Sprachen ist von den
Philologen auf eine Quelle, eine gemeinsame Sprache zurückgeführt
worden und in entsprechender Weise sind viele Rassen auf eine
gemeinsame Rasse, welche die arische genannt wird und in den
Hochebenen Mittelasiens gelebt haben soll, zurückverfolgt worden.
Wie verhält es sich mit den Religionen? Und weiter, wie liegt
der Fall bei den Rassen, die nicht in die oben erwähnte Gruppe
hineinpassen und in Afrika, Amerika und Polynesien leben? Um
hier einen gemeinsamen Ursprung zu finden, müssen wir noch
weiter zurückgehen.
Die Geschichte hat uns ein Bild von der Trennung der Rassen,
der Zerstreuung der Menschheit und der Sprachverwirrung hinter­
lassen; in vielen alten Legendeu und Volksüberlieferungen sind
diese Ereignisse wiedergegeben worden. Vielleicht nähern wir uns
einem Zyklus der Wiedervereinigung, in der die zerstreuten Bruch­
stücke noch einmal zusammenwachsen sollen. In wundervoller Weise
hat die Wissenschaft die Welt auf physischem Gebiete zusammen­
gewoben; aber es ist eine engere Verbindung notwendig. Wenn die
Menschen gezwungen sind zusammen zu leben, dann müssen sie
sich einander anpassen und mit einander in Harmonie leben. Dabei
brechen die religiösen und anderen Schranken zusammen.
Die Weisen, die Menschen mit einem heiligen Lebenswandel,
die Erleuchteten eines jeden Landes und eines jeden Glaubens,
standen zu allen Zeiten über und jenseits der formalen Religion;
ihr Wissen und ihre Reinheit hat ihren Ursprung in einer inneren
Quelle. Aber die völlige Offenbarung der Gottheit benötigt nicht
ein Individuum, sondern eine harmonische Gesellschaft von Indi­
viduen, um durch dieselbe zu wirken. Wenn daher die geeigneten
Bedingungen entstanden sind, dann können wir die Offenbarung
des Lichtes und der Weisheit erwarten. Diese Bedingungen aber
bestehen darin, daß die Menschheit geeint ist. Menschen, die nur
in einer inneren Harmonie leben und nach dem Guten streben,
bilden zweifellos eine unsichtbare Kirche, deren Mitglieder sie unbe­
wußt sind. Eine derartige innere Verbindung wird sicherlich vor­
handen sein. Aber sie kann nicht unseren Gemütern enthüllt werden,
so lange diese noch nicht für eine derartige Offenbarung geeignet
VIELE RELIGIONEN - EINE R ELIG IO N 399
sind. Für den nach Weisheit strebenden Jünger ist es notwendig,
»den Kindeszustand wiederzugewinnen, den er verloren hat«
Der Baum ist ein wohlbekanntes mystisches Symbol und stellt
Zweige dar, die von einem Stamm ausgehen. Die Menschheit ist
ein Baum, und dieser Baum ist geteilt in Rassen und Unterrassen
und kleinere und immer kleinere Verzweigungen, bis zu den Haaren
an den Blättern, welche in unserem Falle für die Einzelmenschen
angesehen werden mögen. Wenn wir dieses Symbol praktisch an­
wenden, dann können wir sagen, daß die Individuen zu Familien
verbunden sind, diese wiederum größere Teile bilden und so weiter,
und daß alle ein gemeinsamer Saft durchfließt Dies ist mehr als
eine bloße Analogie. Die Menschheit ist tatsächlich durch eine
gemeinsame Lebenskraft unter sich verbunden. Bruderschaft wird
durch die Anerkennung dieser Tatsache erreicht Die Menschen
brauchen sich kein Phantasiegebilde über Bruderschaft zu erzwingen,
sondern lediglich eine wirkliche, tatsächlich vorhandene Bruderschaft
anzuerkennen.
Es besteht eine Antipathie zwischen gewissen Rassen, die vor­
herrschen wird, solange ihre Mitglieder die äußeren Unterschiede
betonen; sie wird jedoch in dem Maße geringer werden, je mehr
die spirituelle Gemeinschaft hervorgehoben werden wird. In der
Tat ist das Gesetz das Gleiche für Rassen wie für Einzelwesen;
es müssen daher die gleichen Grundsätze für die Überwindung des
Antagonismus angewandt werden. Wir sollten wissen, wie wir uns
Personen mit einem anderen Temperament als dem unsrigen anzu­
passen vermögen. Das Gleiche ist auch im Falle der Rassen wahr.
Aber unser gegenwärtiges Thema betrifft die Religion; doch auch
hier trifft die gleiche Regel zu, die Regel, wie man Gegensätze in
Harmonie bringen kann. Dieses Ziel wird in der Musik, in Kunst
und Handwerk erfolgreich erreicht. Es könnte in der Tat gar keine
Harmonie geben, wenn alles eintönig wäre »Viele Köpfe, ein
Herz« ist ein bekannter Ausspruch, der auch hier zu Recht besteht
Aber für einen jeden besteht die Notwendigkeit tiefer in seine
eigene Religion hineinzudringen, um jenen Punkt zu erreichen, an
dem die Verschiedenheiten in dem starken Lichte einer gemein­
schaftlichen Überzeugung verschwinden. Glauben wir alle an die
wesentliche Göttlichkeit des Menschen? Wenn dem so ist, dann
haben wir hierin eine gemeinsame Grundlage. Glauben wir alle,
daß Selbstlosigkeit das wahre Gesetz des menschlichen Lebens ist
400 DER THEOSOPHISCHE PFAD
und daß Selbstsucht Zerstörung zur Folge hat? Wenn ja, dann
haben wir hierin ein anderes Band zwischen den Religionen. Viele
solcher Bindeglieder, — die Gebote einer universalen Religion —
könnten angeführt werden.
Aber die Religion ist zu einer besonderen Sache eines Volks-
stammes oder einer Rasse oder Gegend gemacht worden. Hierdurch
wird sie begrenzt und Meinungsverschiedenheiten entstehen zwischen
den Vertretern dieser beschränkten Kultur. Die wahre praktische
Lösung liegt in der Versöhnung der vielen mit der Einen und in
der Duldung der äußeren Verschiedenheiten bei der Anerkennung
der inneren Einheit, wie dies auch bei so vielen anderen Angelegen­
heiten des Lebens geschieht
Wir fassen die Religion zu oft als eine völkische Magie auf,
als ein Mittel, das alle ihre Anhänger zu einer großen Macht ver­
bindet und (in einigen Fällen) die Religionen anderer Völker über­
wältigt In einem gewissen Grade ist diese Idee auch in unseren
Anschauungen vom Christentum oder in diesem Falle besser gesagt
von der Christenheit vorhanden. In diesem Sinne ist die Religion
mit den allgemeinen Ideen und Gewohnheiten verknüpft und arbeitet
Hand in Hand mit dem Handel und nationalen Ehrgeiz.
Einige Forscher analysieren eine Religion, vertiefen sich in
die Geschichte der Kulte und sprechen darüber, als ob diese Volks­
religion die einzige Art von Religion, die vorhanden ist, sei. Die
Wahrheit aber liegt auch hier wie bei so vielen anderen Fällen in
dem Grundsatz, daß es eine Wahrheit, aber viele Glaubensbekennt­
nisse, eine Sonne, aber viele kleinere Lichter gibt Es ist Religion,
was die Menschen von verschiedenen Religionen und auch von
verschiedenen Sprachen und Nationalitäten mit einander verbinden
muß. Und die Einheit der Religion ist begründet auf der spiri­
tuellen Einheit der Menschheit Ist aber irgend etwas in der uns
eigenen besonderen Religion vorhanden, das einen universalen
Charakter trägt, so wird es überleben und die Prüfungen aushalten;
was darin jedoch geringerer Natur ist, wird versinken und einen
tieferen Platz einnehmen müssen.
EINMALIGES ODER ÖFTERES ERDENLEBEN?
Von Hans Helferich
Frage über das so außerordentlich wichtige Problem
vom Leben des Menschen auf Erden in bezug auf seine
Wiederholungen in öfterem Erdendasein ist von Interesse
und einer eingehenden Beantwortung wert:
„Es möchten die Gründe angeführt werden, die für
eine wiederholte Verkörperung des Menschen auf Erden
sprechen, und es möge erörtert werden, ob die Würdigung der
Theosophischen Lehre von der Reinkamation einen Einfluß auf die
Praxis des täglichen Lebens hervorruft und welchen?“
Da die Menschheit in unserer Zeit durch die der Welt wieder
einmal verkündete Weisheitsreligion u. a. auch der im Westen seit
langem in Vergessenheit gewesenen Wahrheit von der öfteren Wieder­
kehr der Menschenseele wieder näher gebracht wird, da sich diese
alte Lehre dem Herzen als eine unerschütterliche Wahrheit auf­
drängt, so ist nichts natürlicher, als ihr die Beachtung zu schenken,
welche alle großen Fragen der Zeit verdienen.
Wenn man heute in der großen Zeit der Gährung und des
Kampfes sieht, wie eifrig die nach Reform Strebenden die vielen
Vorschläge zu Verbesserungen aufnehmen, so fragt man sich, warum
eigentlich die Lehren, welche sich an das Herz wenden, so wenig
Beachtung finden. Wenn erst einmal bei den Reformbestrebungen
Verinnerlichung und Gedankenvertiefung zu ihrem Rechte kommen,
so kann der Frage nach dem Zweck und Ziel des Daseins nicht
mehr ausgewichen werden.
Und diese Kardinalfrage, deren Lösungsbestrebung alle Lebens­
probleme in ein ganz anderes Licht bringt, ist es, welche die Weis­
heitsreligion, die Theosophie befriedigend für Herz und Verstand
beantwortet Wenn wir nach dem Zweck und Ziel des Lebens
forschen und unter Zuhilfenahme der uns innewohnenden Gedanken
und Kräfte nach einer Lösung dieser Hauptfrage, aus der sich alle
anderen Fragen ableiten, streben, so kann es nicht ausbleiben, daß
wir der Lehre der Reinkamation oder Wiederverkörperung die nötige
Aufmerksamkeit zuwenden müssen.
Die übliche Art und Weise, die gerade bei dieser so überaus
wichtigen Lehre beliebt wird, sich auf das Urteil anderer zu berufen,
muß unbedingt vermieden werden. Man muß sich an sein eigenes
Inneres wenden, selbst denken lernen und sich auf eigene Füße
402 DER THEOSOPHISCHE PFAD
stellen. Äußerlichkeiten, Zerstreutheit und Gedankenflüchtigkeit sind
Hindernissse, die bei solch tiefen Fragen, welche des Menschen Seele
betreffen, weggeschafft werden müssen, und dazu ist eigene Anstren­
gung nötig, Anstrengung, dieses Zaubennittel, das beim Überwinden
von Schwierigkeiten Wunder wirkt. Oder ist dem nicht so? Muß
der Wanderer, der den Bergespfad, besteigt, um den Gipfel zu er­
reichen, nicht in erster Linie Anstrengung anwenden, Anstrengung
und Konzentration auf das Ziel bei jedem einzelnen Schritt? Und
bringt ihn nicht Trägheit und Unaufmerksamkeit zurück, statt vor­
wärts? Den Zweck und das Ziel des Lebens zu erforschen, das ist
ein Weg, der bergan führt, und der Mühe und Anstrengung erfordert.
Scheue diese Mühe und Anstrengung beim Erforschen der Lebens­
probleme nicht, und du wirst belohnt, wie der Wandersmann, dessen
Aussicht und Herzensbefriedigung sich nach jeder Stufe auf der
HöhenWanderung erweitert, und der immer mehr erschauen kann,
je höher er hinauklimmt!
Trägheit und Gleichgültigkeit, Zerstreutheit und Unaufmerksam­
keit, diese Hindernisse müssen zuerst energisch beseitigt werden,
wenn man irgend einer Frage von innerer Bedeutung, wie es die
Frage nach dem Zweck und Ziel des Daseins ist, näher treten will.
Die Zeiten sind im Dahinschwinden begriffen, in denen die Menschen
erzogen wurden, sich in den Fragen des Seins auf sogenannte
Autoritäten und Seelsorger zu verlassen, von denen man sich das
Heil erkaufen zu können glaubte.
Jetzt ist die Zeit gekommen, in der jeder einzelne, der vorwärts
streben will, gezwungen wird, selbst zu denken und selbst zu handeln.
In den erhabenen Fragen des Seelenlebens ist Selbstentwicklung
auf Grund von Selbstreform und Selbstdisziplin die erste und höchste
Notwendigkeit und Tat Wer die Höhe des Wissens besteigen will,
muß selbst die Mühe und Anstrengung auf sich nehmen und selbst
Sicherheit und Zuversicht gewinnen, um Erkenntnis zu erlangen.
Wird dieser Weg des Selbstdenkeus und Selbstforschens be­
schritten, so ist das Studium der Reinkarnationslehre unvermeidlich.
Und welch glänzende Einsicht in die Mysterien des Lebens wird
dem alsbald zuteil, der sich mit dieser Lehre befaßt! Dieses Be­
fassen braucht zunächst nur durch vorurteilsfreies Herantreten an
diese Lehre geschehen. Nur ein wenig selbst denken, selbst ver­
senken, nur ein wenig Stille in dem Tumult des äußeren Lebens
ist notwendig.
EINMALIGES ODER ÖFTERES ERDENLEBEN? 403
Wie gar bald wird der Forschende begreifen, daß ein einziges
Leben nicht genügend ist, um nur das Allernotweudigste zu erreichen,
was er irgendwie gerne wünscht Wie stark empfindet er beim
Streben nach Höherem die großen Widerstände; und wenn er ein­
mal erfaßt hat, daß er, wie jeder andere einzelne Mensch, diese
Widerstände überwinden muß, so wird er bald mehr und mehr seine
Aufgabe auf Erden erkennen und dem Begreifen des vor ihm, wie
vor allen Menschen liegenden Zieles praktisch näher kommen.
Wir kennen gar wohl das Bibelwort, das alle Menschen angeht:
»Ihr sollt vollkommen werden wie euer Vater im Himmel«. Aber
wie wenige denken über die praktische Durchführung desselben nach!
Würden sie sonst nicht alsbald begreifen, daß diese Vollkommenheit
in einem einzigen Leben nicht erreicht werden kann? Der Lebens­
praktiker, der die Umwandlung der Zeiten durch Selbstreformation
und Selbstdisziplin anstrebt, erfaßt in seiner mühereichen Lebens­
arbeit gar bald, wie viel es zu tun gibt, und welch weiter, bergiger,
dornenvoller Weg vor ihm liegt Und jeder sieht es im eigenen
Leben wie im Leben seiner Mitmenschen, wie plötzlich der und
jener aus seiner Arbeit durch den Tod abgerufen wird. Was ist
dann? Wo und wann vollendet der Dahingeschiedene die ange-
faugenen Werke? Hätte sein Leben, das er jetzt wieder einmal
verließ, einen Zweck, wenn ihm keine Gelegenheit mehr zur Fort­
setzung seiner angefaugenen, noch weit imvollendeten Arbeit geboten
sein sollte? Wie kläglich ist die Idee der mittelalterlichen Kirchen-
menschen von der Fortsetzung des Lebens in einem ewigen Himmels­
oder Höllenzustand! Wie so gänzlich jedem klaren Denken Hohn
sprechend! Ist es nicht logischer und vernünftiger zu erfassen, daß
jedem Menschen in dem Leben auf Erden, in welchem er mit den
Werkzeugen des physischen Körpers, mit den Sinnen und Fähig­
keiten ausgestattet ist, Gelegenheit gegeben ist, seinen Zweck und
seine Aufgabe tätig und positiv zu erfüllen? Die beste und einzige
Gelegenheit fortzuschreiten und sich durch ernstliches Streben brüder­
lichen Handelns und peinlicher Pflichterfüllung nach und nach zu
vervollkommnen, um dem ihm zugedachten Ziele, der Vollkommen­
heit, immer näher zu kommen?
Bei einem solchen, Herz und Vernunft befriedigenden Gedanken-
gange rückt das Erfassen der Wahrheit der Wiederverkörperungslehre
immer näher und näher. Denn wenn man sich mit dem Ergründen
hoher ethischer Wahrheiten befaßt, wird eine innere Fähigkeit im
404 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Menschen lebendig, die beim Durchschnitts-, beim Weltmenschen,
schläft und durch sein stetes Beschäftigen mit Äußerlichkeiten nieder­
gehalten wird. Sie wächst, je mehr sie angewendet wird, wie jede
Kraft an Intensität stärker wird, je mehr man sich ihrer bedient
Und ist erst einmal das Bewußtsein zu einem gewissen Grad der
Selbsterkenntnis erwacht, so kann es bis in die höchsten Erkenntnis­
möglichkeiten erstarken, wenn sein Träger, der Mensch, die gewonnene
Erfahrung im Sinne der göttlichen Gesetze anwendet und auf dem
Pfade der Erkenntnis weiter schreitet
Man muß sich fragen, was wird aus den vielen Menschen, die,
noch unwissend über die einfachsten Lebenstatsachen dahinleben, und
sterben, ohne auch nur die geringste Anstrengung zum bewußten
Vorwärtsschreiten gemacht zu haben? Wo sollen sie je zum Erfassen
ihrer Natur kommen, wenn nicht wieder einmal auf dieser Erde?
Sollten sie verloren sein, sollten sie unbarmherzig aus dem großen
Weltenplane als bewußt mitaufbauende Faktoren hinweggetilgt wer­
den, sie, die doch diese ihre Aufgabe noch gar nicht begriffen haben,
um sie anwenden zu können? Nichts wirkt versöhnender und be­
friedigender auf den Menschen ein, als das Bewußtsein von der
Tatsache, daß ein allweises und allgütiges Gesetz regiert, das allen
Menschen ohne Ausnahme, Gerechtigkeit widerfahren läßt Gerade
das Begreifen von der Tatsache des Wirkens dieses Gesetzes führt
unmittelbar zur Erkenntnis der Wahrheit der Wiederverkörperung,
des öfteren Wandeins der Seele im Menschenkörper auf Erden, und
läßt uns immer klarer und deutlicher die ohnehin nicht schwer zu
fassende Tatsache ersehen, daß ein einziges Leben nicht genügend
ist, um dem Menschen sein Ziel erreichen zu lassen.
William Q. Judge, der zweite Führer der Theosophischen Be­
wegung, hat diese Tatsache mit folgenden Worten in einleuchtender
Weise geschildert:
Wenn wir das Leben und seinen wahrscheinlichen Endzweck nebst
allen verschiedenen für den Menschen möglichen Erfahrungen überschauen,
so werden wir zu dem Schlüsse genötigt, daß ein einziges Leben nicht ge­
nügend ist, um auszuführen, was von der Natur beabsichtigt wurde, gar nicht
zu sprechen von dem, was der Mensch selbst zu tun wünscht. Die Stufen­
folge von Mannigfaltigkeit in Erfahrungen ist unabsehbar. Ein weites Feld
von Kräften schlummert im Menschen, die entwickelt werden müssen, sobald
die Gelegenheit dazu gegeben wird. Wissen, grenzenlos in Ziel und Ver­
schiedenartigkeit, liegt vor uns, und besonders in unserer Zeit, wo die Spezial­
untersuchung an der Tagesordnung ist Wir fühlen, daß wir ein hohes
EINMALIGES ODER ÖFTERES ERDENLEBEN? 405
Streben haben und keine Zeit, es zu befriedigen, weil das große Heer der
Wünsche und Leidenschaften, selbstsüchtigen Motive und des Ehrgeizes mit
uns und mit sich selbst im Kampfe liegen und uns bis an die Schwelle des
Todes verfolgen. Alle diese müssen kennen gelernt, benützt, erobert, unter­
jocht werden; und dazu ist ein Leben nicht genügend. Ein menschliches
Leben währt, wenn es hoch kommt, siebzig Jahre; die Statistik reduziert es
auf ungefähr vierzig, und von diesem kleinen Überbleibsel fällt ein großer
Teil dem Schlaf und ein anderer der Kindheit anheim. Somit ist es ganz
unmöglich, in einem Leben auch nur einen Bruchteil von dem zu erreichen,
was die Natur offenbar beabsichtigt. Wir sehen viele Wahrheiten nur ganz
verschwommen und haben in einem Leben keine Zeit, danach zu greifen, und
ganz besonders ist dies der Pall, wenn die Menschen so zu kämpfen haben,
um überhaupt nur leben zu können. Unsere Fähigkeiten sind klein oder
schwach oder verkrüppelt; ein Leben bietet keine Gelegenheit dies zu ändern»
wir fühlen, daß Kräfte in uns schlummern, aber wir können sie nicht in so
kurzer Zeit entwickeln und erwecken, und es ist mehr als eine bloße Ver­
mutung, daß der Horizont der Wahrheit viel größer ist als der kleine Zirkel,
in dem wir gefangen sind. Es streitet gegen alle Vernunft, anzunehmen, daß
uns Gott oder die Natur in einen Körper steckt, nur um uns mit Bitterkeit
zu erfüllen, weil es keine andere Möglichkeit für uns gibt, sondern wir müssen
vielmehr zum Schluß gelangen, daß eine Reihenfolge von Inkarnationen die
gegenwärtigen Bedingungen geschaffen hat und daß dieser Prozeß des Wieder­
kommens fort und fort von statten gehen muß, um uns die notwendigen
Gelegenheiten zur Fortentwicklung zu verschaffen.
Da nun die Zeit gekommen ist, daß wir Menschen uns mit
der tieferen Wahrheit auf Grund der Theosophischen Lehren be­
schäftigen müssen, so kann und darf eine Wahrheit wie die der
Reinkarnation nicht länger vemachläßigt werden. Denn, wie die
Erkenntnis jeder Wahrheit den Menschen auf höhere Stufen hebt,
so ist die Lehre der Reinkarnation besonders geeignet, einen Ein­
blick in höheren Fortschritt zu ermöglichen und ersprießliche Arbeit
in bezug auf die Umgestaltung des niederen Lebens in höheres,
zu gestatten.
Im Theosophischen Leben ist das Erfassen der Lehre von der
Wiederverkörperung nicht als ein erzwungenes Annehmen im Sinne
des gewohnten Dogmentums und einer Glaubensbekenntnisablegung
anzusehen. Das schematische Gebieten des Dogmentums und eng­
begrenzten Sektentums ist den meisten Menschen als Folge der
entsprechenden Erziehung noch im Blute, und sie können sich noch
nicht zur bewußt forschenden Art und Weise der Selbsterkenntnis
und freien Verinnerlichung aufschwingen. Theosophie macht freie
406 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Menschen, sobald Theosophie auch gelebt wird. Das Leben der
Theosophie verlangt ein tätiges Wirken zum Wohle der Allgemein­
heit Es erfordert strenge Pflichterfüllung und eine entsprechende
Selbstbemeisterung in dem Sinne, daß die Begierden der niederen
Natur unterjocht, daß die Sinne und Organe zu dienenden Werk­
zeugen der höheren Natur werden und dadurch ihre Herrschaft
über den Menschen aufgeben müssen.
Was manchmal irrtümlich mit Theosophie verwechselt wird,
weil sogenannte Theosophen es als Theosophie ausgeben, das Be­
schäftigen mit psychischen Praktiken, Spiritismus, Hypnotismus, Astral­
sehen, Gedankenlesen, Gesundbeten und sonstige, viele Menschen
anlockende Geheimniskrämereien, fälschlich Okkultismus genannt, ist
sicherlich nicht Theosophie. Denn die Lehrer der Theosophie,
H. P. Blavatsky, William Q. Judge und Katherine Tingley, haben
ernstlich vor derartigen Dingen gewarnt, weil dadurch der Mensch­
heit nur Schaden gebracht wird. Theosophie ist praktische, gesunde
und vernünftige Lebenspraxis zum Wohle der Menschheit in dem
Sinne, daß ein heilsames, harmonisches Familien- und Nationalleben
geführt ward, daß die Pflichten des täglichen Lebens selbstlos und
gewissenhaft erfüllt werden, wodurch allein Selbsterkenntnis und
wahrer Fortschritt erreicht werden.
Wer sein Leben auf diese Weise gestaltet, wird Erkenntnis
erlangen und durch Wahrheit frei werden. Wahrheiten sind mächtige
Faktoren in der Gestaltung der menschlichen Gedankenrichtung.
Niemand wird sich der Wahrheit verschließen, daß er sterben muß,
und der umsichtige und ernste Mensch wird seine Maßnahmen für
dieses ihn mit Sicherheit treffende Ereignis in Ruhe und ohne Furcht
treffen. Hängt dieser Lebensabschluß doch immer mit dem Menschen
zusammen. So ist es auch mit dem Wiederkommen und mit der
Tatsache, schon öfter auf Erden gewesen zu sein. Diese Wahrheit
ist das Wissen der Seele. Laß die Seele lebendig werden und
sprechen, und du wirst die Wahrheit der Reinkamation so lebendig
und unabweislich spüren, wie du das Sterben nun mit allen Sinnen
erfaßt hast!
Dringen die Gesetze von Karma und Reinkamation erst wieder
in das Leben des Volkes ein, so ist der erste Schritt zur Hebung
der Rasse eingeleitet, und wie der Einzelne, der sich des Ewigkeits­
lebens der Seele und ihrer Pilgerschaft in den verschiedenen Erden­
leben bewußt geworden ist, die Befähigung zum zielbewußten Helfer
EINMALIGES ODER ÖFTERES ERDENLEBEN? 407
der Menschheit erlangt hat, so wird ein Volk, das durchdrungen
ist von der Wahrheit und Gerechtigkeit der großen Gesetze der Welt,
in der Erfüllung dieser Gesetze die Stufe des höchsten Glanzes und
Glückes erreichen.
Viele sind der Vorschläge, die heutzutage von ernsten Forschem
auf dem Gebiete des nationalen Lebens gemacht werden. Mit allen
nur möglichen Mitteln werden Reformen auf den Gebieten der Er­
ziehung und des sozialen Lebens versucht Auch wird hie und da
nicht versäumt, der Selbsterziehung und der Umgestaltung des indi­
viduellen Einzelwesens zu gedenken. Wie diese Umgestaltung aber
erfolgreich zu erreichen ist, wird nicht erwähnt Denn diese Um­
gestaltung kann nur durch jeden einzelnen selbst mittels Selbst­
erkenntnis geschehen, und Selbsterkenntnis kann nur erlangt werden
mit Hilfe der Theosophie. Theosophie lehrt uns, wie der Mensch
zusammengesetzt ist, Theosophie führt uns auf wissenschaftliche Weise
auf unseren göttlichen Ursprung zurück. Theosophie lüftet den
Schleier für den, der selbstlos in den Dienst für die Menschheit tritt
Theosophie zeigt uns die großen Gesetze des Lebens und lehrt uns,
wie sie erfüllt werden können.
Wer richtig und ergeben forscht, und im Gefühl seiner hohen
Bestimmung sich nach Wahrheit sehnt, darf sicher sein, der Wahrheit
näher zu kommen. Ihm wird die Sicherheit und Zuversicht zuteil,
der Seele Weisheit, welche ihre Wege kennt, die weiß, daß alles,
was da ist, nur dazu dient, der Seele Erfahrung zuzuteilen. Ein
jedes Erdenleben bringt die Seele näher zur göttlichen Quelle, von
der sie einst ausging, um ihre Pilgerfahrt zurück zum Vater anzu­
treten und allem Niederen zur Glorie des höheren Lebens empor­
zuhelfen.
Ich habe die feste Überzeugung, daß unser Geist ein Wesen ist ganz
unzerstörbarer Natur; es ist ein fortwirkendes von Ewigkeit zu Ewigkeit.
Es ist der Sonne ähnlich, die bloß unsern irdischen Augen unterzugehen
scheint, die aber eigentlich nie untergeht, sondern unaufhörlich fortleuchtet.
* * *
Die Überzeugung unserer Fortdauer entspringt mir aus dem Begriff der
Tätigkeit; denn wenn ich bis an mein Ende rastlos wirke, so ist die Natur
verpflichtet, mir eine andere Form des Daseins anzuweisen, wenn die jetzige
meinem Geist nicht ferner auszuhalten vermag.
Goethe.
in bedeutender Archäologe sagte kürzlich, daß die zahl­
reichen Fälle, bei denen alte Überlieferungen sich als
wahr erwiesen haben, dazu angetan sind, unsere Ansichten
über die Schriftsteller des Altertums schnell zu ändern,
und daß wir auf dem Wege der Besserung von einer
positiv krankhaften Sucht alles, was die Alten uns über­
liefert haben, mit Unglauben zu betrachten, befindlich sind. Die
archäologischen Entdeckungen beweisen uns in der Tat das, was
schon der gesunde Menschenverstand als wahrscheinlich annehmen
muß, nämlich, daß im Großen und Ganzen die Aussagen der alten
Schriftsteller betreffs der wichtigsten, ihrer Zeit viel näher als der
unsrigen liegenden Ereignisse glaubwürdig sind. Der gleiche Um­
schwung in der Würdigung des Altertums tritt auch auf anderen
Gebieten der Wissenschaft ein. Kürzliche Forschungen enthüllten
viele dunkle Phänomene, die vom materialistischen Vorurteil zurück­
gewiesen und als abergläubischer Wahn hingestellt worden waren.
Zu den in früheren Zeiten verächtlich behandelten Überlieferungen
des Altertums gehört auch die, wonach sich einst im atlantischen
Ozean ein großer Erdteil befunden hat und von zivilisierten Menschen
bewohnt wurde. Die Wahrheit dieser Überlieferung ist ein Gegen­
stand des besonderen Interesses für die Schüler der Theosophie.
Eine solche, der Steinzeit Europas vorausgehende Zivilisation ist
nämlich ein notwendiger Bestandteil in dem großen Plane der Welt­
entwicklung, wie sie in Aufzeichnungen, auf die die Welt durch die
Ergebenheit und Aufopferung H. P. Blavatskys, der Vorkämpferin
der Theosophie, aufmerksam gemacht wurde, in kurzen Umrissen
geschildert worden ist Ohne die hierin enthaltenen Schlüssel zu
besitzen, kann auch nicht der gelehrteste Forscher der alten Volks­
sagen die anscheinend zerrissenen Bruchstücke der Legenden und
Allegorien der alten Völker in harmonischen Zusammenhang bringen.
Soweit wir zurückgehen können, finden wir Legenden von ver­
schwundenen Ländern, die einstmals von Kulturvölkern bewohnt,
aber schließlich durch die Elemente vernichtet wurden. Die Geschichte
von Noahs Sintflut ist uns allen wohl bekannt; es gibt jedoch von
ihr verschiedene Variationen, wovon die bestbekannte der chaldäische
Bericht ist, der bei seiner Veröffentlichung vor vierzig Jahren das
größte Aufsehen erregte Vor nur wenigen Monaten jedoch wurde
eine weit ältere Lesart, niedergeschrieben auf Tontafeln, die von
DAS VERLORENE ATLANTIS, von Carolus
DAS VERLORENE ATLANTIS 409
Nippur in Mesopotamien nach der Universität von Pensylvanien
gebracht wurden, aufgefunden. Dieser Bericht ist zum mindesten
viertausend Jahre alt, und die Forscher behaupten, daß er mehr als
tausend Jahre älter sei als die biblische Erzählung. Er enthält viele
Einzelheiten, welche H. P. Blavatskys Lehren bestätigen und gibt
in einem bemerkenswerten Absatz die Namen von verschiedenen
antediluvianischen Städten an, von denen zwei, wie festgestellt wird,
von der Flut nicht verschlungen wurden! China besitzt eine ähn­
liche Geschichte vom Versinken ursprünglichen Landes infolge der
Schlechtigkeit seiner Bewohner, und von dem Entkommen des Peiruun,
des chinesischen Noah, mit seiner Familie. Indien hat natürlich
in seinen heiligen Büchern viele Traditionen von dem gleichen Er­
eignis; auch die Nachfolger des Zoroaster besitzen einige. Im Westen
finden wir diese Legende mit einigen Abweichungen in den skandi­
navischen Schriften, in Irland, Brittanien, in der Tradition von den
sieben Städten der portugiesischen Romance, und vor allem in
Griechenland, wo Homer verschiedentlich auf die Atlantier und die
Insel Ogygia hinweist und wo Platon einen umständlichen Bericht
über einen Teil von Atlantis gibt, Angaben, die, wie er sagt, durch
Solon von den Priestern von Sa'is herrührend, übermittelt wurden.
Es würde mehr Raum benötigen, als uns zur Verfügung steht, um
die Namen der vierundsechzig einzelnen Legenden anzuführen, wie
sie der deutsche Gelehrte Schwarte mit großem Fleiß zusammen­
getragen hat. H. P. Blavatsky sagt in der Gekeimlehre:
Hätte nicht Diocletian die esoterischen Werke der Ägypter im Jahre
296 v. Chr. zugleich mit ihren Büchern über Alchemie verbrannt, hätte Cäsar
nicht 700000 Rollen zu Alexandrien, und Leo Isaurus zu Konstantinopel
(im achten Jahrhundert) nicht 300000 Schriftstücke vernichtet, hätten die
Mohamedaner nicht gleichfalls alles, was in ihre ehrfurchtslosen Hände kam,
zerstört, so würde die Welt heute mehr von Atlantis wissen, als es der
Fall ist
Der Name Atlantis rührt von einem Bericht des Platon her.
Hierbei ist es höchst bemerkenswert, daß, während die Worte Atlantis
und Atlas in der griechischen und in den europäischen Sprachen
keine befriedigende Etymologie besitzen, in der mexikanisch-azte-
kischen Sprache zahlreiche ähnliche Worte vorhanden sind. Eine
Stadt namens Atlan bestand in der Nähe von Panama zur Zeit, als
die Spanier den amerikanischen Kontinent betraten. Die Azteken
besaßen Kolonien bis nach Venezuela.
410 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Die Frage nach der Möglichkeit von dem Vorhandensein eines
früheren Erdteils im atlantischen Ozean hat, seitdem von H. P. Bla-
vatsky darüber gesprochen wurde, viel Aufmerksamkeit auf sich
gezogen, und die Ansicht der wissenschaftlichen Welt, die damals
dieser Lehre im allgemeinen feindlich gegenüber stand, hat sich so
sehr geändert, daß die Schüler H. P. Blavatskys große Genugtuung
darüber empfinden, eine weitere ihrer Lehren in den orthodoxen
wissenschaftlichen Kreisen als wahrscheinlich anerkannt zu sehen.
Wir leben heute in einem Zeitalter schneller Veränderungen
der Anschauungen. Die Zeit liegt nicht mehr weit zurück, als die
Traditionen über die minoische Zivilisation von Creta, die jetzt als
von großer Wichtigkeit anerkannt werden, und auch das Bestehen
von Pompeji und Troja als unberechtigt angezweifelt wurde, als
noch nichts von den großartigen monumentalen Bauwerken von
Ceylon, Cambodien, Mittelamerika und Peru bekannt war. Im
Hinblick auf die große Dauer der verflossenen Zeitalter kann man
sagen, daß erst gestern die ägyptischen Hieroglyphen und die baby­
lonischen Keilschriften enträtselt worden sind. Heute noch sind
wir unfähig, die Aufzeichnungen des großen hittitischen Reiches zu
lesen. Was wissen wir in Wirklichkeit von den Etruskern? Es ist
daher höchst unwahrscheinlich, daß uns Aufzeichnungen über die
im Wasser versunkenen Zivilisationen, die Zeitalter vor den ältesten
uns bekannten Reichen bestanden und deren Überreste vor min­
destens neuntausend Jahren untergingen, in größerer Anzahl leicht
zugänglich sind, zumal wenn wir bedenken, daß die Ungläubigkeit
der Forscher ein Hindernis für ein systematisches Suchen in dieser
Richtung bildete. Es ist ein Wunder, daß wir überhaupt Material
besitzen, mit dem wir arbeiten können. Aber heute hat sich zu den
Erklärungen, welche H. P. Blavatsky über die Bedeutuug gewisser
Überreste und verschiedener Hinweise, die sich in alten Manuskripten
befinden, gegeben hat, ein neues offenes Tor gesellt, das die neueren
Forschungen geschaffen haben. Geologie, Ozeanographie, Biologie,
Anthropologie, Archäologie und Philologie, sie alle versorgen uns
mit Beweisen, die zu Gunsten der Lehre sprechen. Die neuentdeckten
Tatsachen, die zu Gunsten einer früheren Landverbindung zwischen
Amerika und Afrika sprechen, sind so abschließend, daß die Geo­
logen auf dieser Hypothese mit großer Zuversicht ihre Theorien
aufbauen. Die Ansichten über das Bestehen eines Kontinents
zwischen Amerika und Europa sind nicht so ungeteilt, aber selbst
RAM SKS II.
x n i h j s a i a
DAS VERLORENE ATLANTIS 413
die vorsichtigsten unter den Autoritäten stimmen darin überein, daß
einstmals große Inseln im atlantischen Ozean oder eine Verlänge­
rung Europas nach Westen vorhanden war, an deren Stelle sich
heute ungeheuere Wassermasseu befinden.
Vor nicht langer Zeit wurde sowohl in Europa als auch in
Amerika eine vorläufige Behauptung Dr. Paul Schliemanns, des
Sohnes des Entdeckers Trojas, verbreitet, wonach derselbe im Besitze
der Ansichten seines Vaters nebst unwiderlegbaren Beweisen von
einer atlantischen Zivilisation sei und daß weitere Einzelheiten folgen
würden. Hieraufhin hat eine Anzahl von hervorragenden Gelehrten,
Geologen und andere, worunter sich die Namen von Sir Norman
Lockyer, Prof. Hüll und Scharf befinden, ihre Ansichten zu Gunsten
eines atlantischen Kontinents, der in der Tertiärzeit bestanden hat,
niedergelegt und veröffentlicht Dr. Hüll F. R. S., der Präsident
der Kgl. geographischen Gesellschaft von Irland, hat die Fortsetzung
vieler europäischer Flußbette weit hinein in den Ozean verfolgt und
hat eine kritische Untersuchung von Einschnitten, die unter dem
Meeresspiegel liegen und durch welche die Flüsse münden, ferner
von den großen unterseeischen Gebirgsketten, von denen einige mit
ihren Spitzen als Inseln aus dem Meere herausschauen, vorgenommen.
Er stimmt mit anderen Geologen vollständig darin überein, daß
diese Unregelmäßigkeiten sich niemals unter Wasser haben bilden
können, sondern daß sie durch Einwirkungen, die nur über dem
Meeresspiegel wirksam sein können, erzeugt wurden. Dr. Scharf,
Direktor des naturgeschichtlichen Museums in Dublin, ist der Mei­
nung, daß die Verteilung der Pflanzen und Tiere an den Küsten
Europas und Amerikas nur erklärt werden kann auf Grund der
Hypothese von dem Vorhandensein eines zentralen Erdteils, von
dem aus die Vorfahren der jetzigen Pflanzen und Tiere sich ver­
breiteten. Unter der von ihm erwähnten Zahl von Beispielen be­
findet sich eine Schnecke, helix hortensis, die jetzt allgemein an
beiden Ufern des Atlantischen Ozeans gefunden wird und die nie­
mals auf dem Wasserwege gewandert sein kann. Das Studium
sowohl des gegenwärtigen Tierlebens auf den Inseln des Atlantischen
Ozeans, als auch der Versteinerungen aus der Vergangenheit in den
geologischen Schichten Europas und Amerikas, hat viele bedeutende
Gelehrte englischer, französischer und deutscher Nation, wie Eduard
Süß, Marcel Bertraud und Louis Germain zur gleichen Überzeugung
gebracht M. Pierre Termicr, Mitglied der französischen Akademie
414 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der Wissenschaften und Direktor des geologischen Vermessungsamts
in Frankreich, wies kürzlich in einem Vortrag über den Atlantischen
Ozean (bei welcher Gelegenheit er auch das Vorhandensein eines
Atlantischen Kontinents bestimmt zugab) auf die Tatsache hin, daß
Greifeisen aus einer Tiefe von 10200 Fuß Lava von glasartiger
Beschaffenheit heraufgebracht hatten, also in einem Zustand, der
sich nur unter gewöhnlichen atmosphärischen Druckverhältnissen,
niemals aber unter Wasser gebildet haben konnte Diese Lava wurde
weit im Atlantischen Ozean fünfhundert Meilen nördlich von den
Azoren gefunden. Alles dies, und weit mehr noch als hier auch
nur in Kürze erwähnt werden kann, zeigt, daß man von den Schülern
der Theosophie nicht behaupten darf, sie hingen einer fixen Idee
nach, wenn sie die Erzählungen von einem früheren Atlantischen
Kontinent für ernst nehmen. Die Frage nach den menschlichen
Bewohnern dieses versunkenen Erdteils ist jedoch eine tiefere und
viel schwierigere. Aber wir brauchen nicht mehr den Einwand zu
widerlegen, daß der Mensch vor elftausend Jahren noch gar nicht
erschaffen war. Es ist noch gar nicht lange her, als es gefährlich
war, zu behaupten, die Menschheit befinde sich seit mehr als
sechstausend Jahren auf der Erde. Im Sinne der Dogmen wurde
behauptet, das ganze Schema der christlichen Erlösuugslehre würde
hinfällig sein, wenn nachgewiesen werden könnte, daß der Mensch
vor zwanzig oder dreißigtausend Jahren schon gelebt hat Es wurde
uns gesagt, daß das erst in der allerjüngsten Zeit erfolgte Auftreten
von Jesus nicht erklärt werden könne, wenn zwischen ihm und den
ersten Menschen ein solch ungeheuerer Zeitraum liege Aber die
Orthodoxie des frühen neunzehnten Jahrhunderts ist nicht die Ortho­
doxie von heute, und der unwiderstehliche Druck der Entdeckungen
hat derartige Einwände hinweggeräumt Heute streitet man sich
nicht mehr darüber, ob gewisse menschliche Schädel fünf- oder
sechstausend Jahre, sondern ob sie fünf- oder sechstausend Jahr­
hunderte alt oder nicht noch älter sind! Man beginnt jedoch das
Geheimnis des so späten Auftretens von Jesus auf Grund einer
größeren Auffassung von den Möglichkeiten der göttlichen Gerechtig­
keit zu ergründen. Der göttliche Christusgeist ist immer anwesend
gewesen vom Anbeginn der Welt an. Die Menschheit brauchte
nicht auf die Geburt von Jesus als der ersten Inkarnation jenes
Geistes in die menschliche Form zu warten. Da die Anerkennung
des großen Alters der Menschheit rückständige Ansichten mit einem
DAS VERLORENE ATLANTIS 415
Schlag vernichtet, so dürfen wir hoffen, daß wir Zeugnisse über die
Anwesenheit von Menschen in Atlantis finden werden. Die bloße
Annahme, daß irgendwelche Überreste vorhanden sind, ist wegen
ihrer Kühnheit bemerkenswert, wenn wir berücksichtigen, daß die
zerstörenden Kräfte der Natur während großer Zeiträume an der
Arbeit waren, und daß die menschliche Barbarei fast alle Denkmäler
aus einem verhältnismäßig nicht weit zurückliegenden Altertum zer­
stört hat. Die empörende Vernichtung eines Denkmals, die sich
kürzlich in Honduras ereignete, ist ein Beispiel von der Gefahr, in
der sich selbst heute noch die alten steinernen Zeugen befinden.
Einer der kostbaren Schätze der vorgeschichtlichen amerikanischen
Zivilisation, ein wunderbar ausgemeiselter Obelisk oder Stela von
bedeutender Größe aus Kopan wurde in barbarischer Weise in Stücke
geschlagen und zu Kalk gebrannt, trotzdem er angeblich unter dem
Schutze der Regierung stand. Es fiel auch damals der französischen
Regierung schwer, den großen Aquädukt von Nimes vor der Zer-
Römischer A quädukt in Nimes
Störung zu retten, obschon er eines der besten Beispiele der römischen
Ingenieurkunst darstellt. Es besteht die Befürchtung, daß wir auch
heute noch nicht von dem Geiste der Zerstörungswut vollständig frei
sind, obschon eine bedeutende Wendung zum Besseren eingetreten ist
Aber trotz aller Verwüstung seitens der Natur und des Menschen
sind einige greifbare Überreste vorhanden, die geradehin auf die
verlorene Zivilisation von Atlantis hindeuten. Wir haben gesehen,
416 DER THEOSOPHISCHE PFAD
■me die Naturwissenschaft einen Kontinent benötigt, um die häufige
Übereinstimmung von neuen und alten Lebensformen auf beiden
Ufern des Ozeans zu erklären, Übereinstimmungen, die allzu zahl­
reich und genau sind, um vom Zufall herbeigeführt zu sein. Genau
die gleiche Forderung wird jedoch auch von Seiten derer gestellt,
die den archäologischen Standpunkt vertreten. Wir finden bestimmte
Formen von Kunstwerken und bestimmte Überlieferungen bei den
Urvölkem auf beiden Erdteilen, was auf einen gemeinsamen Ursprung
hinweist. Wie kann man die außerordentlich große Ähnlichkeit
zwischen den ägyptischen Pyra­
miden und denen von Mexiko
lediglich als ein Spiel des Zufalls
erklären? Zumal da wir solch
charakteristische ägyptische For­
men, wie das heilige Tau, das
vorchristliche Kreuz, die geflü­
gelte Erdkugel, die Schlange der
Weisheit, den Kyuocephalus und
vieles andere bei den amerikani­
schen Denkmälern aus einem
unbekannten Zeitalter vorfinden.
Eine höchst seltsame Pyramide,
die sehr an die Stufenpyramide
zu Sakkara in Ägypten erinnert,
wird zur Zeit in Peru erforscht
Man nimmt an, daß es sich um
ein Mausoleum von ungeheuerem
Alter handelt Das Leoparden­
fell, das zur Kleidung gewisser
Beamten der eleusinischen als
auch der ägyptischen Mysterien
benützt wurde, befindet sich dop­
pelt dargestellt in den Schnitze­
reien über die Opferzeremonien,
die vor den Altären in Zentralamerika stattfanden. Das Kreuz mit
einer Taube oder einem anderen Vogel darüber, das Symbol des
Geistes, der die Materie überschattet, ein weit verbreitetes Weltsymbol,
ist in Mittelamerika gefunden worden. Ferner gibt es auffallende archi­
tektonische Ähnlichkeiten zwischen den Gebäuden der orientalischen
DAS VERLORENE ATLANTIS 417
Ägyptischer geflügelter Kreis
Länder und einiger amerikanischer Bauarten, die sogar in manchen
Einzelheiten für den Maurer von Interesse sind. Wir haben jedoch
leider nicht Raum genug, um hierbei länger zu verweilen. Obwohl
in Nordamerika und Kanada
keine Bauwerke von solch in­
teressanter Schönheit vorhan­
den sind, so gibt es doch ei­
nige, die für die gegenwärtige
Untersuchung von großer Be­
deutung sind. Eines davon ist der große Schlangenhügel in Adams
County, Ohio, eine ungeheuere Figur, mehr als tausend Fuß lang,
die eine Schlange dar­
stellt, wie sie ein Ei
verschluckt. Ein an­
deres ähnliches Denk­
mal ist der Schlangen­
hügel in Warren Coun- G
eflfige,ter Kreis ans Ocosingo, Guatemala Zentral-Amerika
ty, Ohio, der etwas länger ist als der erstgenannte, aber keinen
Kopf mehr hat, was den Überschwemmungen des Flußes zuzuschreiben
ist. Beide Schlan­
genhügel liegen in
einer die Umgegend
beherrschenden La­
ge und sind vorzüg­
lich angelegt, sodaß
sowohl Zeremonien,
die auf dem Hügel
veranstaltet wurden,
als auch solche, die
vor ihm stattfanden,
gut gesehen werden
konnten. Diese Hügel wür­
den jedoch unsere beson­
dere Aufmerksamkeit nicht
auf sich lenken, wenn sie
nur die einzigen Beispiele
ihrer Art wären. Aber wenn
wir finden, daß das Schlan­
gen- und Ei-Symbol, wel­
ches die immer fortschrei-
Großer Schlangen-Hügel Adams County, Ohio
Assyrischer geflügelter Kreis
418 DER THEOSOPHISCHE PFAD
tenden Zyklen der Zeit, die periodisch das geoffenbarte Universum
verschlingen, darstellt, wenn wir finden, daß dieses Symbol in der
alten Welt weit verbreitet ist und daß gerade auf der entgegen­
gesetzten Seite des Atlantischen Ozeans in Argyllshire, Schottland,
sich ein genau gleicher, nur kleinerer Schlangenhügel befindet, dann
dürfte diese Tatsache ein starkes Glied in unserer Beweiskette bilden.
M T
(Schluß folgt.)
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
PAUL DEUSSEN
A
m 7. Januar 1915 feierte Geheimrat Dr. Paul Deussen, der verdienstvolle
Altmeister der deutschen Sanskritforschung und Professor der Philosophie
an der Universität Kiel, seinen siebzigsten Geburtstag. Es ist dem
greisen Jubilar vergönnt, auf ein überaus arbeitsreiches Leben zurückzublicken,
auf ein den höchsten Interessen der Wissenschaft und dem geistigen Fort­
schritt der Menschheit geweihtes Wirken, das noch den spätesten Generationen
zum Heile gereichen wird.
Der unermüdlichen Arbeitskraft Deussens war es Vorbehalten, der deut­
schen Nation die großen Geistesschätze arischen Denkens durch meisterhafte
Übersetzungen aus den Sanskrittexten zugängig gemacht zu haben. Es sei
an dieser Stelle nur an die Stitras des Vedanta, die S ech zig U panishads, die V ier
philosophischen T exte des M ahäbhäratam erinnert, alles Arbeiten, welche von dem
erstaunlichen Fleiß, dem umfassenden Wissen und Können Deussens glänzen­
des Zeugnis ablegen. Seine A llgem eine G eschichte der Philosophie sowie die E le ­
m ente der M etaphysik, ferner D as System des Vedanta sind Schöpfungen von blei­
bendem Wert, deren Kenntnis und Verbreitung Pflicht eines jeden Freundes
höherer Aufklärung ist.
Deussens Philosophie der B ib e l ist, wie der Verfasser selbst sagt, „nament­
lich aus dem lange gehegten Wunsche entsprungen, den Weg zu einer end­
gültigen Versöhnung von Wissenschaft und Religion, wie ich ihn für mich
selbst gefunden hatte, auch anderen, ja, wenn möglich, der ganzen Mensch­
heit zu zeigen.“
Sehr bemerkenswert sind auch Deussens Schlußworte aus seiner Selbst­
biographie: „Als Summe meiner Lebenserfahrung kann ich bezeichnen, daß
der Mensch bei beharrlichem, vom Glück nur mäßig begünstigtem Streben
endlich, wenn auch oft erst spät, alles zu erreichen vermag, was geeignet ist,
bei nicht übertriebenen Ansprüchen an das Leben ihm in demselben volle
Befriedigung sowie eine trostreiche Aussicht für das Jenseits zu gewähren.“
Deussens objektive Arbeiten, sein erhabenes Lebenswerk, seine geistige
Individualität werden von jedem Schüler der arischen Philosophie aufs
Höchste geschätzt werden. Mögen dem verdienstvollen Jubilar noch recht
viele Jahre seines segensreichen Wirkens beschieden sein! W. A.-H.
