{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1915_v14_n03-04.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1915 V14 N03-04","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FR EI VON SE K TEN TU M U N D PO LITIK
Unter der Leitung von Katlierine Tinglev
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Tlieosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Die Kraft des göttlichen Bewußtseins ist es, die wir im mensch­
lichen Leben erwecken müssen, bevor wir richtig denken, richtig
leben oder die Bedeutung der Lehren Christi — die Bedeutung von
Bruderschaft — richtig deuten können, bevor die Völker der Erde
nur beginnen können, den wahren Begriff des Friedens zu erhalten.
Ich meine wirklichen Frieden, echten Frieden, jenen Frieden, der
die Herzen der Menschen belebt, jene unbeschreibliche Berührung
mit dem geistigen Leben, das uns allen in unseren optimistischsten
Augenblicken fühlbar wird. Ja, der Mensch verlangt nach dieser
Art von Frieden und leidet, weil er ihn nicht hat - • Frieden im
Herzen, im Gemüt und in der Seele. Ein Mensch kann Ideale
haben, kann emporstreben, kann Fähigkeiten und Geist haben und
kann doch ohne das spirituelle Wissen, welches Theosophie gibt,
keinen Frieden finden.
Katherine Tingley.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAU SG IiGKREN VON J. TH. H ELLER
VERLAG FÜR U NIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich M. 2.25. halbjährlich M. 4.50, jährlich M. 9.—
Ausland: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich M. 5.—, jährlich M. 10.—
Einzelne Hefte So Pfj».
XIV. JAHRGANG JU NI-JULI 1915 NUMMER 311.4
Inhalt Seite
Kathcrine Tingley (Porträt) 74
Durch Kampf zum Frieden 75
Das Gesetz der Harmonie und seine Anwendung auf das tägliche
Leben, von Hans Helferich 77
Groote Kcrk und Fleischhalle, Haarlem, (Illustration) 83
Alte Fleischhalle, Haarlem, (Illustration) S4
Die Seele im Lichte der griechischen und arischen Philosophie,
von W. A.-H. 85
Der Wissenschaft Hinneigung zur Theosophie, von Bakkalaureus 95
Was heißt arbeiten?, von P. Leonard 103
Wir zwei, aus einer persischen Allegorie 107
Haßverneinung 108
Harrisoubai, Milfordsund, Neuseeland, (Illustration) 109
Ballon Berg. Milford Track (Illustration) 110
Die Nordbai des Anuasees, Neuseeland, (Illustration) i n
Adlerklippe bei Buller Gorge, Neuseeland, (Illustration) 112
Pfeil und Bogen, von Miles 113
Wie der Abend so der Morgen 116
Isaak Newton und die Gravitation, von G. H. D. 117
Schwedisches Schloß, XIV. Jahrhundert, (Illustration) 121
Vestibül des Skoklosters, Schweden (Illustration) 122
Seelensonncnwende, von Marga Karstens 123
Raja Yoga-Spiele und -Feste 132
Es wird nicht immer studiert in Point Loma, (Illustration) 135
Bilder vom Heiligeii Friedenstag der Nationen (Illustration) 136
Aus der Zeit für die Zeit 138
KATHERINE TINGLEY
O F F IZ IE L L E S H A U PT D ER T H E O SO PIIISC H E N
BEW EGUNG D ER GANZEN W ELT
Der Theosophische Pfad
XIV.JAH RG. JUNI-JULI 1915 NUMM. 3u.4
Der paßt am besten in seine Zeit, der alle Mitmenschen liebt und
ihnen Gutes tut, ohne Unterschied, ob sie gut oder böse sind.
Mohamed.
DURCH KAMPF ZUM FRIEDEN
Die du den Frieden suchst, Seele, erforsche
Deine Natur und die Art deiner Hülle,
Die du bewohnst Bedenke, daß göttlich dein Wesen,
Und daß dein Ursprung vom Göttlichen herrührt,
Daß du verwirklichen mußt Göttliches in dir.
Nie wird der Frieden erreicht, eh’ du erfasst hast,
Was deine Aufgabe ist, was deiner harrt hier:
Daß du durch Kampf nur zum Frieden gelangest,
Daß du den göttlichen Kämpfer hast in dir,
Der dir stets beisteht, zum sicheren Siege verhilft
Wenn du versäumst es, den Kampf durchzuführen
Zwischen dem niederen Selbst, dem tierischen Körper
Mit den Begierden und Lüsten, und deinem Höheren Selbst,
Um zu besiegen der Selbstsucht Dichten und Trachten —
Elend und Jammer werden der Menschheit zuteil.
Kriege und Streit, Krankheit, Tod und Verderben,
Entsetzen und Schrecken, Wut und Zerstörung, Verfall
Werden die Völker heimsuchen, und blutige Spuren
Werden es künden, daß das Gesetz ward gebrochen:
Bruderschaft, der Natur Ordnung, Halt und Gewalt
Sollten die Greuel des Kriegs und die Schrecken,
Die schmerzlichen Wunden, das gewaltige Schicksal,
76 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Welches die Menschen befiel, die Trauer, der Kummer,
Die Not, Tod und Wunden, Zerstörung und Elend —
Sollt’ dies nicht mahnen zur Einkehr, zum Denken?
Könnt’ dies von ungefähr kommen, ohne tiefre Gründe,
Ohne daß Kräfte und Mächte obwalten, die lange
Ihr Wesen getrieben vorher, die keimten und sprossten,
Ehe der Baum des Unfriedens erwuchs und erstarkte
Und seine bitteren, giftigen Früchte herabwarf?
Stehet nicht deutlich geschrieben: »Was der Mensch säet,
Das muß er auch ernten«? Ist diese Ernte des Krieges
Nicht Hinweis genug, daß eine Saat ging voraus, die,
Lange vorher gelegt, Haß, Neid, Mißgunst und Selbstsucht,
Der Unbrüderlichkeit Tross, im Keime verbarg?
Kampf ist des Lebens Umbildung, sein Ziel ist,
Zum Recht zu verhelfen der Wahrheit und Tugend.
Das Gemüt ist das Schlachtfeld, auf welchem ein jeder
Dem Lichte den Sieg zu verschaffen die Pflicht hat,
Während er Güte und Liebe dem Nachbar erweist
Siehst du im göttlichen Spiegel dein Bildnis,
Wirst du den Bruder erkennen als gleich dir,
Wirst seine Seele, verschmolzen im All und als eins
Mit dir fühlen, als göttliches Wesen; helfend und dienend
Wirst du begehen den Bruderschaftspfad.
Ringe nach dieser Erkenntnis, o Seele, damit du,
Vereint mit den wissenden Brüdern, die Saaten
Der Bruderschaft legst, die herrliche Ernte verheißen;
Damit sich erfüllet die Segnung: »Friede auf Erden,
Ein Wohlgefallen den Menschen und allem, das lebt!«
S )
DAS GESETZ DER HARMONIE UND SEINE
ANWENDUNG AUF DAS TÄGLICHE LEBEN
Von Hans Helferich
I Aas so häufig benützte und doch selten verstandene Wort
|||M — »Harmonie« bedarf einer tieferen Auslegung, um im täg-
W P n liehen Leben Anwendung zu finden. Unsere gedanken-
jS^mi|M flüchtige Zeit geht zu rasch über manche Begriffe hinweg,
jp Lgpfl als daß sie dieselben nach allen Seiten durchdenkt und
— — innerlich verarbeitet. Harmonie ist daher mehr zu einem
abstrakten Begriff geworden, den man im praktischen Leben einfach
beiseite läßt und den man eine Verwirklichungsmöglichkeit für
das tägliche Leben nicht zuspricht. Und doch, wenn man sich ver­
gegenwärtigt was Harmonie bedeutet, wie das ganze Weltall in der
Tat auf Harmonie aufgebaut ist, sollte man da zweifeln, daß dieses
Gesetz ganz besonders auch für das Leben des Einzelnen Gültigkeit
hat?
Harmonie, ein griechisches Wort, bedeutet wörtlich »Überein­
stimmung«. Alle Teile eines Ganzen müssen im richtigen Verhältnis
zu einander stehen. Auf das Leben der Menschen untereinander
angewandt, ist Harmonie die Übereinstimmung der Gesinnungen
und Gefühle der Menschen; und zwar bezieht sich dies auf den
Einzelmenschen, als auch auf den Verkehr der Menschen unter­
einander. Harmonie im einzelnen Menschen ist das gesunde Gleich­
gewicht des Gemütes, das jenen inneren Frieden bedingt, von dem
wir alle in den Stunden, in denen dieses Gleichgewicht besteht,
Lichtblicke und Wahrnehmung haben. Auch in dem geheimnis­
vollen Zusammenhang zwischen Leib und Seele, ja, zwischen den
Kräften und Fähigkeiten der Menschennatur überhaupt, besteht
Harmonie, Übereinstimmung, wenn diese Kräfte richtig geleitet und
benützt werden.
Vertiefen wir uns in diese Erklärung des Wortes Harmonie,
bedenken wir, daß dieser natürliche Zustand, der die Grundlage und
die Wesenswirkung des ganzen Weltalls bedingt, auch auf uns selbst,
den Mikrokosmos, der Welt im Kleinen, Bezug hat, so werden wir
bald erkennen, wie außerordentlich wichtig die Beschäftigung mit
dem Wesen der Harmonie und deren Verwirklichung in unserem
Leben sein muß. Was Disharmonie, das Gegenteil von Harmonie,
ist, wissen wir alle. Begegnen wir doch auf Schritt und Tritt jenen
Erscheinungen und Zuständen, die ihre Ursachen in der Disharmonie,
78 DER THEOSOPHISCHE PFAD
im Nichtübereinstimmen aller der Faktoren haben, die das Leben
des Einzelnen und den gegenseitigen Verkehr der Menschen aus­
machen.
Es ist sonderbar, daß den Bedingungen, die ein harmonisches
Leben aufbauen helfen, nicht mehr Aufmerksamkeit zugewandt wird.
Man nimmt das Leben gleichgültig oder mißmutig, gedankenlos
und in Unwissenheit so hin, wie es sich bietet, ohne sich der Tat­
sache im vollen Maße bewußt zu werden, daß man selbst in jedem
Falle an der Disharmonie die Schuld trägt, weil man sich zu wenig
oder gar nicht mit dem Gesetze der Harmonie und der Rolle, die
man als der Ausüber dieses Gesetzes zu spielen hat, vertraut macht
Nichtsdestoweniger kann gesagt werden, daß das Leben selbst, das
Schicksal des Einzelnen, als auch das Schicksal der Nationen, durch
die schlimmen Erfahrungen, welche durchgangen werden müssen,
doch dafür sorgt, daß dem Gesetze der Harmonie, gerade weil es
immer und immer wieder verletzt wurde, schließlich doch Interesse,
Studium und Praxis zugewendet werden muß, um der drohenden
Gefahr der völligen Vernichtung zu entgehen.
Die große Harmonie, wie sie uns im Walten der herrlichen
Natur, am Sternenhimmel, im strahlenden Sonnenlichte, im Welten­
gange der Planeten, in der Schönheit und Farbenpracht der Blumen
zu Gemüte kommt, ist der Ausdruck einer großen göttlichen Kraft­
quelle, einer Tatsache in der Natur, welche die Einheit aller Atome,
Wesen und Geschöpfe verursacht, einer mächtigen, göttlichen Willens­
äußerung, die in dem einfachen, und doch so viel sagenden Wort
»Bruderschaft« zusammenfließt. Die Wesenseinheit aller Menschen
und aller Geschöpfe ist die Grundlage der großen Harmonie, jener
wunderbaren Übereinstimmung und Vollkommenheit, die ihren Ur­
sprung im Göttlichen hat, aus dem das ganze Universum und alle
seine Teile und Bewohner hervorgehen.
Ist es nicht sonderbar, daß diese einfachen Tatsachen, die jeder
Mensch zu gewisser Zeit mehr oder weniger schon empfunden hat,
nicht mehr Würdigung im Leben erfahren? Was ist wohl die Ur­
sache der großen Gleichgültigkeit und Nichtbeachtung den harmo­
nischen Gesetzen gegenüber? Um so mehr, als doch der Mensch
selbst göttlichen Ursprungs ist und sein Wesen daher diese Harmonie
an und für sich als göttliches Erbe zum Ausdruck bringen müßte?
Wenn wir uns vergegenwärtigen, wie so gar wenig die göttliche
Wesenheit des Menschen Anerkennung von seiten des Einzelnen
DAS GESETZ DER HARMONIE 79
findet, wie gerade die Prinzipien im Menschen, welche der Göttlichen
Natur und ihrer Harmonie entgegengesetzt sind, die Vorherrschaft
behalten dürfen, so kann es kaum Wunder nehmen, wenn Dishar­
monie, der Ausfluß der niederen Natur des Menschen, die Regel
im Leben ist
Aber, wie die Sache ändern? Wie könnte die Disharmonie und
Unstimmigkeit mit ihrem Gefolge von Streit und Elend, die gerade
heute allseitig so tief empfunden und gefühlt werden müssen, aus der
Welt geschafft werden? Wie könnte Harmonie mit ihrem stillen
Glück und Frieden, die große Sehnsucht der Seele, zustande gebracht
werden? Diese Frage ist zu wichtig, als daß sie nicht tief durch­
dacht und befriedigend zu lösen versucht werden sollte. Die Mensch­
heit leidet heute unter der Disharmonie in solchem Grade, daß
dieser Höhepunkt des Leides gewiß von selbst dazu führen muß,
nach den Ursachen zu forschen, um mit der Entdeckung derselben
zugleich das Mittel zu haben, diese Ursachen zu vermeiden, und
das Gegenteil zustande zu bringen: Harmonie, statt Disharmonie,
Übereinstimmung, statt Unstimmigkeit
Wenn nun Harmonie anerkanntermaßen der Ausdruck des
Göttlichen ist, und wenn bei dem Einzelnen das Bewußtsein der
eigenen Göttlichkeit lebendig wird und die entsprechenden Maß­
nahmen zur rechten Lebensführung getroffen werden, muß dann
nicht die gradweise Entfaltung der Harmonie des göttlichen Wesens­
kernes im Menschen die natürliche Folge sein? Ist nicht gerade
bei allen großen, weisen Menschen das deutliche Hervortreten dieser
Harmonie in die Augen fallend? Bewundern wir nicht ihre Weisheit,
ihr Mitleid, mit allem, das da lebt, ihre Seelenruhe, ihren Mut,
für die reine Wahrheit einzutreten, ihre Pflichttreue, ihr tugendhaftes,
reines Leben, ihre Kraft, anderen zu helfen, ihren Seelenfrieden und
die Stärke und das Licht, das von ihnen ausgeht? Und sind es
trotzdem nicht auch Menschen, gleich wie wir? Sind sie nicht bloß
den Pfad vorangegangen, den wir noch zu wandern haben, um zu
den Höhen der Vollkommenheit zu gelangen?
Das ganze Geheimnis der harmonischen Lebensgestaltung be­
ruht in der Am vendung der Lehre. Haben wir nicht den deutlichen
Beweis hiervon, wenn wir sehen, wie gerade durch die Anwendung
der disharmonischen Methoden das Leben sauer und elend gestaltet
worden ist und wird? Wie das Aufkommenlassen und Pflegen
unsympathischer Gedanken und Gefühle, das Nähren von Haß- und
80 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Rachegedanken, das unbrüderliche Handeln, das selbstsüchtige Streben,
die Sucht nach Reichtum und Macht, kurz, Unbrüderlichkeit und
egoistischer Persönlichkeitskultus gerade jene schrecklichen Zustände
gezeitigt haben, unter denen jetzt die ganze Welt seufzt und stöhnt?
Muß nicht das Umkehren auf dem falschen Wege, das Einschlagen
des richtigen, dem jetzigen entgegengesetzten, ganz folgerichtig auch
die entsprechenden, besseren Wirkungen zeitigen?
Es ist kein Zweifel: stets hat sich das Bibelwort bewahrheitet:
»Was der Mensch säet, das muß er auch ernten«. Dies ist eine
der wichtigsten Bibelstellen, die heute mehr als je durchdacht und
befolgt werden sollte. Führt sie uns doch gerade zu dem Punkt,
an dem wir die Ursachen all des Jammers und des Elends unserer
jetzigen Zeit erkennen können, wodurch uns aber auch gleichzeitig
die Möglichkeit in die Hand gegeben ist, schlimme Ursachen zu
vermeiden, bessere an ihre Stelle zu setzen und damit entsprechend
gute Wirkungen als natürliche Folge dieser guten Ursachen zu
erzielen. »Was der Mensch säet, das muß er auch ernten«. Sät
er die Drachenzähne des Neides, des Hasses, der Unbrüderlichkeit
und der Selbstsucht, dann kann er mit Sicherheit darauf rechnen,
daß die Drachenungeheuer mit ihrem verderbenbringenden, alles
zerstörenden Gifthauch herauswachsen und Elend und Jammer in
die Reihen der Menschheit bringen.
Warum also nicht auch einmal etwas anderes säen als Drachen­
zähne und Giftsamen? Ist es nicht gerade so, ja noch mehr in
unsere Hände gegeben, solche Saaten zu legen und zu hegen, welche
durch ihre Qualität die reiche, verheißungsvolle Ernte des Wahren,
Schönen und Guten gewährleisten? Kann jeder einzelne nicht auch
andere Richtungen des Denkens und Fühlens einschlagen, das Ver­
dammen und Kritisieren, das zur Unsjunpathie und zum Hasse
führt, vermeiden und an Stelle der Unbrüderlichkeit und Selbstsucht,
Brüderlichkeit und Selbstlosigkeit setzen? Sind unsere, uns so gut
bekannten Bibelstellen, die von Feindesliebe und Rachelosigkeit, vom
Aufgeben des Persönlichen, von der Liebe zum Nachbarn unter
Hintanstellen des eigenen Selbstes handeln, denn umsonst geschrieben?
Sind sie nur da, um Sonntags von der Kanzel gepredigt zu werden,
während sie in der Wochentagspraxis kurzerhand ignoriert und um­
gangen werden?
Wir finden bei etwas Nachdenken über die Zustände und ihre
Ursachen leicht heraus: der Fehler liegt an der Lauheit und an
DAS GESETZ DER HARMONIE 81
der Gleichgültigkeit der Einzelnen. Sich bescheiden und das Gewissen
beruhigen zu vermeinen durch Sonntagskirchgang, durch Predigt­
hören und Lippengebete, befriedigt heute das Herz und Gemüt nicht
mehr. Unsere Zeit fordert gebieterisch das tiefere Eingehen auf die
Gesetze des Lebens und ihre strikte Befolgung durch Handeln —
durch rechtes Handeln. Und eine Entschuldigung durch Ausweichen­
wollen in bezug auf Nichtwissen gibt es heute auch nicht mehr.
Unkenntnis des Gesetzes schützt an und für sich nicht vor Strafe.
Aber wie könnte sich heute jemand noch mit Unwissenheit ent­
schuldigen, nachdem doch Theosophie, die göttliche Weisheitslehre,
schon vierzig Jahre lang der Welt aufs Neue verkündigt wird, Theo­
sophie, w
relche die Gesetze des Lebens erklärt und die Wissenschaft
des Lebens und die Kunst zu leben lehrt?
Wenn unseren jüngeren Vorfahren die Gelegenheit zu solchem
Lernen und in die Gesetze des Lebens einzudringen gemangelt hat,
dann ist ihre Verantwortlichkeit verhältnismäßig gering in bezug
auf unsere heutige Verantwortlichkeit, die wir der Mitwelt und der
Zukunft gegenüber haben. Ihnen stand das Wissen der Theosophie
nicht zur Verfügung; aber für uns wäre es doch geradezu unbe­
greiflich und unverantwortlich, wenn wir die Schätze, die uns die
Weisheitsreligion bietet, beiseite liegen lassen und die Möglichkeiten,
der Welt dadurch vorwärts und aufwärts zu verhelfen, einfach gar
nicht sehen wollen. Noch dazu in einer Zeit, in der, wie in der
heutigen, die Lebensprobleme sich so häufen und so brennend ge­
worden sind, daß der Bestand unserer kulturellen Existenz nur von
einer glücklichen und wahren Lösung dieser Probleme abhängt
Wenn unsere Zeit sich damit begnügt hat, durch bloßes Be­
absichtigen und Reden zu einer vermeintlichen Reformation zu
gelangen, so führt Theosophie zum Handeln, zum starken Handeln.
Denn Theosophie kennt keine Oberflächlichkeiten und Unklarheiten,
die nur zum Ausweichen vom Handeln verleiten, sondern sie geht
allem auf den Grund, enthüllt jedem, der forschen will, die äußersten
Ursachen und ermöglicht ihm eine rechte Lebenspraxis, so daß er
sein Leben nach den Gesetzen der Harmonie gestalten kann, indem
sie ihm diese Gesetze enthüllt Muß nicht durch die harmonische
Lebensgestaltung von seiten jedes Einzelnen das Leben der Gesamt­
heit von selbst harmonisch, friedlich und glücklich werden? Die
Gesamtheit setzt sich doch aus den Einzelgliedern zusammen, Fami­
lien aus den Angehörigen derselben, Völker aus Familien, Rassen
82 DER THEOSOPHISCHE PFAD
aus Völkern, die Menschheit aus Rassen. Bruderschaft, das Gesetz
der Harmonie, ist das einigende Band, das sie alle glücklich verbindet.
Was uns einen Ansporn und ein Hineintretenlassen in har­
monische Verhältnisse ermöglicht, das ist die Musik. Sie ist die
zauberhafte Atmosphäre, in welcher sich die Seele in ihrem Element
fühlt Daher ist Musik ein wichtiger Faktor zum Hervorbringen
harmonischer Stimmung, und ihre Ausübung sollte von keinem
strebenden Menschen versäumt werden. In unserer klassischen Musik
haben wir das beste Hilfsmittel, harmonische Schwingungen zu
erzeugen und den Boden vorzubereiten für jene Übereinstimmung
unserer Gemütskräfte, welche Ruhe und Gediegenheit, Charakter­
festigkeit und wahre Freude zustande bringen. Musik ist ja Harmonie
an sich, und die Kunst, die Töne zu bemeistern, ist dem Menschen
an die Hand gegeben. Warum sollte er sie nicht ausüben?
Die Anwendung des Gesetzes der Harmonie auf das tägliche
Leben bedeutet Leben an sich. Das Leben ist harmonisch, wenn
es der Mensch nicht disharmonisch gestaltet Er hat es also in der
Hand, den Gesetzen des Alls nachzuleben, deren Grundzug reine
Harmonie und Freude ist Oder sollte jemand daran zweifeln? Ist
der Zweifel und die B'urcht eine göttliche Eigenschaft? Und ist
der Mensch nicht göttlicher Natur? Gewiß; alle großen Religionen
lehren dies, und unser innerstes Fühlen sagt es uns erst recht Von
dieser Erkenntnis der eigenen Göttlichkeit muß ausgegangen werden,
um Harmonie zu verstehen und sie im täglichen Leben verwirk­
lichen zu können. Und unsere wirkliche Verwandtschaft und Einheit
mit allen Menschen auf Grund unserer göttlichen Abstammung ver­
eint uns in die große Menschenfamilie und verheißt uns jenen
großen Frieden mit allem, das da lebt, dessen Zustandekommen in
unsere Hände gelegt ist, nach welchem sich die Seele sehnt und
der ihr Erbe ist Laßt uns dieses Erbe antreteu und göttliche
Harmonie zum Wohle von allem, das da lebt, in unserem täglichen
Leben verwirklichen!
Theosophie lehrt die Notwendigkeit eines wahren, gegenseitigen Ver­
stehens und einer geschlossenen Zusammengehörigkeit zwischen Eltern und
Kindern und fordert die Eltern zu einem volleren Begreifen ihrer Verant­
wortlichkeit auf. Theosophie fordert ein höheres Heimleben, damit die Kinder
ein höheres Beispiel rechten Handelns für ihre Leitung haben können. . . .
Theosophie lehrt reine Vaterlandsliebe. Katherine Tingley.
G R O O TE K ER K U N D FL E ISC H H A L L E M IT DEM STA N D B ILD COSTERS, HAARLEM , H O LLA N D
A LTE FL E ISC H H A L L E , H AA RLEM , H O LLA N D
große Aufgabe der griechischen und arischen Philoso­
phie, als Erneuerer der modernen Kultur zu wirken, ist
unbestreitbar und durch die Geschichte bewiesen. So oft
Wissenschaft und Kultur auf falschen Bahnen wandelten,
so oft morsch gewordene Staatsformen in Trümmer zer­
fielen, ebenso oft ist man von neuem auf das Altertum
zurückgegangen als auf den sichersten Punkt, von dem aus der
richtige Weg wieder zu finden war. Zu den alten Weisen zurück­
kehren heißt fortschreiten. Mit Recht sagt deshalb Lessing:
Die alten Klassiker verdienen unsere Verehrung wegen der Gediegenheit
ihrer Ideen, wegen der Grazie ihrer Darstellung, wegen ihrer moralischen
Weisheit, wegen ihres Sinnes für Lebenseinfachheit und Freundschaft. Sie
lehren die echte Philosophie des Lebens; sie sind die Ulmen, an denen, wie
in Italien die Weinrebe, die Reben unserer neueren Gelehrsamkeit und Lite­
ratur emporranken.
Die Weisheitsschätze der Griechen und Arier ergänzen uns auch
heute das, was der Materialismus der Jetztzeit uns verkümmert —
sie geben uns jene Jdeale wieder, welche ein Volk, soll es nicht
sinken, lebendig erhalten muß.
Für jeden nach höherer Aufklärung strebenden Menschen ist
die Pflege der antiken Literatur eine unerläßliche Bedingung. Sie
allein gewährt uns jene wahre Bildung, die in der gleichmäßigen
Entfaltung aller sittlichen Eigenschaften, in der Harmonie der Seelen­
kräfte beruht und sich dadurch von der Scheinbildung und Halb­
bildung, nämlich der einseitigen Verstandesbildung, welcher jede
Herzensbildung abgeht, in wohltuender Weise unterscheidet Die
Sache hat aber noch einen anderen Vorteil. W7
er sich mit dem
Studium der alten Weisheitslehren befaßt, der lernt gar bald den
Unterschied zwischen Spreu und Weizen auf literarischem Gebiet
kennen; er erzieht sich zum Verächter jenes modernen und seichten
Stoffes, dessen Lektüre nur Zeitverschwendung bedeutet
Welch gewaltiger Unterschied besteht doch zwischen den lite­
rarischen Erzeugnissen des Alltags und den majestätischen Gedanken­
gängen eines Sokrates, eines Plato, eines Cankara, eines Pantanjali!
Wie wenig sagen uns moderne Schriften über die tiefsten Rätsel­
fragen des Seins, über den Zweck des Lebens, über Ursprung, Wesen
und Schicksal der Seele? Es scheint fast, als ob die modernen
Denker diesen Fragen geflissentlich aus dem Wege gingen. Bei
DIE SEELE IM LICHTE DER GRIECHISCHEN UND
ARISCHEN PHILOSOPHIE, von W. A.-H.
86 DER THEOSOPHISCHE PFAD
den Alten aber war es anders. Sie brachten oft ihr ganzes Leben
mit der Betrachtung derselben zu. Hören wir was H. P. Blavatsky
in einem ihrer Hauptwerke über die Lehren des großen griechischen
Weisen Plato sagt:
Obgleich zweiundzwanzig und ein halbes Jahrhundert verflossen sind,
sind die größten Gemüter der Welt noch mit seinen Schriften beschäftigt.
Er war im vollsten Sinne des Wortes der Erklärer der Welt. Und dieser
größte Denker der vorchristlichen Zeitperiode spiegelte in seinen Werken
getreu den Spiritualismus (die geistige Weltanschauung) der vedischen (alt­
indischen) Philosophen wider, die Jahrtausende vor ihm lebten, ebenso
deren metaphysische Ausdrucksweise. Man wird finden, daß altindische Denker
wie Vyasa, Djeminy, Kapila, Vrihospati, Sumati und so viele andere durch
die dazwischenliegenden Jahrhunderte hindurch ihren unverlöschbaren Eindruck
auf Plato und seine Schule übertragen haben. Dies verbürgt den Schluß,
daß Plato und den alten Weisen Indiens die gleichen Wahrheiten enthüllt
waren. Und da sie den Anprall der Zeitalter überdauert hat — kann diese
Weisheit anders als als göttlich und ewig betrachtet werden?
Plato lehrte, daß der Seele Gerechtigkeit iunewohne und daß
sie des Menschen höchstes Gut sei. Dies erinnert an Kants kate­
gorischen Imperativ, wonach der Mensch den Impulsen seines Ge-
wissens, dem Drängen seiner Seele unbedingt Folge leisten müsse.
Für Plato gab es nur ein einziges Strebensziel: wirkliche Er­
kenntnis. Er betrachtete nur diejenigen als echte Philosophen oder
Wahrheitsforscher, welche die Erkenntnis des Wirklich-Bestehenden
im Gegensätze zum bloß Gesehenen, des Immer -Bestehenden im
Gegensatz zum Vergänglichen sowie des Beständig-Existierenden im
Gegensatz zu dem, was wächst und vergeht, und abwechslungsweise
entwickelt und zerstört wird, besaßen.
Die Erkenntnis der allen Erscheinungsformen in der Natur zu
Grunde liegenden einen göttlichen Wesenheit war somit Platos
Strebensziel. Er nahm an, daß das ganze Weltall durch eine höchste
geistige Urkraft hervorgebracht sei und der Erkenntnis dieser ersten
Ursache galt sein Forschen. Mit Bezug hierauf heißt es in Isis
Entschleiert:
Jenseits aller begrenzten Existenzen und zweiten Ursachen, jenseits aller
Naturgesetze, Ideen und Anfänge gibt es eine »Intelligenz« oder ein »Gemüt«
(nous, der Geist), der erste Anfang aller Anfänge, die höchste Idee, auf welche
alle anderen Ideen gegründet sind, der Monarch und Gesetzgeber des Weltalls,
die letztgültige Substanz, aus der alle Dinge ihr Sein und ihr Wesen her­
leiten, die erste und wirkende Ursache der ganzen Ordnung, der Harmonie,
der Schönheit, der Erhabenheit und der Güte, die das Weltall durchflutet,
und welche, wegen ihrer Erhabenheit und Vorzüglichkeit das höchste Gute,
GRIECHISCHE UND ARISCHE PHILOSOPHIE 87
der Gott, der »Gott über Alles« genannt wird. Obgleich diese ewige Wesen­
heit mit unseren körperlichen Sinnen nicht wahrgenommen werden kann, so
kann sie doch von den Gemütern jener erfaßt werden, die nicht vorsätzlich
taub sind.
Diese »vorsätzlich Tauben« sind jene, welche nichts von geistigen
Dingen und höherer Aufklärung wissen wollen und lieber dem Leben
der fünf Sinne, wie es die gedankenlose Menge liebt, nachlaufen.
Plato lehrt also, daß die Erkenntnis der Gottheit für ernsthaft
Suchende erreichbar ist Seine Lehre deckt sich völlig mit einem
Ausspruch Jesu, welcher seinen erwählten Jüngern gegenüber
äußerte:
Euch ist’s gegeben, daß ihr die Geheimnisse des Himmelreiches ver­
nehmet, diesen aber (der Menge) ist’s nicht gegeben. Deshalb rede ich zu
ihnen durch Gleichnisse. Denn mit sehenden Augen sehen sie nicht und
mit hörenden Ohren hören sie nicht; denn sie verstehen es nicht.
(Matthäus XIII, n , 13.)
Alle wahren Weisen, und nicht zum wenigsten Jesus, haben
stets darauf hingewiesen, daß der Mensch nur dann zum Erfassen
der höheren Wahrheiten gelangt, wenn er zuvor sein Gemüt durch
ein Leben der Selbsterkenntnis und Selbsterziehung von dem Ein­
flüsse der erniedrigenden, abstumpfenden Leidenschaften reinigt und
sich auf diese Weise für geistige Einflüsse empfänglicher macht.
Die Stellung Platos zur Frage der Seele, ihres Ursprungs und
ihres Zweckes wird uns aus folgender Erklärung ersichtlich:
Da er all seiue Lehren auf die Gegenwart des Höchsten Gemütes
gründete, lehrte Plato, daß der nous der Geist oder die vernünftige Seele des
Menschen, weil sie »vom göttlichen Vater« erzeugt ist, von einer Art sei, die
dem Göttlichen verwandt, ja sogar gleichartig sei, ferner daß sie fähig sei,
die ewigen Wirklichkeiten zu erschauen. Diese Fähigkeit, die (geistige)
Wirklichkeit (im All) auf direkte und unmittelbare Weise zu betrachten, ge­
hört der Gottheit allein an; das Streben nach dieser Erkenntnis bildet das,
was mit Philosophie — der Liebe nach Weisheit — in Wirklichkeit gemeint
ist. Die Liebe der Wahrheit schließt die Liebe des Guten ein, und indem
sie über jeden Wunsch der Seele herrscht, sie reinigt und sie dem Göttlichen
näherbringt, indem sie jede Handlung des Menschenwesens überwacht, erhebt
sie den Menschen zu einer Teilnahme am Wesen des Göttlichen und einem
Einswerden mit demselben, wodurch er in ein Ebenbild Gottes umgewandelt
wird. „Diese Flucht“ (aus dem Bereiche der Leidenschaften)
sagt Plato im Theaetetus,
„besteht darin, daß wir gleich Gott werden, und dieses Einswerden (mit dem
Göttlichen) geschieht dadurch, daß wir durch Weisheit gerecht und heilig
werden.“
88 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Diese Lehre Platos deckt sich völlig mit der Philosophie der
Arier. So finden wir im achtzehnten Kapitel der Bhagavad Gila
folgenden Satz:
Durch die Ergebung in Mich (den göttlichen Geist in jedem Menschen)
erlangt der Weise Meine eigene Selbsterkenntnis, Mein Wesen, Meine Wahr­
heit, Mein Sein, Meine Größe, und wenn er Mich in der Wahrheit gänzlich
erkennt, dann ist er auch gänzlich in Mir.
Diese Lehre von der Göttlichkeit des Menschen, von dem gött­
lichen Genius, der das menschliche Bewußtsein erleuchtet, finden
wir nicht nur in der griechischen und indo-arischen Philosophie,
sondern auch in der Bibel, so z. B. im Ev. Lukas XVIII, 20, 21.
Das Reich Gottes kommt nicht mit äußerlichen Geberden. Man kann
nicht sagen: „Siehe, hier ist es!“ oder „dort ist es!“ denn das Reich Gottes
ist inwendig in Euch.“
Der göttliche Funke in unserem Innern ist der einzige Gott,
welcher uns zum Bewußtsein kommen kann und auf Irrwegen sind
jene, welche das Göttliche über den Wolken oder auf den Sternen
suchen.
In Übereinstimmung mit den Indo-Ariern lehrte Plato, daß die
Seele, der göttliche Genius im Menschen, schon vor der Geburt des
Körpers existierte und daß der menschliche Geist eine Ausstrahlung
des Weltgeistes, der Weltseele sei. Er sagt:
Ehe der Menschengeist in die Sinnlichkeit sank und durch den Verlust
seiner Schwingen sich in ihr verkörperte, lebte er unter den Göttern in der
geistigen Welt, wo alles rein und wahr ist.
Die Anschauung, daß die Menschenseele, der göttliche Funke
in uns, schon vor der Geburt existierte, finden wir auch bei dem
großen deutschen Philosophen Kant, welcher sagt:
Das Leben besteht in dem commercio (Verbindung) der Seele mit dem
Körper; der Anfang des Lebens ist der Anfang des commercii, das Ende
des Lebens ist das Ende des commercii. Der Anfang des commercii ist die
Geburt, das Ende des commercii ist der Tod. Die Dauer des commercii ist
das Leben. Der Anfang des Lebens ist die Geburt; dieses ist aber nicht
der Anfang des Lebens der Seele, sondern des Menschen. Das Ende des
Lebens ist der Tod; dieses ist aber nicht das Ende des Lebens der Seele,
sondern des Menschen. Geburt, Leben und Tod sind also nur Zustände
der Seele.*)
Nach Plato ist das gegenwärtige Erdenleben ein Fall und eine
Bestrafung.
*) Du Prel: K ants Vorlesungen über Psychologie.
GRIECHISCHE UND ARISCHE PHILOSOPHIE 89
Die Seele wohnt in dem Grab, welches wir den Körper nennen und
in diesem verkörperten Zustand und vor der Schulung in der (spirituellen)
Erziehung ist das noetische oder geistige Element im Schlafzustand.
Damit ist angedeutet, daß im Alltagsmenschen die höheren
Seelenkräfte d. h. der geistige Wille und die höhere Unterscheidungs­
kraft, noch nicht erwacht sind und daß dieses geistige Erwachen
erst durch eine besondere Schulung dieser Kräfte zustande kommt
Das Gleiche lehrten die alten Indier, die arischen Philosophen.
Es ist bemerkenswert, daß Plato den Körper ein »Grab« nennt,
das »Grab« der Seele Bei vielen Menschen gleicht die Seele einem
Toten, der im Grabe, im Körper mit seiner Erdenschwere, bestattet
liegt Es sind dies Menschen, in welchen alles Geistesleben, alles
höhere Streben erstorben ist und die man als »geistig tot« bezeichnen
könnte. Auch in der Bibel werden die Körper der »geistig Toten«
übertünchte Gräber genannt
Nach Plato ist das Leben, wie es von den Menschen im All­
gemeinen geführt wird, mehr ein Traum als eine Wirklichkeit
Da die Menschen sich vom geistigen Licht abwenden und dem
höheren Seelenleben den Rücken zukehren, so nehmen sie nur die
Schatten der Dinge wahr und halten diese Schatten für tatsächliche
Wirklichkeiten. Diese Anschauung, daß die den körperlichen Sinnen
wahrnehmbaren Dinge eigentlich Illusionen sind und daß die allen
Erscheinungen in der Natur zugrunde liegende geistige Wesenheit
das einzig Wirkliche ist, finden wir besonders stark in der Philo­
sophie der Upanishaden, in den altindischen Geheimlehren betont,
nämlich in der Maya-Lehre, welche im Atraan und Brahman, d. h.
in der Weltseele die einzige wahre Wirklichkeit von ewiger Dauer
zu erkennen glaubt, alles andere ist vergängliches Blendwerk, Sinnes­
trug — Maya.
Wenn aber der Mensch nicht gänzlich in Sinnlichkeit verfallen
ist, so erwecken diese Schatten — die von der großen Zauberin
Natur hervorgebrachten Formen — in uns die Rückerinnerung an
jene höhere, geistige Welt, die wir, als Seelen, einst bewohnt haben.
Wer hätte nicht schon jenes innere Sehnen, jenes eigentümliche
Ahnen in der Brust empfunden, gleichsam eine Rückerinnerung an
eine ferne, verblaßte Vergangenheit, aber auch eine hoffnungsfreudige
Verheißung einer besseren Zukunft? Mit Bezug hierauf sagt Plato:
Der innerliche Geist hat eine trübe und schattenhafte Rückerinnerung
an seinen vorgeburtlichen Zustand der Glückseligkeit und ein instinktives,
andauerndes Sehnen nach seiner Rückkehr.
90 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Es ist die Aufgabe und der Wirkungsbereich des Schülers der
Philosophie, die Seele von der Herrschaft der Sinne zu befreien, sie
auf die Höhe reinen Gedankens zu erheben, zum Erschauen der
ewigen Wahrheit, Güte und Schönheit
Vergleichen wir hiemit die Lehren der altindischen Philosophie.
Im zweiten Kapitel der Bhagavad Gita finden wir das Folgende:
Möge ein Mensch, nachdem er seine Sinne und Begierden gezügelt hat,
durch Hingabe und Ruhe im Göttlichen verharren, denn wer seine Sinne
und Organe beherrscht, der besitzt spirituelle Erkenntnis. Was für alle Nicht­
erleuchteten Nacht ist, das ist für die Augen des Erkennenden heller Tag;
und was allen anderen als Tag erscheint, darin erblickt er die Nacht, die
Nacht der Unwissenheit (das Dunkel der Nichterkenntnis). Solcher Art ist
der selbstbeherrschte Weise.
Plato gehörte zu den erleuchtetsten Geistern, welche dieGeschichte
der Philosophie aufzuweisen hat. Ralph Waldo Emerson, der be­
deutende amerikanische Denker, sagt mit Bezug auf diesen edelsten
der Griechen:
Aus Plato kommen alle Dinge, die von denkenden Menschen noch ge­
schrieben und besprochen werden.
Plato nahm die Lehren seiner Zeit in sich auf — in Griechen­
land lernte er von Philolaus bis Sokrates, dann in Italien von
Pythagoras, später wandte er sich der Weisheit Ägyptens und des
Ostens zu. Sein S3rstem war so großzügig, daß die ganze europäische
und asiatische Philosophie in seinen Lehren enthalten war; der
Selbstveredlung und philosophischen Betrachtung fügte er noch die
Natur und die Eigenschaften des Dichters hinzu.
Es ist mit Sicherheit anzunehmen, daß die Lehren des Pytha­
goras, des Weisen von Crotona, einen mächtigen Einfluß auf das
Gemüt Platos ausübten. Dies ergibt sich auch aus der Überein­
stimmung vieler Lehren. So berichtet z. B. Plutarch das Folgende:
Plato und Pythagoras teilen die Seele in zwei Teile ein, nämlich in die
vernünftige (noetische) und in die unvernünftige Seele (agnoia); sie lehrten,
daß derjenige Teil der Menschenseele, welcher vernünftig ist, ewig ist —
denn, wenn er auch nicht Gott ist, so ist er doch das Erzeugnis einer ewigen
Gottheit — daß hingegen derjenige Teil der Seele, welcher der Vernunft
entbehrt, stirbt.
Hier ist auf die Tatsache des niederen und höheren Seelenlebens
angespielt, über welches sich selbst die moderne Psychologie so wenig
im klaren ist Die Monisten, welche die Unsterblichkeit der Seele
bestreiten, kennen eben leider nur die niederen Seelenkräfte, während
sie die höheren Seelenkräfte, den Genius, völlig ignorieren.
GRIECHISCHE UND ARISCHE PHILOSOPHIE 91
Diese Doppelnatur der menschlichen Seele war den Denkern
Altindiens, ebenso wie Plato und Pythagoras, schon vor Zeitaltern
bekannt So wird z. B. in der M aitrayana- Upanishad gelehrt, daß
das Manas, d. h. das Denken, zweifach ist und daß es ein niederes
und ein höheres, ein konkretes und abstraktes, ein reines und ein
unreines Denken, bezw. Seelenleben gibt. Das unreine Denken, im
Altindischen »Kama Manas« genannt, hängt mit den Wünschen,
Begierden und Leidenschaften zusammen und ist vergänglicher Natur,
da es mit dem Tode des Körpers ein Ende nimmt Das reine
Denken (Buddhi Manas) hingegen wurde als eine Ausstrahlung des
Universalgemüts (Mahat), und ist als unsterblich betrachtet Dieses
»reine« und reingeistige Denken offenbart sich mehr als ein göttlich­
schöpferischer Vorgang und seinem Wesen nach mit dem verwandt,
was man gewöhnlich Genius nennt Genius und Genie sind in
jedem Menschen als Keim vorhanden und durch geeignete Mittel
können diese höheren Seelenkräfte in Tätigkeit gerufen werden.
Die obenerwähnte Stelle in der Upanishad lautet wie folgt:
Das Manas, sagt man, ist zweifach,
Entweder rein oder unrein,
Wenn wunschbesudelt, ist’s unrein,
Rein, wenn es frei von Wünschen ist*)
Plato lehrte, daß die menschliche Natur wie folgt zusammen­
gesetzt sei:
1. ) aus dem unsterblichen Prinzip der Seele (nous)
2. ) einem sterblichen Körper
3. ) einer besonderen sterblichen Art von Seele (Psyche).
Die unsterbliche Seele war seiner Ansicht nach im Kopf (Ti-
maeus XIX, XX), die vergängliche Seele im Rumpf. Diese Lehre
entspricht der christlichen Einteilung von Körper, Seele tmd Geist
Nach Plato war demnach der innere Mensch in zwei verschiedene
Wesenheiten geteilt, w-ovon die eine — der nous genannt — sich
immer gleich blieb, da sie, wie das Göttliche, aus dem sie hervor­
gegangen war, unveränderlich und ewig war, während die andere —
psyche genannt — sterblicher und vergänglicher Natur war, weil
sie mehr zum Materiellen als zum Geistigen, mehr zum Irdischen
als zum Göttlichen neigte. Was Plato nous nennt, nennt S t Paulus
in der Bibel den Geist des Menschen. Und hier klärt uns Plato
über einen wichtigen Punkt auf. Er sagt nämlich:
* Deussen, Sechzig Upanishaden.
92 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wenn die Psyche (die Seele) sich mit dem Nous (der göttlichen Sub­
stanz, dem Genius) verbindet, so tut sie alles recht und in glücklicher Weise,
aber umgekehrt ist es, wenn sie sich mit Aynoia (den Leidenschaften, welche
den Verstand blenden) verknüpft.
Damit ist gesagt, daß die menschliche Seele, das menschliche
Bewußtsein, die Wahl hat, sich entweder für ein geistig-göttliches
oder für ein sinnlich-tierisches Leben zu entscheiden. Das Streben
nach dem Höheren führt zur höchsten moralischen Stärke und
geistigen Macht, die Verbindung mit dem Niederen zur Entartung,
Vertierung und zum Verlust der geistigen Individualität
Auch in der Philosophie der Bhagavad G ila wird darauf hin­
gewiesen, daß das niedere Selbst eine Gefahr für die Seele bedeutet
und daß der Verlust der Unterscheidungskraft, der Verlust des ge­
sunden Menschenverstandes der Vernichtung vorausgeht oder, wie
die Griechen sagten: »Wen die Götter verderben wollen, den schlagen
sie zuerst mit geistiger Blindheit«
Zum Schluß sei ein wichtiges und interessantes Bruchstück aus
den Lehren des Philosophen Plutarch angeführt, der laut seinen
eigenen Angaben ein Initierter, ein in die Mysterien Eingeweihter
war. Er sagt:
Was Sokrates (und andere, z. B. Plato) den Nous (die Geistseele) nannten,
war rein (reingeistig) und vermischte sich mit dem Körper nicht mehr, als
dies notwendigerweise erforderlich war. . . . Jede Seele hat einen gewissen
Teil Nous, Vernunft, ohne welchen der Mensch kein Mensch sein könnte;
aber so viel von jeder Seele mit dem Fleisch und dem Verlangen vermischt
wird, wird verändert und wird durch Schmerz oder Vergnügen unvernünftig.
Nicht jede Seele vermischt sich (mit dem Körperlichen) auf die gleiche Weise;
einige stürzen sich in den Körper hinein, so daß in diesem Leben ihre ganze
Form durch Begierde und Leidenschaft verdorben wird, andere sind nur bis
zu einem Teil (mit dem Körper) vermischt, aber der reinere Teil (der Geist­
seele, des Nous) verbleibt außerhalb des Körpers. Er wird nicht in den
Körper hineingezogen, sondern schwimmt über ihm und berührt (überschattet)
den äußersten Teil des Kopfes des Menschen; er gleicht einer Saite (oder
Schnur) welche den (ins Körperliche) versunkenen Teil der Seele festhält und
leitet, so lange er sich gehorsam erweist und nicht von den Begierden des
Fleisches überwältigt ist. Derjenige Teil (des Geistigen, Nous) welcher in
das Körperliche versunken ist, wird »Seele« genannt. Aber der unzerstörbare
Teil (der überschattende Genius) wird »Nous« genannt und die Alltagsmenschen
denken, daß er in ihnen sei, geradeso wie sie sich einbilden, daß das Bild,
das von einem Glas wiedergespiegelt wird, innerhalb dieses Glases sei. Aber
die Intelligenteren, welche wissen, daß (das Geistige) außerhalb (des Körpers)
ist, nennen es einen Daemon, d. h. eine geistige Wesenheit oder den Genius.
GRIECHISCHE UND ARISCHE PHILOSOPHIE 93
Die Anschauung, daß des Menschen Geistseele, was andere das
transzendentale Subjekt nennen, nicht im Körper ist, sondern vielmehr
den Körper umgibt wie die Flamme den Docht und das Eiweis das
Eigelb, deckt sich wiederum völlig mit deijenigen der Weisen Alt­
indiens. Diese lehrten, daß der menschliche Körper von einer ovalen,
dem gewöhnlichen Auge unsichtbaren Lichthülle umgeben sei, die
sie Hiranyagharba,*) das »leuchtende Ei«, nannten. Diese Licht­
sphäre wirkt auf unser Bewußtsein ein, ja sie ist unser eigentliches
geistiges Bewußtsein, unser wahres, unvergängliches Ich, unser Genius,
unser Geistselbst, das uns im Herzen als Gewissen, im Kopfe als
das Licht der Vernunft offenbar und wahrnehmbar wird.
Daß die großen griechischen Denker: Pythagoras, Plato, Sokrates
und viele andere Anhänger der Wiederverkörperungslehre waren, sei
nur nebenbei bemerkt Da sie die Geistseele für den wahren Menschen
hielten, den Körper aber nur für einen vergänglichen Schatten,
gleich den erleuchteten Denkern der klassischen Glanzperiode Alt­
indiens, der Wiege aller Philosophie, so neigten sie dem Schlüsse
zu, daß die Geistseele des Menschen, der göttliche Funke in uns,
nicht nur einmal auf Erden weilt, sondern zwecks Erreichung indi­
vidueller Vollkommenheit so lange zur Erde zurückkehrt und einen
neugeborenen Körper annimmt, bis diese körperliche Form die höchste
Vollendung erreicht hat und ein vollkommenes Werkzeug, ein wür­
diger Tempel des nach Offenbarung drängenden Genius geworden ist
Diejenigen, welche die Lehren des arischen Weisen Patanjali
kennen, werden wissen, daß das Gesagte nicht nur für die griechische,
sondern auch für die indoarische Philosophie gilt Der Gedanken­
gang der erleuchteten Weisen führt unsere Gemüter hoch empor in
neue, reinere Sphären der Erkenntnis, er entrückt uns dem Leben
des Alltags mit seiner Erdenschwere und seinen kleinlichen Sorgen,
er läßt uns die Mühen des Daseins auf kurze Zeit vergessen.
Selbsterkenntnis im tieferen Sinne und SeibstVeredlung waren
das Strebensziel der großen Weisen des klassischen Altertums und
in dieser Hinsicht können und sollen sie auch unserer Generation
noch vorbildlich sein. Selbsterkenntnis und Harmonie der Seele
sind die wahren Grundlagen des höchsten menschlichen Lebens­
glückes. Sie führen zur geistigen Befreiung und öffnen das Auge
unserer Seele für reinere Eindrücke und dauerndere Freuden. Endlich
* Das »ewige Subjekt des Erkennens« des Schopenhauer.
94 DER THEOSOPHISCHE PFAD
erschließen sie unser Inneres für die Wahrnehmung einer höheren
Form des Lebens, sie lassen uns das zum Erlebnis werden, was
unser großer Dichterfürst Goethe mit den Schlußworten seiner un­
sterblichen Schöpfung, im Faust, zum Ausdruck bringt:
Alles Vergängliche
Ist nur ein Gleichnis;
Das Unzulängliche,
Hier wirds Ereignis;
Das Unbeschreibliche,
Hier ist es getan;
Das »Ewig« -Weibliche
Zieht uns hinan.
<
2 >
Die Seele ist die Verbindung der Götter. Das Universum
bleibt in der höchsten Seele. Es ist die Seele, welche die Reihe
der Handlungen erfüllt, die von belebten Wesen ausgehen. So be­
greift der Mensch, welcher die höchste Seele als gegenwärtig in
seiner eigenen Seele erkennt, daß es seine Pflicht ist, Allem gegen­
über gütig und wahr zu sein und daß das glücklichste Schicksal,
welches er hätte wünschen können, jenes ist, endlich in Brahma
aufzugehen. M anu V, 12.
Vom Studium möge ein Mensch übergehen zur Meditation
und von der Meditation zum Studium; durch Vollkommenheit in
beiden wird der höchste Gott offenbar. Studium ist das eine Auge,
um ihn zu sehen und Meditation ist das andere.
Vishnu Purana.
Weder durch die Augen, noch durch Geist, noch durch Sinnes­
organe, noch durch Strenge, noch durch Opfer können wir Gott
sehen. Nur der Reine kann durch das Licht der Wahrheit und
durch tiefe Meditation den reinen Gott sehen.
Upaniskaden.
Nur der Herzensreine soll Gott sehen.
Jesus.
DER WISSENSCHAFT HINNEIGUNG ZUR
THEOSOPHIE, von Bakkalaureus (Schluß.)
‘heosophie hat stets behauptet, daß der Mensch viel länger
auf der Erde weilt, als es die moderne Wissenschaft jemals
zu vermuten gewagt hat Die vielen Entdeckungen in
der jüngsten Zeit bestätigen diese Behauptung. Aus Süd­
kalifornien erfahren wir, daß in den bituminösen Schichten
zu Los Angelos ein menschliches Skelett gemeinsam mit
Knochen von ausgestorbenen Tieren, worunter sich wahrscheinlich
auch solche von Mastodons, Mammuts und von dem schrecklichen
Schwertzahntiger befanden, aufgefunden worden sind. Das Dasein
des Menschen in einer solchen Zeit und Umgebung beweist, wie
hochintelligent er gewesen sein muß, um sich am Leben zu erhalten.
Wenn Professor Dagget von der Forschungsabteilung des Kali­
fornischen Museums recht hat, dann muß das Skelett mindestens
200000 Jahre alt, also 50000 Jahre älter sein als der berühmte
kalifornische Calavaras-Schädel, wobei er noch einer höheren Gattung
angehört. Der erwähnte Forscher sagt:
Das Skelett wird die lang für richtig angenommene Theorie, daß dieses
Land von einer Rasse bevölkert wurde, die von Asien her den nordameri­
kanischen Boden betrat, beseitigen. Um es kurz zu sagen, es wird die Wissen­
schaft betreffs der Art und Weise, wie die Erde bevölkert wurde, wieder in
den Zustand der Ungewißheit versetzen.
Ehe jedoch aus dieser Entdeckung Schlüsse gezogen werden
können, müssen wir auf die eingehenderen Forschungen hinsichtlich
des Typus und der Zustände, unter welchen der Schädel aufgefunden
wurde, warten.
Ein anderes vorgeschichtliches Skelett wurde kürzlich in Ost­
afrika gefunden, das ebenfalls sicherlich ein ungeheueres Alter besitzt.
Es gehört keiner niederen Gattung an, sondern ist gut geformt und
besitzt einen großen Hirnkasten. Man fand es zusammen mit Knochen
von ausgestorbenen Affen, eine bedeutsame Tatsache, welche die
Theosophische Lehre stützt, wonach der Mensch lange Zeitalter hin­
durch seiner Art treu blieb, während die Affen sich sehr verändert
haben.
Wenn wir nun zu einer anderen Entdeckung übergehen, die
eine Stütze der Lehren H. P. Blavatskys bildet, so muß vorausge­
schickt werden, daß bekanntlich in wissenschaftlichen Kreisen starker
Zweifel zum Ausdruck gebracht worden ist, ob im Stillen Ozean
96 DER THEOSOPHISCHE PFAD
früher ein großer Erdteil vorhanden gewesen ist. Einige Astronomen
behaupten sogar, daß die Vertiefung an der Erdoberfläche, die der
Stille Ozean darstellt, die Narbe ist, die zurückblieb, als der Mond
aus der plastischen Masse der Erde herausgeschleudert wurde. Ob­
schon diese Theorie über den Mond von vielen Forschern auf dem
Gebiet der Mechanik der Himmelskörper zurückgewiesen worden
ist und viel von ihrem früheren Ansehen verloren hat, so ist den­
noch ein starkes Gefühl vorhanden, daß der Stille Ozean im großen
und ganzen so gewesen ist, wie er jetzt ist Diese Anschauung wird
jedoch unter dem Druck der neuen Entdeckungen eine rasche Ver­
änderung erfahren müssen. Man hat eine Zeitlang angenommen,
daß sich quer über den südlichen Atlantischen Ozean große Land­
brücken erstreckt haben. Die jüngsten Überlegungen haben jedoch
in Hinblick auf die botanischen Verhältnisse die Ansichten zu Gunsten
der Annahme eines untergegangenen pazifischen Erdteils verschoben.
Die letzten Entdeckungen wurden von D. G. Lillie, dem Biologen
an Bord der »Terra Nova«, des Schiffes der Scott’schen Südpolexpe­
dition, gemacht. Während die Landabteilung die antarktischen
Gegenden erforschte, sammelte er zahlreiche versteinerte Pflanzen
aus den Jura- und Triasschichten Neuseelands. Diese wurden sorg­
fältig von Dr. Newell Arber, einem Sachverständigen auf dem Gebiet
der Paleobotanik, untersucht, wobei es sich herausstellte, daß sie mit
Pflanzen aus derselben Periode in Südamerika eng verwandt waren,
während sie mit den Pflanzen von Süd-Atlantik nur geringe Ver­
wandtschaft zeigten. Der frühere Bestand einer großen Landstrecke,
die Neu Seeland und Südamerika verband, wird daher in Hinblick
auf diesen und auf andere starke Beweise schnell als eine von der
Wissenschaft begründete Tatsache anerkannt werden. Gemäß der
Theosophie entwickelte sich die Menschheit zu ihrer jetzigen Form
auf dem Erdteil, dessen Hauptteile in dem Gebiet des Stillen Ozeans
lagen, und zwar lange vor der Zeit als der paleolithische Mensch
in Europa auftrat
Neuere Forschungen auf dem Gebiet der Luftschiffahrt brachten
eine unerwartete Bestätigung von Hinweisen der Geheimlehre über
die größere Dichte der Atmosphäre in früheren geologischen Perioden.
Einige der fliegenden Plesiosaurier der Kreide - Periode hatten
dreißig Fuß in der Flügelweite, und die Flügel der großen Drachen­
flieger der Steinkohlenzeit, welche die Vibrationsmethode des
Fliegens benützten, maßen von Spitze zu Spitze drei Fuß. Es wird
WISSENSCHAFT UND THEOSOPHIE 97
nun auf Grund der Erfahrungen der neueren Forschungen behauptet,
daß diese Ungeheuer in einer Atmosphäre, die wie die unsrige ihnen
so wenig Widerstand geboten haben würde, nicht fliegen konnten.
Die größere Dichte der Atmosphäre in früheren Zeiten mag zum
Teil von einem größeren Prozentsatz Kohlenstoff hergerührt haben,
der sich später in festen Lagern von Kohle und Lignit niederge­
schlagen hat
Wenn wir uns nunmehr einer jüngeren Zeit zuwendeu, so ist
es bemerkenswert, daß die Behauptung H. P. Blavatskys, die Zivili­
sation von Ägypten habe eine ungeheuer lange Zeit bestanden, vom
wissenschaftlichen Standpunkt aus betrachtet gar nicht unwahrschein­
lich ist Kürzlich gemachte Forschungen in den geologischen Schichten
am Victoria Nyanza See in Afrika beweisen, daß dieser See seit
dem Miocän besteht, d. li. mindestens eine Million Jahre alt ist
Der See fließt in den Nil ab, und da dies seit jeher der Fall war,
so wird von den Geologen versichert, daß das Niltal seit der Bildung
des Sees unter den gleichen Verhältnissen gestanden hat Von der
ursprünglichen Plauisphäre im Tempel zu Denderah wird behauptet,
daß hier drei aufeinanderfolgende Zyklen von je 25900 Jahren aufge­
zeichnet seien, und H. P. Blavatsky spricht von einem zivilisierten
Volk, das Ägypten vor 400000 Jahren bewohnt hat Auch astro­
nomische Schlußfolgerungen bestätigen diese Annahme, wie früher
gezeigt worden ist Die bedeutendsten Ägyptologen von heute er­
klären, daß niemand den Ursprung der ägyptischen Zivilisation be­
stimmen kann. Nach Professor Flinders Petrie zeigen die jüngsten
Entdeckungen, daß die prähistorischen Einwohner Ägyptens, welche
Tausende von Jahren vor den großen Erbauern der Tempel lebten,
tatsächlich mehr Bequemlichkeiten besessen haben, als die Fellahs
im zwanzigsten Jahrhundert. Die Wichtigkeit der geologischen Ent­
deckungen am Victoria Nyanza See wird in Hinblick auf die Be­
hauptung H. P. Blavatskys über das Alter Ägyptens sehr augen­
scheinlich. Eine weitere Bestätigung erhält diese Behauptung durch
die Entdeckung von gewissen prähistorischen Gegenständen, die in
Ägypten fabriziert wurden und kürzlich in der Ehrlich Gallerie in
New York zur Ausstellung kamen. Es gehörten hierzu Gebrauchs­
gegenstände von hervorragend schöner Beschaffenheit, denen ein
Alter von zwei Millionen Jahren zugeschrieben wird. Dieses ist die
höchste Ziffer, die bis jetzt von der Wissenschaft in bezug auf das
menschliche Alter angegeben worden ist und zwar stützt sich diese
98 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Ziffer auf die Beschaffenheit der Oberfläche der Gegenstände. Man
hat nachgerechnet, daß in ungefähr 100000 Jahren derartiger Flint
eine Patina von der Dicke eines Fingernagels ansetzt Nun hatten
aber diese Gegenstände einen Überzug von fast einem halben Zoll
Dicke!
Ein anderer wenig bekannter Hinweis auf das große Alter von
intelligenten menschlichen Wesen, eine grundlegende Lehre der
Theosophie, kommt von den Arabern, die eine uns von dem persi­
schen Astronomen Alsüfi übermittelte Tradition aus dem zehnten
Jahrhundert v. Chr. aufweisen, die besagt, daß der hell leuchtende
Stern Sirius einstmals auf der anderen Seite der Milchstraße sich
befunden hat und daß sein Name Al-schira-al-abur von der Tatsache
herrührt, daß er die Milchstraße nach der südlichen Richtung ge­
kreuzt hat Die Araber behaupten auch, daß Procyon, ein glänzender
Stern in der Nachbarschaft des Sirius, dessen Schwester sei, die
Milchstraße jedoch nicht gekreuzt habe Genaue Messungen mit
modernen Instrumenten haben diese Behauptungen bestätigt. Da
man annimmt, daß der Sirius 60000 Jahre gebraucht hat, um von
der einen Seite der Milchstraße zur anderen zu gelangen, so kann
kein Zweifel darüber bestehen, daß intelligente Beobachter diesen
Vorgang bemerkt und die Stellung vor mindestens 60000 Jahren
aufgezeichnet haben.
Nach den Lehren H. P. Blavatskys ist der Einfluß des Mondes
auf die irdischen Angelegenheiten größer, als wir heutzutage aner­
kennen. Sie gibt sowohl zahlreiche wertvolle Winke, als auch mehrere
einfache Lehren über diesen Gegenstand. In mancher Beziehung
ist der Einfluß des Mondes schädlich, während er in anderer Hin­
sicht wohltätig ist Wir alle wissen, daß in den Tropen die starke
Überzeugung herrscht, in direktem Mondlicht zu schlafen sei gefähr­
lich. Gewisse Pflanzen werden in Übereinstimmung mit den perio­
dischen Veränderungen des Mondes beeinflußt und ein hartnäckiger
Aberglaube besteht, daß Fleisch und Fisch sehr schnell bei starkem
Mondlicht in Verwesung übergehen. Derartige Erscheinungen sind
von Theoretikern, die das Beweismaterial nicht genügend studiert
hatten, abgeleugnet worden. Kürzlich sind jedoch seltsame Tatsachen
ans Licht gekommen, die zeigen, daß es nicht angängig ist, noch
länger über den Einfluß des Mondes zu lächeln. Um zuversicht­
liche Behauptungen, die von Anhängern der Theorie, daß die Mond­
strahlen die Verwesung begünstigen, aufgestellt wurden, zu prüfen,
WISSENSCHAFT UND THEOSOPHIE 99
sind kürzlich Versuche angestellt worden, über welche in den Chemical
New s berichtet wurde, wobei von zwei Scheiben Fisch, von denen
eine in gewöhnliches Licht und die andere in polarisiertes Licht
gehängt wurde, sich diese stets zuerst zersetzte,obschon die Temperatur
des polarisierten Lichtstrahls niedriger war. Es wurde in Hinblick
auf die Tatsache, daß das Mondlicht als reflektiertes Licht mehr
oder weniger polarisiert ist, als Erklärung der schädlichen Wirkung
des starken Mondlichtes vermutet, es handle sich hier um eine bis
jetzt noch nicht bekannte chemische Wirkung polarisierten Lichtes.
Ein sorgfältiges Studium des schwachen Leuchtens, das während
totaler Mondfinsternis und einige Tage vor und nach Neumond
bemerkbar ist, hat einige Beobachter davon überzeugt, daß der Mond,
wie andere absterbende Körper, eine sichtbare Phosphoreszenz oder
ein eigenes Leuchten besitzt, das nicht von der Sonne herrührt.
Eine der Lehren aus der Geheimlehre, die in hohem Grade
umwälzend zu wirken bestimmt ist, besagt, daß die Sonne kein
intensiv erhitzter Körper ist, sondern daß die Hitze, die wir fühlen,
durch Umwandlung der strahlenden Energie, sobald diese unsere
Atmosphäre erreicht, erzeugt wird. Die erste Vermutung seitens
einer anerkannten wissenschaftlichen Autorität, daß so etwas über­
haupt möglich sei, ist von Herrn Bachelet, dem französischen Erfinder
des reibungslosen elektromagnetischen Zuges, ausgesprochen worden.
Nachdem er gezeigt hatte, daß die elektromagnetische Eiraft, die er
benutzte, eine Hand oder einen Eisblock zu durchdringen vermochte,
ohne eine Wirkung auszuüben, jedoch Wasser bis zum Siedepunkt
bringen konnte, je nach der Weise, wie sie angewendet wurde, sagte
er, daß seine Experimente ihn zu der scheinbaren paradoxen Schluß­
folgerung gebracht hätten, die Sonne wäre möglicherweise vollständig
kalt, trotz allem Anschein vom Gegenteil!
H. P. Blavatsky sprach mit der größten Hochachtung von den
Errungenschaften der Alten auf dem Gebiete der Wissenschaft und
machte darauf aufmerksam, daß wir bedeutend mehr alte Vorrich­
tungen wiederentdecken, als neue erfinden. Die modernen Schrift­
steller fangen bereits an, sich von der Täuschung, daß wir die
einzigen Leute seien, die irgend etwas Nennenswertes aus der Wissen­
schaft wüßten, frei zu machen. Von Zeit zu Zeit siud in Ägypten,
Etrurien, Pompeji und anderswo viele vorzügliche chirurgische
Instrumente gefunden worden, und von den alten Hindus und
Ägyptern wissen wir, daß sie beträchtliche Kenntnisse in der Medizin
100 DER THEOSOPHISCHE PFAD
besessen haben. Eine Anzahl chirurgischer Instrumente wurde kürz­
lich in Kolophon in Griechenland entdeckt und in die John Hopkins
Universität zu Philadelphia gebracht Es heißt, daß dieselben eine
Werkstattausführung aufweisen, die alles übertrifft, was man bis jetzt
bei antiken Gegenständen gesehen hat Sie zeigen, wie unerwartet
groß die mechanischen und chirurgischen Kenntnisse der Griechen
gewesen sein müssen. Da die Sachen fast alle aus Bronze herge­
stellt sind, so besitzen sie eine große Lebensdauer. Einige derselben
besitzen Schneiden aus Stahl, von denen nicht wenige eine ganz
moderne Form zeigen. Besonders interessant ist der Fund eines
Hebers zum Geraderichten von niedergedrückten Knochen und eines
Bohrwerkzeuges zur Behandlung von schweren Schädelverletzungen.
Seit längerer Zeit sind die feinen Gold- und Emaillefüllungen be­
kannt, die in Zähnen ägyptischer Mumien mit einem Alter von
mindestens fünftausend Jahren gefunden wurden, ebenso die schönen
Goldplatten für künstliche Zähne, die sich in Gräbern der mysteriösen
Etrusker vorfanden. In den letzten Jahren hat man entdeckt, daß
die alten Bewohner von Teilen von Mittel- und Süd-Amerika ge­
schickte Zahnärzte besaßen, die Zähne mit einer goldenen Krone
versehen und Füllungen von Gold, Türkis, Bergkrystall und Obsidian
herstellen konnten. Es sind viele Schädel, die Zeugnis von einer
großen Verfeinerung der zahnärztlichen Kunst ablegen und die
Hunderte wenn nicht Tausende von Jahren vor der Eroberung des
Landes durch die Spanier begraben worden sind, in Amerika auf­
gefunden worden.
In der Astronomie und Physik werden beständig Entdeckungen
gemacht, die sich mehr und mehr den Grundprinzipien der Theo­
sophie nähern. Die geologischen Forschungen rufen eine.Umwand­
lung der alten Anschauungen im Sinne der Theosophischen Lehren
hervor. Es ist schwer zu glauben, daß es erst wenige Jahre vor
dem Schluß des neunzehnten Jahrhunderts war, als verschiedene
Führer auf dem Gebiete der Wissenschaft die voreilige Behauptung
aufstellen konnten, daß die großen Umrisse der Hauptprinzipien,
auf denen das Universum aufgebaut ist, in unserem Besitze seien
und daß in der Zukunft nur noch die Einzelheiten eingetragen
werden brauchten. Aber mit dem wachsenden Wissen ist auch eine
wachsende Bescheidenheit gekommen. Kürzlich behandelte ein
Schriftsteller die verschiedenen Lösungen, die heute betreffs des Ur­
sprungs der Welten, der Ursache der Schwerkraft, der unmateriellen
WISSENSCHAFT UND THEOSOPHIE 101
Natur der Materie u. s. w. aufgestellt wurden und sprach, sich dabei
wie folgt aus:
Derartig seltsame Hypothesen würden noch vor ein paar Jahren verlacht
worden sein; die modernen Forschungen der Wissenschaft haben jedoch ge­
lehrt, daß wir erst den Rand der unerforschten Möglichkeiten der Natur
berührt haben und daß wir in einem Universum leben, das über alle unsere
Träume hinaus wunderbar ist.
Theosophie hat dies stets behauptet, jedoch hiuzugefügt, daß
dem gereinigten und erleuchteten Geiste des Menschen in der Zukunft
bei dem Erfassen und Verstehen des Universums Möglichkeiten
offenstehen, die grenzenlos und über alle Vorstellung herrlich sind.
Ehe wir diese sehr unvollständige Zusammenfassung einiger
Stützpunkte für die Lehren H. P. Blavatskys abschließen, muß kurz
auf eine ihrer ernstesten Warnungen und die entsprechende kürzliche
Bestätigung aufmerksam gemacht werden. Sie wußte was sie tat,
als sie unermüdlich auf die Möglichkeit der Täuschung in bezug
auf psj'chische Phänomene hinwies. Auffallende Bestätigungen vieler
ihrer Lehren sind kürzlich von Forschem in verschiedenen Ländern
veröffentlicht worden, besonders von Professor v. Sehrenck-Notzing,
dem korrespondierenden Sekretär der Universität München, einer
führenden Autorität auf dem Gebiete der Verbrecherpsychologie, und
von italienischen Professoren. Herr Ranpert, ein wohlbekannter
britischer Gelehrter auf dem Gebiete der abnormalen Psychologie,
deutet bei einer Besprechung dieser Forschungen darauf hin, daß
die Männer der Wissenschaft, die mehrere Generationen hindurch
das Dasein derartiger Dinge abgestritten haben, jetzt in die Gefahr
geraten sind, in schwerwiegende Fehler zu verfallen, indem sie
Phänomene voreilig zu erklären versuchen, die sie noch bis vor
Kurzem übersehen und außerhalb des Gesichtskreises ihrer Betrach­
tung gestellt haben. Einer dieser Fehler, so führt er mit Recht
aus, besteht in dem Mangel an Erkenntnis, daß dieses massenhafte
Herumpfuschen in Praktiken, die ihren Opfern schwere Schädigungen
zufügen, moralisch verwerflich ist. All die Zeitalter hindurch haben
die weisesten Männer gewarnt, daß diejenigen, welche nicht absolut
rein, auf spirituellen Gebiet nicht in hohem Grade entwickelt sind
und nicht die Leitung eines Lehrer-Adepten besitzen, es unterlassen
sollen, das psychische Tor zu öffnen, da es für den Unwissenden
sehr schwer ist, es wieder zuzumachen. Theosophie hat diese Warnung
mit dem größten Ernste stets wiederholt und gute Gründe dafür
angegeben.
102 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Theosophie gibt den Schlüssel zur Weisheit und Erkenntnis,
und sagt uns dabei, daß dieser unschätzbare Besitz von dem per­
sönlich und selbstsüchtig denkenden Menschen nicht erworben werden
kann. Der reine Wunsch, der Menschheit zu dienen, imiß bei dem
Anwärter für die Armee des Lichts in dem Feuer der Disziplin
geprüft werden, ehe ihm das zweischneidige Schwert anvertraut
werden kann, auch wenn es Lebenszeiten dauern sollte. Ehe die
modernen Denker nicht die Wahrheit der Reinkarnation und alles
dessen, was diese Lehre in sich einschließt, anerkannt haben, wird
es ihnen unmöglich sein, sich vorzustellen, wie ein Mensch die Zeit
zu einer langen Schulung und feierlichen Vorbereitung gewinnen
kann, ehe seine höheren, intuitiven Fähigkeiten sich entfalten können.
Reinkarnation ist der Schlüssel zu großen Geheimnissen, und bereits
beginnt eine bedeutende Anzahl von Menschen im Abendland zu
erkennen, daß der Orient eine große Intelligenz und einen gesunden
philosophischen Sinn bewiesen hat, indem er diese Lehre niemals
aus den Augen verlor.
jsy'
Genau so wie die Alten lehrten, so lehrt auch Theosophie,
nämlich, daß der Verlauf der Evolution das Drama der Seele ist
* * *
Es liegt innerhalb des zyklischen Gesetzes, daß die wahre
Philosophie während einer dunklen Periode in der Geschichte des
Gemütes für einige Zeit verschwindet; aber das gleiche Gesetz ver­
ursacht auch, daß sie wieder erscheint, so sicher wie die Sonne sich
wieder erhebt und das menschliche Gemüt da ist, sie zu sehen.
# * *
Die Ideen der Alten zu verkleinern, ist eine Gewohnheit, durch
welche sich heute die Menschheit selbst verkleinert
* * *
Peripatetiker und kleinliche Kritiker mögen geneigt sein, in
dem Vorherrschen universaler Überlieferung weiter nichts zu sehen
als den Beweis von der Leichtgläubigkeit der Menschen und deren
Stärke im Nachahmen: jedoch der wahre Schüler der menschlichen
Natur und des Lebens erkennt, daß universale Überlieferung auf
Wahrheit beruht und den Tatsachen der Geschichte des Menschen
entspringt
W illiam Q. Judge.
WAS HEISST ARBEITEN?, von P. Leonard
reil Arbeiten als das Überwinden von Widerständen
bezeichnet wird, so folgt daraus, daß jeder Augen­
blick in eines guten Menschen Leben von Arbeit in
Anspruch genommen ist Die niedere Natur neigt
unaufhörlich dem materiellen Leben zu, und um die­
ser Neigung zu widerstehen, bedarf es beständiger
Anstrengung, mit anderen Worten — Arbeit. Andauernde Positi-
vität ist die Bedingung allen moralischen Fortschritts; ohne dieselbe
wird der Mensch wie Treibholz hin- und hergeworfen von den
kämpfenden Strömungen, die in seinem Werdegang einherfluten;
er ist das bedauernswerte Spielzeug der großen Mächte um ihn her.
Dem Bibelleser ist bekannt, daß der sogenannte »Fluch der
Arbeit« Adam gleichzeitig mit der Erwerbung seines »Rockes aus
Fell« traf. Die Theosophie erklärt dies als eine Anspielung auf
einen ehemaligen Zustand iin Verlaufe der menschlichen Evolution,
als der Mensch als ein spirituelles Wesen langsam in das materielle
Leben herabstieg. Des Menschen niederste Hülle war in jener Vor­
zeit von ätherischer Substanz; aber wie er, in genauer Übereinstim­
mung mit dem kosmischen Gesetz, tiefer in das materielle Leben
sank, wurde das Verlangen nach den Vergnügungen der Sinne
immer mehr gefestigt, wodurch eine wesentliche Veränderung des
seinen Körper zusammensetzenden Materials im schlimmen Sinne
bewirkt wurde. Gemäß der Theosophie ist das Begehren keine
flüchtige, substanzlose Einbildung, sondern eine mächtige Kraft,
welche bestimmte Resultate hervorbringt, deren verderblichste die
fortschreitende Vergröberung der Körpersubstanz des Menschen ist,
wobei der Mensch zuläßt, daß der kleine Kosmos, den er regieren
sollte, von der Begierde beherrscht wird.
In dem Maße, als der Körper des Menschen dichter wird, ver­
liert er seine frühere plastische Eigenschaft Seine physische Um­
hüllung nimmt als Folge des anwachsenden materiellen Begehrens
eine gröbere Struktur an. So wurde das heftige Verlangen nach
persönlicher Sensation in der Welt der Materie zur ersten Gesetzes­
verletzung, welche »den Verlust von Eden« oder des spirituellen
Lebens zur Folge hatte Der Rock von Fell verdichtete sich um
den Menschen in dem Maße, je tiefer er in die von ihm geschaf­
fene materielle Umgebung versank; die Regungen seines Willens
stießen daher auf wachsenden Widerstand. Sein Körper begann
104 DER THEOSOPHISCHE PFAD
nun einen Schatten zu werfen, und das zum ersten Male von ihm
gefühlte Bedürfnis nach Nahrung nötigte ihn in den niedrigen
Konkurrenzkampf mit seinen Mitmenschen. So wurde das Leben
unter dem doppelten Einfluß sozialen Kampfes und der vis inertia
der Materie erschwert
Für den Zweck eines weiteren Erdenlebens nehmen wir jedes­
mal wieder einen Körper an; wir fallen unter die Gewalt der Not­
wendigkeit, um die Widerspenstigkeit und die Gegnerschaft materi­
eller Dinge zu überwältigen, was eben das wahre Wesen aller Ar­
beit ausmacht
Wenn wir sehen, daß Arbeit darin besteht, die Materie zu
zwingen, die von uns bevorzugten Formen anzunehmen und gerade
solche Bewegungen aufzuuehmen, die unseren Zwecken am besten
dienlich sind, so folgt daraus, daß die Zwischenzeit zwischen einem
Leben auf Erden und dem folgenden eine Zeit vollkommener Ruhe
für den betreffenden Menschen als eine besondere, arbeitende Ein­
heit sein muß. Das Gemüt lebt dann in seiner eigenen Sphäre
und hat alle Beziehungen mit physischen Dingen völlig abgebrochen.
In diesem, als Devachan bekannten Zustand kommt das Hegen eines
Ideals der unverzögerten Verwirklichung desselben gleich. Die Welt,
in der die Seele im Devachan existiert, ist aus Gemütssubstanz von
so fein gesponnener, nachgiebiger Eigenschaft gebildet, daß sie den
leisesten Willensregungen gehorcht, sodaß eine lediglich im Gemüt
geformte Tätigkeit ohne Mühe eine objektive Tatsache wird. Glück­
lich die vom Sturme hin- und hergestoßenen Sterblichen, die nach
des Lebens rauher Reise in jenen Hafen der Seele landen, wenn
des Abends Schatten fallen. Und doch muß bemerkt werden, daß
die Egos, die in Devachan ausruhen und nach ihrem verflossenen
Kampfe mit dem materiellen Leben Ruhe und Vertrauen wieder-
gewinneu, in Wirklichkeit keine Arbeit ausführen.
Wenn Jesus sagte: „Es kommt die Nacht, da niemand wirken
kann“, so mußte er diese Zwischenzeit des Friedens und der Ruhe
im Auge gehabt haben. Er konnte keineswegs, wie gewöhnlich an­
genommen wird, gemeint haben, daß der Tod die Seele in einen
Zustand versetzt, in welchem aller Fortschritt durch eigene Bemü­
hungen für immer unmöglich ist Eine solche Lehre vom ewigen
Stillstehen würde mit allem, was wir vom Wirken der Natur ken­
nen, und mit der tiefsten Intuition im Menschenherzen im Wider­
sprach stehen.
WAS HEISST ARBEITEN? 105
Die Fähigkeit der Sprache wird nicht mit Unrecht als der
dii-ekte Gegensatz zur Arbeit angesehen. Es ist fast unmöglich, in
Gegenwart einer Anzahl zusammenarbeitender Menschen zu sein,
ohne im Verlauf der Zeit die Frage zu hören: »Warum arbeiten Sie
nicht lieber anstatt zu reden«. Die Lungen und SprechWerkzeuge
arbeiten mit solch merkwürdiger Leichtigkeit, daß die Haupttätig­
keit bei ihrer Anwendung weniger die Inbetriebsetzung eines schwer­
fälligen Mechanismus, sondern vielmehr das Abstellen desselben ist,
sobald die Zeit hierfür als gekommen erachtet wird. Den starken
Trieb zur mündlichen Aussprache zurückzuhalten, ist oftmals mit
heroischer Anstrengung verbunden und verdient erst recht den Na­
men Arbeit
Leute von geringer Unterscheidungskraft möchten einem Men­
schen oft die Anerkennung, daß er arbeite, verweigern, wenn sie
nicht sehen, daß sich sein ganzer Körper in rapider Bewegung be­
findet. Aber in einer alten Hindu-Schrift steht geschrieben, daß der
wahrhaft Weise »Tätigkeit in Untätigkeit« sehen kann, eine etwas
seltene Fertigkeit.
»Meisterhaftes Nichthandeln« dürfte der richtige Ausdruck sein;
er ruft das Bild eines wahren Selbstbeherrschers hervor, der die
Neigung des Gemüts und Körpers, in Wut zu geraten und sich
zum Handeln hinreißen zu lassen, unterdrückt, sobald die Pflichten
des Augenblicks beständige Zurückhaltung und Ruhe gebieten. Die
Kraft, durch die wir die niederen Elemente unserer Natur in Schach
halten, und die wir mit dem Namen Willen bezeichnen, ist eine
sehr wenig verstandene Energieform. Sie ist jedoch auch als »die
Seele in Tätigkeit« bezeichnet worden, eine Auslegung, die voll von
Anregung zum Nachdenken ist Sie führt sicherlich auf den wert­
vollen Hinweis, daß vieles von unserer Gehirntätigkeit, der wir zu
gerne hohe geistige Werte zuschreiben, nichts anderes ist, als ein
nichtiges Aufwallen des niederen Gemüts, das in der Hauptsache
automatisch wirkt
Wenn wir die gewöhnliche Tätigkeit unseres Gemüts beobach­
ten, werden wir entdecken, daß der Gedankenstrom von selbst, ohne
die geringste Mithilfe unsererseits fließt Solche Gemütstätigkeit
verdient schwerlich den Namen Arbeit So wie Gesehenes und
Gehörtes nach innen zum Gemütsfeld geführt wird, galoppieren Ge­
dankenbilder durch das Gemüt wie tollgewordene Films lebender
Bilder. Ein solches sogenanntes Denken verlangt keinerlei Anstrengung.
106 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Aber inan versuche nur, den Wasserfall aufzuhalten, oder seine
Flut zu mäßigen, und der Widerstand wird schrecklich. Ein Kut­
scher, der ein paar störrische Pferde festhält, ist in einer angestrengten
Arbeit begriffen, wenn auch seine Bewegungen noch so geringfügig
sein mögen; und wer sein Gemüt entschlossen in Schach hält, kann
die Atmosphäre des Volksgemütes mildem und klären helfen, wenn
er auch allen anderen Menschen in vollkommener Ruhe befindlich
erscheint Wer seine Verantwortlichkeit in bezug auf Gedanken­
kontrolle in Erwägung zieht, und sich dann entschließt, ihr wie
ein Mann nachzukommen, gelangt bald zum Verständnis, daß er
für den Rest seines Lebens unter dem Pflichtgebot schwerer Arbeit
steht Auch in Augenblicken scheinbarer Muse muß er beständig
auf der Hut sein, um jeden herumschweifenden Gedanken, der zu
den Pforten seines Gemüts Zutritt sucht, zur Rechenschaft ziehen
zu können. Und manchmal, wird er, wenn er in gänzlicher Un­
tätigkeit zu ruhen scheint, unreine, zudringliche Gedankenfluten zu­
rückzwingen, die an seine Schwelle dringen, und die, wenn ihnen
Zutritt gestattet würde, die Arbeit von Jahren zu nichte machen
würden.
Wenn wir auf die verschiedenen Punkte, die wir berührten,
zurückblicken, müssen wir zugeben, daß »der Fluch der Arbeit« in
nicht geringem Maße zu unserem Segen gewirkt hat Die An­
strengung, unserer harten, unlenksamen Umgebung unseren Willen
aufzudrücken, hat unsere latenten Kräfte im hohen Grade angespornt
Es hat bei uns Menschen, die wir in „Röcken von Fellen“ einge­
schlossen und abgesondert sind, die »große schreckliche Ketzerei
des Getrenntseins« sicherlich eine Riesenmacht erlangt Auf welch
andere Weise hätte jedoch Selbstbewußtsein erzeugt werden können?
Aber jetzt stehen wir an dem entscheidenden Wendepunkt, wo der
Irrglaube vom getrennten Leben sich als eine Täuschung des per­
sönlichen Selbstes zu erweisen beginnt Wir erleben die Freude
zu sehen, wie sich diese Erkenntnis ausdehnt, bis sie das Leben
aller anderen Selbste einschließt, bis wir in bewußter Einheit mit
allem, das da atmet, in Frieden leben.
WIR ZWEI, aus einer persischen Allegorie
Traurig und wolkenumMllt saß ich da; die ganze Zukunft lag
grau, freudlos und in Schatten gehüllt vor mir. Und mein
Gemüt dachte die Gedanken, die aus den Schatten des Lebens
geboren werden.
„Muß ich die Schatten in jahrelanger Dauer hegen“? rief ich aus.
Und ich beobachtete mein Gemüt, wie es die Gedanken der
Schatten dachte, das Gemüt, jener denkende Spiegel, jener leben­
dige Reflektor der Welt, jener stets tätige Gedankenerzeuger. Und
ich war überdunkelt von seinen Schatten.
Auf einmal kam mir das Wissen, daß dieses mich Beherrschende,
mein Schattenmacher, Gedankendenker, nicht der Herr sein brauche,
sondern mein Diener sein sollte.
Und trennte mich von ihm, erfaßte ihn und hielt ihn hoch, wie
ein Weinglas dem blauen Himmel zu: „Spiegele den Sonnenlicht­
raum“, sagte ich; „fülle dich mit dem blauscheinenden Himmelswein.“
Aber er entglitt meiner schwachen Hand und wandte sich aber­
mals zur Erde, so daß er wieder nur die Schatten des Lebens sah.
Ich hielt ihn wieder nach oben: Spiegele die goldene Sonne!“
rief ich aus, „die Vatersonne, deren Licht ihre sichtbar gemachte
Liebe, selbsterkennend Weisheit und Denken ist“
So kämpfte ich und wollte nicht, daß sich des Gemütes Antlitz
abwärts wendete, die Schatten widerzuspiegeln, von ihnen verdunkelt
zu werden und seine Gedanken in den Schatten zu formen.
So kämpfte ich, ich und mein Gemüt. Und mein Gemüt
sagte: „Du bist abgespannt: schließlich werde ich gewinnen, du kannst
mich nicht halten. Wieder wirst du dein eigenes Wesen in mir
vergessen, wirst fühlen, daß ich du selbst bist“
Aber ich sagte nichts und hielt es ruhig aufrecht, der goldenen
Vatersonne und dem leuchtenden, blauen Himmel zu, damit er es
erhelle mit den weitreichenden Strahlen seines Denkens.
Schließlich gab mein Gemüt nach, es wurde ruhig und war
zufrieden, hoch gehalten zu werden. Ich hielt es herab und blickte
auf seine Außenseite. Und siehe, in seiner Tiefe ruhte nun klar
und gefestigt ein Abglanz der glühenden Sonne und des leuchtenden
Himmels. Ich wandte es nach allen Seiten, weg von der Welt und
abwärts der Erde zu. Wie immer spiegelte es alle Dinge; aber es
spiegelte sie auf den leuchtenden Hintergrund goldenen und blauen
Abglanzes.
108 DER THEOSOPHISCHE PFAD
„Nun kannst du schattenlos auf alle Dinge schauen und zu
einem Verständnis des Lebens kommen,“ sagte ich, „denn du hast
Sonne und Himmel in dir.“
Und siehe, mein Gemüt und ich wurde eine denkende Seele
&
H a s s VE RN EINUNG
Ich aber sage euch: Liebet eure Feinde, segnet, die euch fluchen, tut
wohl denen, die euch hassen, und betet für die, die euch beleidigen und
verfolgen. M atth. V, 44.
*
Wenn jemand sagt: „Ich liebe Gott“, und haßt seinen Bruder, so ist
er ein Lügner. Denn wer seinen Bruder nicht liebt, den er sieht — wie
kann der Gott lieben, den er nicht sieht! /. E p. Joh. 4, 20.
*
Wer einmal gegen ein leichtes Gebot gefehlt hat, schreckt schließlich
nicht vor der Übertretung eines wichtigen zurück. Wer gegen das Gebot
»Du sollst deinen Nächsten lieben als dich selbst« gefehlt hat, der Übertritt
in der Folge auch die Gebote: »Räche dich nicht; trag keine Bosheit und
keinen Haß gegen deinen Bruder* — und dadurch, daß er das Gebot »auf
daß dein Bruder bei dir wohne« Übertritt, gelangt er schließlich bis zum
Blutvergießen. Talmud.
*
Eine schöne Eigenschaft des Menschen ist seine Fähigkeit, auch seine
Feinde zu lieben. Diese Liebe wird in ihm durch die Einsicht erweckt, daß
alle Menschen Brüder sind, daß sie gegen ihren Willen sündigen, daß Be­
leidigern und Beleidigten dasselbe Ende bevorsteht, hauptsächlich aber, daß
Beleidigungen den Menschen nicht schädigen können, denn nur er selbst
kann seine Seele schädigen.
*
Wenn du mit schlechten und grausamen Menschen nicht milde, sondern
ebenfalls schlecht und grausam verfährst, so gib acht, daß du nicht ebenso
wirst, wie sie. M arc Aurel.
*
„Überhaupt ist es mit dem Nationalhaß ein eigenes Ding. Auf den
untersten Stufen der Kultur werden Sie ihn am stärksten und heftigsten
finden. Es gibt aber eine Stufe, wo er ganz verschwindet und wo man ge­
wissermaßen über den Nationen steht und man ein Glück oder ein Wehe
seines Nachbarvolkes empfindet als wäre es dem eigenen begegnet. Diese
Kulturstufe war meiner Natur gemäß und ich hatte mich darin lange be­
festigt, ehe ich mein sechzigstes Jahr erreicht hatte.“
Goethe (in seinen Gesprächen mit Eckerman).
H ARRISON BAI, M ILFO R D SU N D , N EU SEELA N D
BALLON BERG, M IL FO R D TRACK, N EU SE EL A N D
D IE NORDHAI D ES A N U A SEES, N EU SE EL A N D
AD 1.H R K L IP P E BEI B U L L ER GORGE, N EU SEELA N D
PFEIL UND DOGEN, von Miles
|||p ||||] /'"\hne Zweifel ist unter allen Waffen, die der Mensch
^ für seine Zwecke erfand, der Pfeil und Bogen am
verbreitetsten. Wir kennen nur wenige Völker, die
¥ t O ® diese Waffenart nicht gekannt und benutzt haben.
Nicht nur dies, ein gutes Stück Poesie und Mystik
ist mit dem Pfeil und Bogen verknüpft und gibt
dieser Waffe vor allen anderen eine besondere Weihe. Die Zahl
berühmter Bogen ist groß, und die alte Geschichte weiß viel von
bedeutenden Bogenschützen zu erzählen. Nur in unserer Zeit, in
der die Menschheit sich durch die Entfesselung aller nur denkbaren
Naturkräfte zu vernichten versucht, spielt der Bogen keine Rolle
mehr und ist allerhöchstens als veraltetes, vergessenes Kinderspiel­
zeug anzutreffen.
Wie alle guten Dinge nach einer Zeit der Ruhe oder Verges­
senheit wieder in den Vordergrund treten und sozusagen eine Auf­
erstehung erleben, so wird auch für den Bogen und die schöne Kunst
des Bogenschützen eine neueWiedergeburt kommen. William Q.Judge,
der zweite Führer der Theosophischen Bewegung, legte eine ganz
besondere Vorliebe für das Bogenschießen an den Tag, und in vielen
seiner Schriften finden wir Hinweise oder Vergleiche, die sich auf
den Gebrauch des Bogens beziehen. Was ist es eigentlich, was das
Bogenschießen so interessant und hilfreich macht? Es ist zunächst
die gleichmäßige Anspannung und Entwicklung der körperlichen
Kräfte. Sodann fördert die Übung beim Bogenschießen jene Hal­
tung des Gemüts, die wir Konzentration nennen.
Eine überaus lebhafte und fesselnde Darlegung des Wertes des
Bogenschießens finden wir in den berühmten Eckermann’schen Ge­
sprächen mit Goethe. Die betreffende Stelle im dritten Band ist
so köstlich, sie wirft ein so wertvolles Licht auf Goethe und die
damalige Zeit, daß sie mit großem Genuß zu lesen ist Wie sich
Goethe für diese Übung interessierte, wie Eckermann sie so herr­
lich hinstellte, »um die Gebrechen des Winters los zu werden«, wie
er von der großen Beliebtheit des Schießens mit Pfeil und Bogen
in den allgemeinen Bogengesellschafteu in Brabant erzählte, wie er
Hoffnung hegte, diese schöne Gepflogenheit auch in Deutschland
eingeführt zu sehen, wie er einen Pfeil erwarb und als seine »Er­
oberung« mit nach Deutschland brachte, das ist in den Gesprächen
ausführlich geschildert Goethe sagt hierauf:
114 DER THEOSOPHISCHE PFAD
„Das sieht Ihnen ähnlich. Aber denken Sie nur nicht, man könnte
etwas Natürliches und Schönes populär machen. Zum wenigsten will es
Zeit haben und verlangt verzweifelte Künste. Aber ich kann mir denken,
es mag schön sein dieses Brabanter Schießen. Unser deutsches Kegelbahn­
vergnügen erscheint dagegen roh und ordinär und hat sehr viel vom
Philister.“
„Das Schöne beim Bogenschießen ist“, erwiderte ich, „daß es den
Körper gleichmäßig entwickelt und die Kräfte gleichmäßig in Anspruch
nimmt. Da ist der linke Arm, der den Bogen hinaushält, straff, stark und
ohne Wanken; da ist der rechte, der mit dem Pfeil die Senne zieht und
nicht weniger kräftig sein muß. Zugleich beide Füße und Schenkel stracks
zum Boden gestreckt, dem Oberkörper als feste Basis. Das zielende Auge,
die Muskeln des Halses und Nackens, alles in hoher Spannung und Tätig­
keit. Und nun das Gefühl und die Freude, wenn der Pfeil hinauszischt und
im erwünschten Ziele steckt! Ich kenne keine körperliche Übung, die nur
irgend damit zu vergleichen.“
Nach einer eingehenden Besprechung über die Eigenschaften
des Bogens lesen wir weiter:
„Wissen Sie was?“ versetzte Goethe mit geheimnisvollem Lächeln, „ich
glaube ich habe etwas für Sie, das Ihnen nicht unlieb wäre. Was dächten
Sie, wenn wir zusammen hinuntergingen und ich Ihnen einen echten Basch­
kirenbogen in die Hände legte!“ . . .
„Hier haben Sie ihn,“ sagte Goethe, indem er ihn in einem Winkel aus
einem Haufen von allerlei seltsamen Gerätschaften hervornahm. „Ich sehe, er
ist noch in demselben Stande, wie er im Jahre 1814 von einem Baschkiren-
häuptling mir verehrt wurde.“ . . .
Darauf prüfte der sachverständige Eckermann den Bogen und
schoß auch einen Pfeil in die Höhe ab:
„Nun lassen Sie mich einmal,“ sagte Goethe. Ich war glücklich, daß
er auch schießen wollte. Ich gab ihm den Bogen und holte den Pfeil, Goethe
schob die Kerbe des Pfeils in die Senne, auch fasste er den Bogen richtig,
doch dauerte es ein Weilchen, bis er damit zurecht kam. Nun zielte er
nach oben und zog die Senne. Er stand da wie der Apoll, mit unverwüst­
licher innerer Jugend, doch alt an Körper.
Die Anwendung des Pfeil- und Bogen-Symbols auf das Leben
gibt William Q . Judge in folgenden, wertvollen Ausführungen:
Die Praxis des Bogenschießens symbolisiert Konzentration. In Betracht
kommt der Bogenschütze, der Pfeil, der Bogen und die zu treffende Scheibe.
Um den Zielpunkt zu erreichen, ist es notwendig, daß Gemüt, Auge und
Körper auf einmal in einem Punkte konzentriert werden, während man gleich­
zeitig die Senne vorschnellen lassen muß, ohne das Ziel zu verlieren. Der
Sehnenstrang mit dem Bogen muß genau und stetig in der Gesichtslinie
PFEIL UND BOGEN 115
bleiben, und wenn Griff, Sehne, Ziel und Richtung in Ordnung sind, muß
der Pfeil im Momente der vollen Spannung ruhig losgelassen werden, sodaß
er durch des Bogens Rückstoß stracks zum Zielpunkt geschnellt werde. So
sind auch diejenigen, welche getreulich die Wahrheit suchen, Bogenschützen,
welche den Zielpunkt zu treffen versuchen.
Das Bogenschießen setzt einen festen Standpunkt des Auszuübenden
voraus, und in der Befolgung der Wahrheit muß dieser feste Standpunkt
auch eingenommen werden, ohne daß damit nachgelassen werden darf, wenn
das in Aussicht genommene Ziel jemals erreicht werden soll. Das Auge
darf nicht von der Scheibe abirren, denn sobald dies geschieht, wird der
Pfeil über das Ziel hinausfliegen oder vor demselben abfallen. So dürfen
wir auch, wenn wir das Ziel der Weisheit anzustreben beginnen, dem Gemüt
und dem Herzen nicht gestatten, vom Pfade abzuweichen, denn dieser ist
eng, und das Abirren von nur eines Tages Dauer mag uns jahrelanges
Mühen kosten, um die Straße wiederzufindeu.
Die Qualität des Bogens bedingt einen großen Unterschied in den Re­
sultaten, welche der Schütze erlangt. Wenn es kein guter Bogen von star­
kem Gefüge und voller Spannkraft ist, werden die Geschosse nicht gerade
und nicht mit der genügenden Kraft fliegen, um das gewünschte Ziel zu
erreichen. So ist es auch mit dem Menschen, der sein eigener Bogen ist;
wenn er nicht die Naturart hat, -welche ihn befähigt, allen Erfordernissen
zu genügen, dann wird seine Tätigkeit als ein spiritueller Bogenschütze um
so viel hinter seinen Erwartungen Zurückbleiben. Sogar das Material, aus
welchem der Bogen gefertigt ist, ob aus Holz oder aus Stahl, verändert die
Sachlage. So sind auch wir ermutigt durch den Gedanken, daß das Gesetz
von Karma und Reinkarnation uns zeigt, wie wir in einem andern Leben
und in einem neuen Körper bessere Arbeit vollbringen können. Der Bogen­
schütze weiß auch, daß sich der Bogen, je nach dem Wetter oder anderen
klimatischen Einflüssen zu verändern scheint uud an manchen Tagen bes­
sere Arbeit gestattet als an anderen. Das Gleiche wird durch den aufmerk­
samen Theosophen beobachtet, welcher zu der Einsicht kommt, daß auch er
von Zeit zu Zeit Veränderungen in seiner Natur unterworfen ist, welche ihn
befähigen, mehr zu vollbringen und einem spirituellen Zustand näher zu
sein. Aber die Bogensehne muß immer straff gespannt sein, und dies be­
deutet in der spirituellen Bogenkunst den festen Entschluß, immer nach dem
Zielpunkt zu streben.
Wenn der Pfeil gerichtet und losgelassen ist, muß er eine schwache
Erhöhung über die Ziellinie haben, andernfalls er durch den Einfluß der
Schwerkraft zu kurz gehen wird. Dies entspricht in seiner Art einer der
Notwendigkeiten der menschlichen Konstitution, da auch wir ein hohes in­
tellektuelles und spirituelles Ziel haben müssen, wenn wir hoch treffen wol­
len. Wir können nicht ganz so hoch gehen als wie das Ziel liegt, sondern
haben eine innerhalb der Begrenzungen unserer menschlichen Natur liegende
Flugbahn zu nehmen. Die Flugbahn des Pfeiles ist von der an ihm wir­
kenden Schwerkraft abhängig; und unsere Aspirationen erleiden eine Kurve
116 DER THEOSOPHISCHE PFAD
welche den Lockrufen der Sinne, erblichen Defekten und schlechten Gewohn­
heiten entspricht, die uns niemals das zu tun gestatten, wie wir es gerne
wünschten.
Lass uns, o Freund, den Zielpunkt treffen, und dieser Zielpunkt ist
das unzerstörbare, das höchste spirituelle Leben, dessen wir zu irgend einer
Zeit fähig sind!
W ie d e r A be n d so d e r M o r g en
Ich stand auf Berges Höh’n und sah der Sonne Strahlen
Im Sinken tausendfach die Pracht der Gluten malen.
Verheißend wie sie sank, erscheint sie in der Runde
In neuem Farbenglanz genau zu ihrer Stunde,
Und ihres Leuchtens Macht verleiht dir im Gemüte
Trost, Hoffnung, Zuversicht, Vertrauen, Mut und Güte.
Eh’ du zur Ruh’ dich legst, und auch beim Frühaufstehen,
Befehl’ daher dich Dem, das niemals wird vergehen:
Dem Göttlichen, in das dein Denken zu versenken
Du gut tust; solches muß den Sinn auf Höh’res lenken.
Denn wenn du so abschließ’st, so auch wirst du anfangen
Des Tages Lauf und Ziel, und Freudigkeit erlangen,
Die Pflichten, die Gesetz und Regeln dir auflegen,
Getreu zu tun allzeit, der Welt und dir zum Segen.
Und wenn die Stunde schlägt, in der es dir beschieden
In’s Schweigen einzugeh’n, zur Ruhe und zum Frieden,
Wenn du dich sehnst und strebst, dem »Vater« dich zu einen
»Im Himmel«, wird im Tod’ die »Große Sonne« scheinen,
Verklären deinen Geist. Und wenn die Zeit erschienen,
Daß nach vollbrachter Rast auf’s Neu der Menschheit dienen
Du sollst, so wird der Glanz der Sonne dich durchdringen,
Erwecken dich zur Tat: das Werk wird dir gelingen.
ISAAK NEWTON UND DIE GRAVITATION
von G. H. D.
^er das Leben der großen Bahnbrecher auf allen Gebieten
studiert, wird finden, daß ihre intuitiven Einblicke in die
Lebens- oder Naturgesetze ungetrübt und rein von Irrtum
waren. Das klare Wasser der Wahrheit wurde erst dann
trübe, als es in die Kanäle der niederen Vernunft, des
Gehirngemüts geleitet wurde. In der Tat sind diese Kanäle
des Gedankenaustausches und der Verständigung so sehr mißbraucht,
so schlecht gepflegt worden, daß die Wahrheit in diesen Gefäßen
gar bald ihre Reinheit und Kraft verlor. Es ist daher verständlich,
daß wir bei allen Lichtbringern der Menschheit Andeutungen be­
gegnen, die besagen, daß der größere Teil der Wahrheit nicht heraus­
gegeben werden könne. Und der Bruchteil der Wahrheit, der veröffent­
licht wurde, befand sich bald in den Händen von »Nachfolgern«,
die das Geschäft des Dogmatisierens oder Entseelens der Wahrheit
nur zu gut verstanden.
Die Erkenntnis dieser allgemeinen Erscheinung ist besonders
wichtig in einer Zeit, die wie die unsere in ihren Grundlagen
erschüttert wird und mitten in Umwälzungen aller Art steht Be­
sonders notwendig ist die Beobachtung der erwähnten Erscheinung
für die Forscher, die heute nach neuen Grundlagen für ihre Lebens­
und Weltanschauungen suchen. Sie sind zu leicht geneigt, das Kind
mit dem Bade auszuschütten. Sie möchten ganz von vorn anfangen
und neu aufbauen, während sie doch wissen sollten, daß sie auf den
Schultern ihrer Vorgänger stehen und sich von der Vergangenheit
nicht trennen können, ohne Schaden zu erleiden. Aber alle Irrtümer
beim Suchen nach der Wahrheit entspringen aus dem Mangel an
der wichtigsten Bedingung zum Forschen, der lebendigen Verehrung
des göttlichen Lichtes. Diese Verehrung des Lichtes der Intuition
und Inspiration fordert die Ausübung einer Reihe von Tugenden,
wobei Dankbarkeit und Bescheidenheit zuvörderst stehen. Dies ist
die Grundstimmung, die von der Theosophie und ihren Lehrern,
H. P. Blavatsky, W. Q . Judge und K. Tingley, als absolut notwendig
für den wahren Fortschritt in der Erkenntnis durch Lehre und Bei­
spiel dargestellt wird. „Sei bescheiden, wenn du Weisheit erlangen
willst; sei noch bescheidener, wenn du Weisheit erlangt hast“, sagt
uns die Stimme der Stille, welche uns H. P. Blavatsky wieder ver­
ständlich gemacht hat.
118 DER THEOSOPHISCHE PFAD
In der Wissenschaft hat die Erkenntnis von der Wichtigkeit
der Quellenforschung, des Zurückgehens an die Quelle und an den
Ursprung irgend einer Lehre, bedeutend an Boden gewonnen. Aber
die Quellen gehen tiefer und enden nicht bei dem richtigen Wort­
laut einer Urkunde, sondern schließen auch die Gemütsverfassung
und die Geistesrichtung des Verfassers in sich ein.
Es war auch wieder die Theosophie und H. P. Blavatsky, die
eine Quellenforschung praktisch einleiteten, deren Bedeutung wir
kaum ahnen, viel weniger abschätzen können. In der Geheimlehre
weist H. P. Blavatsky auf die Quellen innerer Erkenntnis hin, deren
Benützung unfehlbar zur Klarheit und Weisheit führt
Im folgenden sollen nun einige Sätze aus der Geheimlehre über
Isaak Newton und die Gravitationslehre angeführt werden. Es
wurde gerade dieses Kapitel als Beispiel für die Theosophische
Forschungsweise gewählt, da dieses Problem eine tiefgehende Be­
handlung*) in neuerer Zeit erfahren hat
Sir Isaak Newton hielt sich an die Pythagoreische Korpuskulartheorie
und war geneigt, ihre Folgerungen zuzugeben, was den Grafen de Maistre
seiner Zeit hoffen ließ, daß Newton schließlich die Wissenschaft zurück
zur Anerkennung der Tatsache bringen würde, daß die Kräfte und Himmels­
körper angetrieben und geleitet -werden durch Intelligenzen. Aber de Maistre rechnete
nicht mit dem Anhang Newtons. Die innersten Gedanken und Ideen Newtons
wurden verdreht, und von seiner großen mathematischen Gelehrsamkeit wurden
nur die rein physischen Schalen als wesentlich hingestellt . . . . Hätte der
arme Sir Isaak Newton vorausgesehen, welchen Gebrauch seine Anhänger
und Nachfolger von seiner »Gravitation« machen würden, der fromme und
religiöse Mann würde sicherlich seinen Apfel ruhig gegessen und niemals
ein Wort über die mechanischen Ideen, die mit dessen Fall verbunden waren,
ausgehaucht haben.**)
Weiter lesen wir unter dem Titel: »Ist Gravitation eiu Gesetz?«
Die Korpuskulartheorie wurde ohne Förmlichkeit beiseite gestellt; aber
Gravitation — das Prinzip, wonach alle Körper sich mit einer Kraft anziehen,
die direkt proportional zu ihren Massen und umgekehrt proportional zu dem
Quadrate ihrer Entfernung ist — hat sich bis zu diesem Tag am Leben er­
halten .......... Astronomen, die in der Gravitation eine bequeme Lösung für
viele Dinge sehen und eine universale Kraft, die ihnen ermöglicht, planetarische
*) E s handelt sich um die Arbeiten des H errn Dr. phil. H. Fricke, die einem ernsten
Studium aller Freunde des Fortschritts empfohlen werden: »Die allgemeine Gravitation«,
ein neuer W eg zur Lösung des Problems; und »Die W elt als ström endes Licht«. He-
phaestos Verlag, Ham burg.
**) Geheimlehre, Band I, Seite 484; Point Loma-Ausgabe.
ISAAK NEWTON UND DIE GRAVITATION 119
Bewegungen zu berechnen, kümmern sich wenig um die Ursache der Anzieh­
ung. Sie nennen Gravitation ein Gesetz, eine Ursache an sich. Wir (Okkul­
tisten, d. Ü.) nennen die Kräfte, die unter diesem Namen tätig sind, Wirkungen,
und dazu Wirkungen zweiten Grades. Eines Tages wird sich herausstellen,
daß die wissenschaftliche Hypothese trotz allem keine befriedigende Antwort
gibt und dann wird sie der Korpuskulartheorie des Lichts folgen und für
viele wissenschaftliche Äonen in den Archiven aller zusammengestürzten
Spekulationen zur Ruhe verurteilt sein. Hat nicht Newton selbst ernste Be­
denken über die Natur der Kraft und die Körperlichkeit der »Agenten«, wie
sie damals genannt wurden, zum Ausdruck gebracht? Das gleiche tat Cuvier,
ein anderes wissenschaftliches Licht in der Nacht der Forschung. Er warnt
seine Leser in Revolution du Globe in bezug auf die zweifelhafte Natur der
Kräfte und sagt: „daß es nicht so sicher ist, ob nicht trotz allem jene Agenten
spirituelle Kräfte sind.“ Beim Beginn seiner Prinzipia gibt sich Sir Isaak
Newton die größte Mühe, seiner Schule einzuprägen, daß er das Wort
»Attraktion« in bezug auf die gegenseitige Einwirkung von Körpern im
physikalischen Sinne nicht angewendet habe. Für ihn war es, sagte er, eine
rein mathematische Vorstellung, die keine Erwägung der wirklichen und
primären physischen Ursachen in sich einschloß. In einem Absatz seiner
Prinzipia sagt er uns klar und deutlich, daß, physikalisch betrachtet, Anzieh­
ungen eher Impulse seien. Im Abschnitt XI (Einleitung) drückt er die An­
sicht aus, »idaß es einen feinen Geist gibt, durch dessen Kra/t und Handlung alle
Bewegungen der Materie bestimmt werden,“ und in seinem dritten Brief an
Bentley sagt er:
„Es ist undenkbar, daß unbeseelter grober Stoff ohne die Vermittlung
von etwas anderem, das nicht materiell ist, mit und auf andere Materie wirken
sollte.. . . Daß Gravitation der Materie innewohnend, anhaftend und wesent­
lich sein sollte, derart daß ein Körper auf einen anderen in der Entfernung
durch ein Vacuum wirken kann ohne die Vermittlung von etwas, durch das
und vermittels dessen die Einwirkung des einen auf den anderen übertragen
wird, ist für mich eine so große Ungereimtheit, daß ich mir keinen Menschen,
begabt mit der Fähigkeit in philosophischen Dingen zu denken, vorstelleu
kann, der jemals ihr verfallen würde. Gravitation muß von einem Vermittler
verursacht werden, der beständig gemäß gewisser Gesetze wirkt; aber ob die­
ser Vermittler materiell oder unmateriell ist, das zu entscheiden habe ich
der Überlegung meiner Leser überlassen.“
Hierüber gerieten selbst die Zeitgenossen Newtons in Schrecken —
bei der scheinbaren Rückkehr okkulter Ursachen in den Bereich der Physik.
Leibnitz nannte sein Prinzip der Anziehungskraft »eine unkörperliche und
unerklärliche Kraft«. Die Annahme von einer anziehenden Fähigkeit und
einer vollkommenen I^ere wurde von Bernoulli als »revoltierend« charakteri­
siert; actio in distans fand also damals ebensowenig Vorliebe als wie heute.
Anderseits glaubte Euler, daß die Wirkung der Schwerkraft entweder von
einem Geist oder von einem feinen Vermittler hervorgerufen werde. Und
doch wußte Newton von dem Äther der Alten, wenn nicht er ihn überhaupt
anerkannte. Er betrachtete den Raum zwischen den Himmelskörpern
120 DER THEOSOPHISCHE PFAD
als ein Vacuum. Daher glaubte er, wie auch wir es tun, an den »feinen Geist«
und an Geister, welche die sogenannte Attraktion leiten. Die oben angeführten
Worte des großen Mannes haben eine geringe Wirkung gehabt. Die »Un­
gereimtheit« ist heute im Falle des reinen Materialismus ein Dogma gewor­
den, das wiederholt aussagt: »kein Stoff ohne Kraft, keine Kraft ohne Stoff;
Kraft und Stoff sind untrennbar, ewig und unzerstörbar (wahr)-, es kann
keine unabhängige Kraft geben, daher ist alle Kraft eine innewohnende und
notwendige Eigenschaft der Materie, (falsch) folglich gibt es keine unmaterielle
schöpferische Kraft.« O armer Sir Isaak!
An einer anderen Stelle dieses sehr lehrreichen Kapitels wirft
H. P. Blavatsky die Frage auf: Ist es Newton, der sie (die Gravi­
tation) entdeckte? und fährt fort:
Das Athenäum vom 26. Januar 1867 enthielt einige merkwürdige In­
formationen über diesen Gegenstand. Es sagt, daß „positive Beweise ange­
führt werden können, daß Newton alle seine Kenntnisse über Gravitation
und ihre Gesetze von Böhme erhalten habe, für den Gravitation oder Attrak­
tion die erste Eigenschaft der Natur ist---- Denn bei ihm zeigt uns sein
(Böhmes) System die Innenseite der Dinge, während die moderne physikalische
Wissenschaft zufrieden ist, die Außenseite zu betrachten.“
Ferner:
Die Wissenschaft der Elektrizität, die noch nicht bestand, als er (Böhme)
schrieb, wurde (in seinen Schriften) vorausgesehen; und Böhme beschreibt
nicht nur alle die jetzt bekannten Erscheinungen jener Kraft, sondern gibt
uns Ursprung, Erzeugung und Geburt der Elektrizität selber.
So verdankte Newton, dessen tiefes Gemüt leicht zwischen den Zeilen
las und den spirituellen Gedanken des großen Sehers in seiner mystischen
Darstellung ergründete, seine große Entdeckung Jakob Böhme, dem Pfleg­
ling der Genien, der Nirmänakayas, die über ihn wachten und ihn leiteten,
über den der Verfasser des fraglichen Artikels so treffend bemerkt, daß „jede
neue wissenschaftliche Entdeckung auf einen Beweis seiner tiefen und intui­
tiven Einsicht in die allergeheimste Wirksamkeit der Natur herauskommt.“ *)
Es sind große Wegweiser, die H. P. Blavatsky aufgestellt hat,
um der Forschung aus der Verwirrung und Finsternis eines mate­
rialistischen Zeitalters emporzuhelfen. Stets knüpft sie an bekannte
Tatsachen, an anerkannte Führer auf den Gebieten menschlicher
Forschung an und zeigt, welch gewaltige Schätze uns erwarten, wenn
wir etwas tiefer gehen, etwas gründlicher forschen und durch unser
Leben jene Voraussetzungen erfüllen, die für die Verleihung des
»göttlichen Auges« erforderlich sind.
£2)
*) Geheimlehre, Band IX, S. 490, 491, 494, Point Loma Ausgabe.
SCH W ED ISC H ES SCHLOSS, XIV. JA H R H U N D E R T . SK O K I.O STER VON D ER S E E S E IT E
V E S T I B Ü L I M S C H L O S S S K O K L O S T E R
.locken läuten . . . . Des Festes heiliger Abend ist’s.
Aber der ruhelose, wilde Geist der großen Stadt weiß
nichts von dem stillen Glanz der Weihe, der über diesem
Abend liegt
Dicker, schwarzer Rauch qualmt aus den Fabrikschlöten
und verschlingt die Reinheit der Abendluft.
Und die Seele des Menschen ist zerquält von dem Chaos ihres
Alltags. Mit gefalteten Flügeln liegt sie da, im wüsten Lärm, im
Staube, im schweren, niederziehenden Dunst der großen Stadt
Und der Wahnsinn der Zeit tobt über sie hinweg: die Selbst­
sucht der Menschen, die Gier, die Genußsucht, die schlimmen Ge­
danken, die Leidenschaften, der Haß, die Schuld, Krankheit, Hunger.
Das drängt und rast und wütet — hinweg über die zarte Seele.
Ihr ist, als werde sie zermalmt, zerstampft, zerbrochen. Das grelle
Lachen der Kobolde, die über sie hinweg jagen, bohrt sich in sie
hinein. Und die Seele liegt da und weiß gar nichts mehr davon,
daß sie ein Kind des Lichtes ist Und daß sie Flügel hat, mit
denen sie geradeswegs in den Himmel hineinfliegen kann. Sie ist
müde — sterbensmüde.
Allmählich breitet die Nacht ihren sternenfunkelnden Mantel
über die Stadt und singt ihr Lied. Ein leises, leuchtendes Tönen
erklingt in dem Dunkel. Und über dem melancholischen Gesang
schwebt wie aus ferner Höhe herab eine lichtklare Stimme Diese
heilige Stimme berührt die große Stadt wie ein seliges Wunder.
Sie liegt stille lauschend. . . .
Die Qual der Menschenseele löst sich in Tränen. Die Tränen
wandeln sich in Töne, welche seltsam tief mitklingen in der alten
Melodie, in welcher das Rauschen der Ewigkeit liegt.
Und der Raum dehnt sich und wird weit Das Mondlicht
überflutet die alte Stadt Wie verzaubert, in märchenhafter Schön­
heit liegt sie da. Wie es webt und blinkt, wie es die hohen Giebel
der Häuser, die hochauf strebenden Türme, die engen Gassen ein­
hüllt in stilles, bläulich weißes Licht! Reine, freie Lüfte wehen
hernieder von den Höhen, groß und klar wird es umher. Der
Himmel öffnet seine goldenen Tore. Kräfte des Lebens steigen
zur Erde hernieder und übergießeu sie mit Segensfülle Und ein
Brausen geht hin über die Erde, und durch die Lüfte kommt es
herab wie Flügelrauschen. Und auf einmal fühlt die Seele sich
SEELENSONNENWENDE, von Marga Karstens
124 DER THEOSOPHISCHE PFAD
getränkt von Klarheit . . . Es umweht, überschattet sie . . . ihr
ist, als werde sie berührt von Götterhänden. . . .
Und eine lichtklare Stimme spricht:
Liebe Seele! Was bekümmert Dich?
Der Ton dieser Stimme packt die Seele an, es ist, als solle
sie ertrinken in einem Meer von Liebe, in einem Meer von Mitleid.
Stehe auf! sagt die Stimme.
Mit müden, schleppenden Bewegungen richtet die Seele sich
auf. Hilflos steht sie da im Licht.
Sie sieht so verkommen aus, so knechtisch.
Das Licht ist so hell. Sein Strahl beleuchtet die entsetzliche
Zerstörung der Seele.
Ihr weißes Kleid ist beschmutzt, ihr Kranz verdorrt
Ihre Gestalt ist grauenhaft verwüstet, abgemagert zum Skelett.
Wie Irrsinn bricht es hervor aus ihren toten Augen.
Ihr Antlitz ist zerwühlt von Jammer vielerlei Art, der wie ver­
steinert auf ihren Zügen liegt.
Die tiefen, wissenden, göttlichen Augen schauen hin über die
abgezehrte Gestalt
Wer hat dir das getan?
Die Seele antwortet: Der Mensch.
Da fühlt sie sich an ein schlagendes Herz gelegt. Und die
Wasser des Lebens strömen über sie hin.
Lege deinen Jammer in mein Herz! Erlöse dich!
Und die Seele spricht:
Der Mensch tut mir Böses. Er quält mich, schon so lauge,
so lange.
Damals, als ich herkam von meinem Vater, da leuchtete ich
in lichter Schönheit, und meine Augen glänzten im tiefen, stillen
Glanze des Glückes. Damals, als ich in dem Garten meiner Kind­
heit lebte, in den Wäldern meiner Unschuld. Der Mensch begann
seine Welt aufzubauen, und sie erschien mir wie ein Fest der Herr­
lichkeit Ich hatte die Welt geliebt, damals, als ich sie sah mit
den Augen meiner Sehnsucht Als es noch über mir lag, wie
Schleier der Träume, als Alles, was meine Augen sahen, schön war,
wie die Morgenröte.
Und dann fielen die Schleier, einer nach dem anderen.
Ich hatte geträumt in dem Land meiner seligen Träume. Und
nun wachte ich auf. Nun sah ich das Leben um mich her, so wie
S E E L E N SONN EN W E N D E 125
es war. Ein Leben der Lüge und der Knechtschaft, ein Leben der
Not und der nimmer endenden Pein.
Ich irrte hin über die Erde, und meine Sehnsucht suchte das
Glück. So war ich geschaffen, mit diesem Glückshunger in mir,
mit diesem Durst nach dem Urquell der Liebe. Er lag in mir, er
hoffte darauf, daß er gestillet werde, er wuchs in mir.
Aber ich konnte nicht in die Sonnenaugen des Glückes schauen.
So lange ich auch suchte, tausende und tausende von Jahren, ich
fand das Glück nicht. Was ich fand, waren Täuschungen und
immer neue Zerrbilder. Nie sah ich das tiefe, segenspendende Glück,
nach welchem meine Sehnsucht schrie. Nie wieder sah ich es, seit
ich wach geworden bin, seit ich heraufgestiegen bin aus dem Brunnen
meiner Unbewußtheit. Das Leiden sah ich, und den Trug sah ich.
Die Teufel der Erde sah ich, wie sie ihre Feste der Nacht und
der Lüge feierten, die Herrschaft der Bösen, der Unwerten sah ich.
Durch Abgründe des Leides bin ich hindurchgegangen in den
Jahrtausenden. In Ketten und Fesseln, in den tiefsten Kerker hat
der Mensch mich gelegt, meine Flügel hat er zerbrochen, meine
göttliche Schönheit zerstört.
Ein Dämon ist es, welcher den Menschen antreibt, welcher ihn
zum armen Narren macht, welcher ihn lehrt, Höllen schaffen. »Geld«
heißt dieser Dämon. Er weckt alle bösen Geister auf. Er wälzt
sich über die Erde, gleich einem glühenden Strom. Um Geld ver­
kauft, verschachert mich der Mensch, in Fetzen reißt er mich um
Geld. Um Geld schändet er meinen Tempel und zerrt mich aus
meinem Heiligtum. Um Geld speit er mir ins Angesicht und wirft
mich in den Schmutz der Gasse.
Betrogen hat mich der Mensch. Tausende von Jahren hat er
mich belogen. Zur Bettlerin hat er mich gemacht, zur Magd, mich,
die ich hergekommen bin als Königin, zu herrschen in meinem
Reich. Um meine Rechte hat der Mensch mich betrogen und um
mein Glück.
In seinem Menschendünkel meint er, er brauche mich nicht
mehr, weil er etwas anderes an meine Stelle gesetzt hat. Er hat
ein stolzes Wort gefunden für seinen neuen Begriff: »Die Kultur
des Menschengeistes«.
Es ist seine »Kultur«, auf welche er sich so viel einbildet.
Und sie hat mir alles genommen, was mein war. Geblendet hat
sie mich, daß ich nicht mehr sehen kann. Nichts mehr weiß ich
126 DER THEOSOPHISCHE PFAD
von der Sonne und nichts von der süßen Luft, nichts von den
Sternen des Himmels, nichts von den Blumen und Blüten der Erde.
Und wo ist der Segen meiner Arbeit?
Ein Schaffen in Freude sollte mein Leben auf Erden sein.
Zur Ehre meines Vaters sollte ich mein Land bebauen; unter seinem
Segen sollte es Frucht bringen.
Aber die Sklaverei der Geldarbeit, welche die »Menschenkultur«
in die Welt gebracht hat, ist fluchbeladen. Sie läßt mir keine Zeit
zum Atmen, keine Zeit zum Wachsen und Reifen, keine Zeit zum
Stillesein!
Im Wahne seiner Lügenwelt reißt der Mensch mich los von
meinem Himmel und von dem Herzen meiner Erde. Er schleift
mich immer tiefer hinein in die Höllen seiner »Kultur« und peinigt
mich mit ihren Marterzangen, auf daß ich treulos werde meinen
urältesten, meinen ureigensten Gesetzen.
Seine »Kultur« — die hält der Mensch für seine Schönheit,
für seine Herrlichkeit. Sie verschafft ihm ja die Genüsse seines
Daseinstaumels in Üppigkeit Sie bereitet ihm den Sabbath für sein
Leben der Heuchelei, sie ist die Leiter, auf welcher die Schwächlinge
und die Schlechten emporklimmen bis zu den höchsten Stufen. Im
Emporklettern nach dem Blendwerk der Kultur, da fällt der falsche
Glanz von Menschenwürde und Menschenhoheit, mit dem sie sich
geschmückt haben. Der Bruder stößt den Bruder hinab, der Alte,
der am Rand des Grabes steht, drängt gierig über den toten Jüngling
empor. Um eine Stufe höher zu kommen, schreiten sie über Laster
und Verbrechen. Wenn sie die Macht hätten, sie würden die Sterne
vom Himmel reißen, um sie für einen Schritt näher hin zu dem
grellen Licht ihrer Kultuijahrmarktsbude zu verkaufen.
Drunten aber in der Tiefe, da zucken meine Lichtstrahlen über
die Schlachtfelder Und über die Marterkammern der Kultur.
Und ich sehe die Qual der Großen des Menschengeschlechts,
ich sehe den Jammer der Könige des Geistes, die gebunden und
geknebelt im Dunkel liegen und sterben aus Sehnsucht nach dem
Licht Die Sklaven in den Fabrikhöllen und in den Gruben tief
unter der Erde sehe ich, wie sie aus ihrer Nacht die hilflosen Arme
emporstrecken zum Licht. Maschinen — fühllos, grausam — rasen
über sie hinweg. Millionen von Kindern sehe ich, wie sie verderben
in Schmutz, Gift und Grauen. Und Frauen weinen ein schrilles,
schmerzhaftes Lachen des Hohnes und der Schamlosigkeit an Orten
S E E L E N SONN EN W E N DE 127
der Schande und Schmach. Aus Hospitälern dringt das Jammer­
geschrei der Vielen, die sich winden in Angst und Not ihrer
Schmerzen. So schweife ich durch die Abgründe der Nacht, und
ich fühle das Feuer des Leidens in meinen blutenden Wunden.
* * *
............Plötzlich ist es der Seele, als werde sie von liebend-
starken Armen durch die Lüfte getragen. Dann spürt sie Waldes­
duft und hört Ouellenrauscheu. Sie fühlt sich auf weichen Moos­
boden niedergelassen. Die junge Kraft der Erde umfängt sie, und
tiefruhiges Glück erfüllt sie Mit linden Händen streicht es über
die Augen der Seele. Und eine lichtklare Stimme spricht:
„Selig seien deine Augen, denn sie sollen meine Herrlichkeit
schauen! Gottseele! Offne deine Augen und stehe auf!“
Seele erhebt sich und blickt empor.
Eine hohe Lichtgestalt steht vor ihr, in einem Kleid, weiß­
glänzend, wie der Schnee.
Seele erschrickt vor der himmlischen Schönheit und majestäti­
schen Kraft, die aus diesem Antlitz spricht Ein Leuchten liegt
über der reinen Stirn, wie von Welten des Lichts. Allgütige Gott­
liebe bricht aus Sonnenaugen hervor. Um den feinen Mund liegt
ein Lächeln voll Seelensüße, voll Allverstehen und Allerbarmen. . . .
Eine leuchtende Klarheit geht aus von der durchsichtigen Gestalt.
Gottfrieden-Umfangen umgibt die Seele.
— Und es zeigen sich ihr die Wunder der Erde.
An blühenden Wiesen gehen sie vorüber; rote und gelbe Blumen
nicken, und weiße Sternblumen leuchten im hohen Gras.
Schmetterlinge entfalten ihre Schönheit, Mücken mit schillernden
Seidenflügeln tanzen in der Sonne, goldglänzende Käfer spazieren
eilig hin und her. Durch grüuwallende Felder führt die Licht­
gestalt die Seele. Grillen zirpen im Korn, ein sanfter Wind streicht
drüber hin, daß es ist, wie ein wogendes, grünes Meer. Dann steht
es in tiefem Stillesein. Die schlanken, grünen Ähren neigen sich tief,
und wie gottseliges Flüstern geht es durch sie hin.
Plötzlich braust Sturm über das Feld hinweg.
„Verstehst du, was die Wogen des Kornes im Sturme sagen?“
Seele schüttelt das Haupt.
„Wandeln, wandeln sollst du dich! Im Sturm, im Kampf sollst
du dich wandeln!“
128 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Nim legt sich der Sturm, und die Sonne strahlt, wie zuvor.
Die ganze Natur singt dem Göttlichen entgegen. Alles stimmt zu­
sammen, wie eine einzige Harmonie, dem Höchsten entgegengejubelt
und -gejauchzt
Liebend umfaßt der Lichtblick das All. Liebend wendet er
sich zur Seele.
Und die lichtklare Stimme spricht:
„Du klagst den Menschen an, der in der Irre geht. Der Mensch
hat noch nicht Augen, zu sehen, nicht Ohren, zu hören. Wie kann
ein Blinder und ein Tauber seinen Weg erkennen?“
„So wird der Mensch seinen Weg nie erkennen. Denn er
dient dem bösen Willen.“
„Wohl. Noch hat der Mensch sein Chaos nicht überwunden.
Wer aber soll ihn in die Klarheit führen, wenn seine Seele ihn
verlassen will?“
„Das Niedere, das Herzensträge, Tote im Menschen ist das
Stärkere. Ich muß verderben und verloren gehen, wenn ich beim
Menschen bleibe.“
„Dein Leid — geliebte Seele — dein großes Leid ist das Tier
im Menschen, welches herrscht und dich herniederzieht. Das Tier
ist es, welches dich herausreißt aus deinem Paradies und welches
dich hineinsetzt in vielfältige Not und Qual. Das Tier ist es, welches
den Menschen hineinstürzt in das Meer der Torheit und in die
Schrecken des Wahns.“
„Warum aber herrscht die böse Lust des Tieres über den
Riesengeist des Menschen?“
„Weil der Riese seine Siegeskraft noch nicht erkannt hat. Un­
ablässig sucht der Menschengeist nach dem Licht Das Tier aber
brüllt und rast: Ich will! Es braucht seine vergiftende, tötliche Macht.“
„Und warum ist das Tier der furchtbare Feind des Geistes?“
„Verstehe! Das ist der uralte Haß des Gemeinen gegen das
Edle, Hochstrebende. Das Element des wilden Tieres ist die Welt
der Tollheit, die Welt der Sinnenlust Dein Element — o Seele —
ist die Sphäre des Lichtes.“
„Auch deine Augen sehen, daß die Seele sich nicht bewahren
kann in der Wüste des Chaos.“
„Nie! In der Welt der Tollheit wird der Weise, der König,
zum armen Narren gemacht“
„Und also muß die Seele zu Grunde gehen.“
S E E L E N S O N N E N W E N D E 129
„So lange sie selbst der Schwächere ist Seele! Das blinde
Tier errät in dir seinen Meister. Es errät, daß seine Herrschaft
ein Ende haben würde in dem Augenblick, in welchem du deine
göttliche Macht erkennst und gebrauchst. Du hast noch nicht er­
kannt, daß du leiden mußt durch das Tier, um zu siegen über
das Tier.“
„Der Kampf ist furchtbar.“
„Und er wird um so furchtbarer sein, je größer du bist, o Seele.
Wisse! Den Kampf mit dem Geist der Finsternis mußt du kämpfen,
so lange du über die Erde gehst. Das ist Gesetz. Dein Licht soll
das Dunkel erhellen. Das finstere, schreckliche Reich des Tieres
sollst du umwandeln in ein Reich der Liebe und der Weisheit.“
„Wie kann ich das, wenn das Schreckliche mich immer wieder
hinabstößt in seine Abgründe?“
„Beharre in deinem Lichtreich! Bewahre dich in deiner gött­
lichen Harmonie! Und du wirst können, was du können mußt In
dem großen Plan gibt es nur ein Empor! Nie ein Hinab!“
„Woher kommt das Tier?“
„Es ist dir gegeben zu harter, königlicher Zucht. Siehe! Ich
sage dir ein Geheimnis: Du brauchst das Tier, so lange du im
Menschen wohnst Ein König muß sein, und Diener müssen sein,
im inneren Haushalt des Menschen. Verstehst du mich, geliebte
Seele?“
„Ja. Das Tier darf nicht herrschen. Es muß dienen.“
„Wohl! Zwinge es in Ketten und Fesseln! Erziehe es zu einem
gehorsamen, schweigenden Diener, der arbeitet im Reiche desHöchsten.
So wird die wilde, irre Kraft — welche dein höllischer Dämon war —
sich emporringen zu einem mächtigen Engel des Lichts. So wird
der böse, zerstörende Wille sich wandeln in einen fruchtbringenden,
gesegneten Willen.“
„Ich soll Meister sein über das Tier. Und wird es mich nicht
mehr hassen mit uraltem Haß?“
„Dann wird es sanft und gut sein. In edlem, hochstrebendem
Bewußtsein wird es sich dir zu Füßen schmiegen, gewärtig deines
Winkes.“
„Wie lange soll ich noch warten, bis dieses sich erfüllt?“
„Siehst du die kleine, rotleuchtende Blume zu deinen Füßen?
Sie strömt Duft und Schönheit aus mit allen ihren Kräften. Selig
streckt sie sich in die Sonne hinein. Sie stimmt ein in die große
130 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Harmonie mit allen ihren Kräften. Diese kleine Blume redet eine
gewaltige Sprache von dem Triumph des Lichts. Und du —
o Seele — die du mächtig bist und herrlich — du willst verzagen?
Du sollst nicht länger eine Seele der Ohnmacht und der Qual sein.“
„Eine Seele der Kraft und der Freude sollst du sein, eine Seele
des Lichts und des stolzen Mutes.“
* * *
Nun steht die Seele auf dem Gipfel eines hohen Berges.
Schweigende Bergeiusamkeit umfängt sie.
Sanft berührt der göttliche Führer die Seele mit der Hand.
„Blicke hinab! Was siehst du?“
„Ich sehe Nebelwogen, Schleierwallen.“
„Und was siehst du letzt?“
„Ich sehe, wie Klarheit durch den Nebel bricht. Klarer wird
es, immer klarer. Eine Welt voll Licht entfaltet sich... Sie breitet
sich . . . weit. . . gewaltig . . . sonnenüberflutet. . . .“
„Schaue tiefer hinein! Was siehst du nun?“
„Ich sehe es emporwachsen . . . ich sehe lichterfüllte Formen . . .
viele . . . in langen Zügen kommen sie daher . . . von allen Seiten . . .
sie bevölkern das strahlende Sonnenreich. . . .“
„Noch tiefer blicke hinein! Deutlicher schaue die Gestalten!“
„Es sind Geschöpfe königlicher A rt. . . aufrecht, leicht schreiten
sie . . . Freude sonnt aus ihren Zügen . . . Lebensfeuer loht aus tiefen
Wahrheitsaugen . . . sie schauen nicht rechts, nicht links, nur vor­
wärts, aufwärts . . . die Gestalten glänzen in Kraft und Reinheit.. .
grüne Zweige tragen sie in den Händen. .. .“
„Und hörst du nichts?“
„Ich höre es wie jubelnd jauchzenden Gesang . . . ich höre des
Lebens Urquellen rauschen . . . ich höre das Erklingen göttlicher
Harmonien. . . .“
„Und was tun die edlen Wesen, die du siehst?“
„Sie ordnen sich zu Gruppen, dahin, dorthin streben sie . . . sie
tragen Steine herbei, sie streuen Samen aus . . . sie schaffen . . . und
ihr Schaffen ist, wie ein Gebet in einem lichten Tempel . . . sie
bauen . . . sie bauen auf das Reich des Lichts . ..“
„Deine Augen sehen es. Nun deute den Sinn!“
„Ich weiß ihn nicht“
Und die lichtgeborene Stimme spricht:
„Du siehst dein Reich, geliebte Seele! Dein Königreich. Es ist
S E E L E N S O N N E N W E N D E 131
dein gewandeltes Leid, was du siehst, es sind deine guten, starken,
lebendigen Gedanken, deine tiefen Sehnsüchte. Siehe! Die Abgründe
deiner Schmerzen haben sich erfüllt mit neuem, blühendem Leben!
Deine Nöte, deine Verzweiflung — dieses alles Grundsteine zu
deinem Wunderreich. Sieh’, den heiligen Schatten, in welchem die
Schaffenden lagern! Sieh’, die köstlichen Blüten, womit sie ihre
Welt schmücken! Sieh’, die reifen, süßen Früchte, die sich den
Aufbauenden darbieten. Sieh’, wie schön sie sind, die neuen Men­
schen! Die Kommenden, die Lebendigen! Die Gesegneten! Damit
sie erscheinen konnten, mußtest du hindurchgehen durch die Er­
kenntnisse deines Leides. Da du in den heiligen Fluten deines
Jammers standest, sammelten sich stetig — still die Ströme deines
Lebens. Schaue hinein in das Reich deiner Sehnsucht! Es breitet
sich dir entgegen. Es jauchzt dir zu. Es ist bereit für seine Königin!“
* * *
Seele sinnt still. Im tiefen Schweigen redet sie mit ihrem
göttlichen Selbst.
„Ich höre dich. Nun kannst du schweigen. Du willst nicht
mehr sterben, liebe Seele?“
Seele schaut auf. Ihre Stimme klingt wie erztönende Glocke:
„Ich wall nicht mehr sterben. Ich werfe mich wieder hinein
in die Welt Ich gehe zurück zu den Menschen, zu denen ich
gehöre. Die Menschen sind glücklos und arm. Ich will sie reich
und selig machen. Ich fühle Kraft zu neuem Ertragen, denn ich
habe dich gesehen. Dich — der du in mir lebst — darf ich offen­
baren.“
„So schaffe dir dein neues Paradies. Deine leidgereiften Samen
streue über die Erde! Tränke den Menschen aus den Bechern
deines Leids. Brenne in ihm als eine Flamme! Einen Feuerbrand
schleudere hin über die Erde, dessen heilige Lohe das Unheilige
verzehrt! Reiße nieder, und baue auf! Eine neue Kultur laß’ auf­
erstehen! Ein reines Kind des Lichts! Eine göttliche Kultur! Siehe,
deine neue Morgenröte zieht herauf!“
Noch einmal überstrahlt gottgütiges Lächeln die Seele. Noch
einmal schaut sie die Erscheinung des Herrn in unbeschreiblicher
Herrlichkeit
Dann ist sie allein. Sie steht in Sonnenflammen.
RAJA YOGA-SPIELE UND -FESTE
■ ine bloße Beschreibung unserer Raja Yoga-Festspiele kann keines­
wegs den erhebenden Eindruck schildern, denn, um sie vollständig
zu würdigen, muß man an ihnen teilnehmen. Was das Klima und
die Lage Point Lomas betrifft, so fehlt es hier an nichts; fast an
jedem Tag im Jahr kann man eine Veranstaltung im Freien unter­
nehmen und darf dabei auf vollständig schönes Wetter rechnen.
Von interessanten Ausflugsplätzen haben wir zuerst den Strand.
Ein Tag an der Küste verlebt, ist stets bemerkenswert; und besonders ist
dies der Fall, wenn eine große Ebbe eingetreten ist, da man daun in der
Lage ist, meilenweit der Küste entlang zu gehen. An solchen Tagen fehlt
es nie an Abwechslung. Neben dem Vergnügen im Wasser zu gehen, und
neben anderen Strandbelustigungen kann man auch seltsame eigenartige
Einzelheiten der Ozeanfauna studieren, die meist unter den Felsen versteckt
sind, wobei zu den höchst geschätzten Funden die schöne Abalonmuschel
gezählt wird.
Aber auch wenn man nicht zur Ebbezeit kommt, so ist in den Hügel­
abhängen und in den Felsschluchten genügend Gelegenheit zum Forschen
vorhanden. Einige dieser Schluchten sind überaus bemerkenswert; es sind
Einschnitte, die der Regen fünfzig bis sechzig Fuß tief durch Felsen und
Erdreich gegraben hat und die am Boden manchmal nicht breiter als ein
bis einundeinviertel Fuß sind. Eine dieser Schluchten in allen ihren Win­
dungen von Anfang bis zum Ende zu durchklettern, bildet eine ziemlich
anstrengende, aber anregende Aufgabe für einen Nachmittag.
Will jemand noch mehr leisten, dann lohnt sich ein Marsch nach der
Spitze der Halbinsel. Längs des Hügelkammes führt eine schöne Fahrstraße
hin, während ein anderer Weg an den Klippen entlang nahe am Strande zum
Ziel führt. Nehmen wir den oberen Weg, dann kommen wir am Bennington
Denkmal vorbei, das in Erinnerung an das seinerzeitige Schiffsunglück er­
richtet wurde. Das Denkmal, von den Gräbern der Verunglückten umgeben,
hat die Form eines hohen Granitobelisken. Am Ende der Straße erreichen
wir die alte spanische Kirche, welche ungefähr vierhundert Fuß über dem
Meeresspiegel liegt und in früheren Zeiten auch als Leuchtturm benützt
wurde. Jetzt dient diesem Zweck ein modernes Bauwerk, das am Fuße des
Hügels am Rande der Klippen gelegen ist.
Zu den häufigsten Veranstaltungen gehören natürlicherweise Pikniks.
Die beliebteste Form der Geburtstagsfeier des Führers besteht darin, daß ein
ganztägiges Piknik abgehalten wird, worauf am Abend dramatische und musi­
kalische Aufführungen folgen. Gegen neun oder zehn Uhr brechen wir dann
auf und verbringen den Morgen, wenn es die Ebbe erlaubt, am Strande.
Hier holt sich ein jeder einen guten Appetit für den Mittagsimbiß, der ge­
wöhnlich im Schatten der Bäume eingenommen wird. Dank der Bemühungen
unserer Forstabteilung macht die Bewaldung der Hügelabhänge schnelle Fort­
schritte. Am Nachmittag werden Spiele, Wettläufe und ähnliches veranstaltet,
oder aber es wird ein langer Spaziergang durch die Felsenschluchten gemacht
RAJA YOGA-SPIELE UND -FESTE 133
Eine andere Art von Ausflügen erfreut sich bei den Kindern großer
Beliebtheit, nämlich die Wasserfahrt auf der schönen San Diego Bai, welche
sehr oft mit dem Golf von Neapel verglichen worden ist und eine ähnliche
malerische Lage unter dem ewig blauen Himmelszelt aufweist, die Berge itn
Hintergrund und beständig die goldenen Strahlen der Sonne. Wenn wir
bei einer solchen Bootsfahrt die Halbinsel entlang fahren, dann kommen wir
direkt vor den Kanonen des Forts Rosecrans vorbei und schwenken danach
in den offenen Ozean ein. W ir fahren dann soweit hinaus, daß wir einen
Blick von den Kuppeln der Akademie und des Tempels erhaschen können,
worauf wir umkehren, der Coronadoinsel entlang fahren und auf diesem Wege
nach Hause kommen. Manchmal nehmen die Mitglieder des Orchesters ihre
Musikinstrumente mit, um die Freuden der Wasserfahrt noch 2U erhöhen,
sodaß solch ein Ausflug bei allen Teilnehmern äußerst beliebt ist.
Auch die athletische Schulung erhält im Raja Yoga-College den gebüh­
renden Platz, da sie als notwendiger Teil einer vollständigen Erziehung an­
gesehen wird. Durch die Raja Yoga-Methode wird allerdings auf das sorg­
fältigste vorgebeugt, daß die Wettkampfseite nicht übertrieben wird. Es
werden jedoch alle Schüler angehalten, die athletischen Übungen als wichtige
zum Leben gehörige Bestandteile der Erziehung anzusehen. Raja Yoga be­
trachtet das Turnen als unbedingt notwendig zur Erhaltung der Gesundheit
und zur Erholung. In diesem Sinne wird ihm im Schulleben der ihm zu­
kommende Platz eingeräumt.
Einige der hauptsächlichsten Sportarten, die auf Point Loma gepflegt
werden, sind Baseball, Fußball, Lawn-Tennis, Basketball, außerdem Wettlauf
und andere Bewegungsspiele. Zur erfolgreichen Ausübung dieser Spiele be­
sitzen wir in Lomaland ausgezeichnete Gelegenheiten. Ein vorzüglicher
Baseballpark mit mehreren daran anschließenden gut angelegten Tennisplätzen
und Basketballhöfen steht zur Verfügung. Viel Zeit, Geld und Energie sind
aufgewendet worden in dem Bemühen, wirklich ausreichende Spielplätze zu
schaffen. Es kann aber festgestellt werden, daß dieses Mühen vom besten
Erfolg begleitet war. Die Tennisplätze kommen den besten im Lande gleich,
und die Baseballfelder sind außerordentlich geräumig, dabei herrlich gelegen
auf dem Kamm des Hügels, mit wunderbarer Aussicht. Ein anderer, die
Ausübung des Sports höchst begünstigender Umstand ist das prächtige Klima,
welches in Kalifornien, besonders im südlichen Teile desselben, das ganze
Jahr hindurch herrscht. Die Baseballspielergruppe der Raja Yoga-Akademie
ist vorzüglich organisiert und hat mit Erfolg gegen starke Gruppen, wie die
der Marine der Vereinigten Staaten gespielt, deren Spiel eine Höhe erreichte,
die nur von den größten Universitäten des Landes gehalten wird. Die Mitglieder
unseres Baseballteams tragen eine freundliche, kleidsame Uniform, besitzen
eine mustergiltige Ausrüstung und werden von einem Spielkundigen geschult.
Sehr beliebt sind in der Raja Yoga-Akademie auch die Feldspiele.
Häufig werden die nationalen Feiertage dazu benützt, um ein regelrechtes
»Track meet« zu veranstalten. Ein solches Ereignis ruft natürlich größtes
Interesse und viel Begeisterung hervor. Eine andere Art der körperlichen
Schulung an dem Raja Yoga-College, welche zu erwähnen nicht vergessen
134 DER THEOSOPHISCHE PFAD
werden darf, ist der hervorragende Platz, der dem militärischen Drill und
den Freiübungen eingeräumt wird. Der militärische Drill wird als ein Haupt­
bestandteil der physischen Schulung angesehen, ja, nicht allein der physischen,
sondern auch der mentalen und moralischen Erziehung. Im Jahre 1901 wurde,
kurz nachdem die Raja Yoga-Akademie auf Point Loma gegründet war, die
militärische Knabenkompagnie eingerichtet. Bei dieser Gelegenheit erhielt
jeder Knabe — der älteste war kaum zwölf Jahre — sein Gewehr, wobei
ihm Katherine Tingley sagte, daß er stets daran denken sollte, daß ihm das
Gewehr nicht als ein Instrument der Zerstörung, sondern als ein Symbol
ewiger Wachsamkeit übergeben sei — der Wachsamkeit des in einem jeden
von uns befindlichen Kämpfers gegen den Verräter — womit die niedere
Natur gemeint ist, die stets sucht, sich gegen die Autorität der höheren auf­
zulehnen und eine eigene, despotische Herrschaft zu führen.
Als in dem gleichen Jahre der Unabhängigkeitstag gefeiert wurde, lie­
ferten die Knaben ein Scheingefecht, in welchem sie den Feind besiegen und
einfangen mußten. Der Feind, um den es sich handelte, war ein Veteran des
Bürgerkrieges, der auf Point Loma wohnte. Nach einer langen Jagd in dem
dichten Gebüsch, wobei das Feuern von blinden Schüssen der Sache den
Anschein der Wirklichkeit gab — wenigstens unseren jungen Gemütern —
wurde der Feind gefangen genommen. Ein Kriegsgericht wurde darauf
improvisiert, welches entschied, daß der Gefangene auf Ehrenwort freigelassen
wird, wenn er verspricht, die Missetaten seines früheren Lebens wieder gut
zu machen, indem er den Rest seines Lebens der Sache der Universalen
Bruderschaft weiht Nach dem Kriegsgericht überreichte Frau Tingley den
Knaben eine seidene amerikanische Flagge, die sie während ihres ersten
Kreuzzuges um die Welt mitgeführt hatte, und einen Feldstecher, der durch
verschiedene mit ihm verknüpften Ereignissen sehr wertvoll war. Es wurde
uns damals gesagt, daß das Glas sinnbildlich für die klare Unterscheidung
sei und daß die Flagge ein Emblem der hohen spirituellen Wahrheiten dar­
stelle, auf die wir stets unser Augenmerk richten müssen.
So wurde die Raja Yoga militärische Disziplin von allem Anfang an
auf den höchsten Idealen errichtet. Stets hat der gleiche Geist die Oberhand
behalten und sich als eine höchst machtvolle Hilfe für die wirkliche spirituelle
Entfaltung erwiesen. Die gute Haltung und das sichere Auftreten, das diese
militärische Schulung verleiht, die Schnelligkeit und die Aufmerksamkeit für
die Einzelheiten, der strikte Gehorsam, den sie fordert, und die Einigkeit
des Handelns, die erreicht wird, alle diese Eigenschaften werden in der Raja
Yoga-Erziehung als notwendig für die richtige Entwicklung des Schülers
erachtet. Die Raja Yoga-Kompagnie der Kadetten gibt häufig Paraden, die
stets den lebhaften Beifall der Zuschauer finden. Die Kompagnie benützt
die normalen Exerziervorschriften des Heeres der Vereinigten Staaten. Der
Schneid und die Genauigkeit, mit der diese Vorschriften bei Paraden aus­
geführt werden, haben das Lob und die Bewunderung vieler Besucher, wo­
runter sich auch Marine- und Armeeoffiziere befanden, hervorgerufen.
Zumeist wurden die Feiertage zu sportlichen Aufführungen und Spielen
benützt. Der Nachmittag beginnt oft mit einem Parademarsch, der von der
ES WIRD NICHT IMMER STUDIERT IN POINT DOMA
STUDENTINNEN DER RAJA YOGA-HOCHSCHULE, POINT LOMA
bereit, am Festzug teilzunehmen
BLASORCHESTER DER ZÖGLINGE AN DER RAJA YOGA-HOCHSCHULE, POINT LOMA
bei ihrer Teilnahme an der Festfeier des Heiligen Friedenstages der Nationen
28. Septem ber 1914
RAJA YOGA-SPIELE UND -FESTE 137
Raja Yoga-Militärkapelle angeführt wird, worauf die verschiedenen Exerzier­
kompagnien und die jüngeren Schüler der Akademie kommen. Bei Gelegen­
heit eines nationalen Feiertages stehen patriotische Ansprachen an erster
Stelle, welchen die militärischen Weisen der Raja Yoga-Kapelle folgen. Nach
einer derartigen Einleitung kommen die sportlichen Veranstaltungen, Stafetten­
läufe, Rennen mit Hindernissen, Tauziehen, Ballwerfen und ähnliches. Den
einzelnen militärischen Kompagnien ist an diesen Feiertagen eine vorzügliche
Gelegenheit gegeben, ihre Exerzierübungeu öffentlich zu zeigen.
Aus all dem Gesagten ist leicht ersichtlich, welch wichtige Stellung die
militärischen Übungen und die körperliche Schulung in dem Raja Yoga-
Erziehungssj'stem eiunehmen, denn das Ideal dieser Erziehung ist die gleich­
mäßige Ausbildung aller Fähigkeiten im Menschen, der physischen, mentalen
und spirituellen.
In einem jeden Lande der Welt ist Weihnachten immer eine Zeit der
Freude für die Kinder gewesen. Dies trifft jedoch nirgends mehr zu als in
Lomaland. Es läßt sich hier, während die Vorbereitungen zu detn großen
Feste gemacht werden, schwer sagen, wann eigentlich Weihnachten gekommen
ist, denn der Geist der Weihnachten ist schon seit Wochen und Wochen in
der Luft, ehe der eigentliche Tag kommt. Vater Nikolaus, der Weihnachts­
mann, trifft stets frühzeitig ein, da er weiß, was für ein Empfang ihm zuteil
wird. Er wird daher hier aufgenommen und viele Tage lang bewirtet, bis
er seine jährliche Reise um die Welt fortsetzt. Versetzen wir uns einmal in
Gedanken an den Ort seiner jährlichen Besuche.
Der Weihnachtsabend ist gekommen; alles ist bereit und wartet auf die
Ankunft des Weihnachtsmannes. Und siehe, kurz nach Sonnenuntergang
wird Santa Klaus mit seiner Gefolgschaft von den Kindern, Eltern und
Freunden in Lomaland gesehen, wie er seine Felsenhöhle, wo er übernachtet
hat, nahe am Ufer des großen Ozeans, verläßt und den gewundenen Pfad
heraufeilt, der zu den Grundstücken der Akademie führt. Kundschafter haben
schnell die freudige Nachricht, daß Santa Klaus kommt, verbreitet, worauf
sich eine große Versammlung von Kindern und Erwachsenen am Torweg
einfindet, um ihn willkommen zu heißen. Santa wird dann von den ganz
Kleinen, die kaum laufen und sprechen können, aufgefordert, das Paßwort
Raja Yoga zu geben. Erst dann wird er einge'.assen und bei der prächtigen
Beleuchtung offener Feuer und farbiger Lichter zur geräumigen Versamm­
lungshalle der Akademie geführt.
Hier wird Santa mit seiner lustigen Begleitung von Tänzern, Musikanten
und dienenden Elfen, die den Abend mit ihren Späßen, Gesängen, Tänzen
und Spielen ausfüllen, königlich empfangen. Nun kann man einen der
interessantesten und reizvollsten Teile des Weihnachtsabendprogrammes be­
obachten, wenn die jungen Schüler des Raja Yoga-College ihre Geschenke
unter ihre Lehrer, Eltern und Freunde, soweit diese anwesend sind, ver­
teilen. Nirgends in der Welt gibt es ein zweites Weihnachtsbild wie dieses.
138 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Eltern, Verwandte und Freunde vereinigen sich mit dem jungen Raja Yoga-
Volk, um die Weihnachtsfeierlichkeiten zu unvergeßlichen Augenblicken im
Leben aller Anwesenden zu machen. Wenn dann auch die Weihnachtsfeier
vorüber ist, so bleibt doch ihre Freude und Fröhlichkeit das ganze lange Jahr
hindurch zurück. Weihnachten ist in der Tat ein Ausdruck des »Friedens
und guten Willens allen Völkern der Erde und ihren Geschöpfen gegen­
über«, der stets in Lomaland vorherrscht.
'b
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
D er Ruf nach F ried en
„Wir sind durch die Nachricht von einem schrecklichen Unglück er­
schüttert worden, und die Ansichten hierüber toben im wilden Kampfe
durcheinander in der Welt“, sagte Katherine Tingley gestern abend in ihrer
Ansprache im Isistheater, indem sie auf den Untergang der Lusilania hinwies.
„Aber wir müssen hierbei beobachten“, fuhr die Rednerin fort, „daß wir die
anderen und weit größeren Schreckenstaten nicht aus dem Gesicht verlieren,
die sich die Zeitalter hindurch und auch in diesem furchtbaren Krieg ab­
spielten und durch welche Tausende und Abertausende von Leben geopfert
worden sind.“ Frau Katherine Tingley wies auf den Streit der Meinungen
hin, der über den Krieg herrscht, und auf die Neigung, dieser oder jener
Seite die Schuld zuzuschreiben. Sie erklärte, daß „wir nicht weit genug zu­
rückschauen; denn die ganzen verflossenen Zeitalter hindurch hat der Mensch
die Ideen des Getrenntseins gesät, und obgleich wir uns Mitglieder von
Gottes großer Familie nennen, sind wir doch nicht geeint. Selbst in den
Vereinigten Staaten sind die Menschen untereinander nicht einig, sondern
es bestehen Spaltungen nach jeder Richtung hin.“
„Die Nationen Europas befinden sich heute im Kriegszustand,“ sagte
Frau Tingley, „weil sie in der Vergangenheit schwere Fehler gemacht haben."
Sie äußerte ferner die Ansicht, daß die Völker Amerikas zum Teil mitver­
antwortlich für den Krieg sind, und fragte, ob Amerika nicht ebenfalls am
Kriege teilnehme, ob es wirklich neutral sei, wenn es seinen Bürgern ge­
statte, Kriegsmunition nach Europa zu senden.
Frau Tingley äußerte die Ansicht, daß die Zeit für eine Erklärung
und Stellungnahme gekommen sei; sie machte geltend, daß der einzig rich­
tige, mit all dem Edelsten und Besten in Mann und Frau übereinstimmende
Standpunkt der sei, nach Einhalt zu rufen und darauf hinzuarbeiten, daß
der Krieg aufhöre.
Frau Tingley erklärte, daß es nutzlos sei, mit den Häuptern der Na­
tionen, die nun im Kriege stehen, zu rechten, sondern daß die einzig wirk­
same Macht die moralische Kraft des Volkes ist. Die Diplomatie, erklärte
PFLEGE DES ANTIKEN DRAMAS 139
sie, könne die Situation nicht retten. Sie appellierte an ihre Hörer, keine
Haudlung zu unterstützen oder gutzuheißen, womit irgend eine Nation be­
schuldigt wird, sondern daran zu arbeiten, daß der internationale Geist er­
wache und die Seelenkraft im Innern der Menschen hervortrete, da doch
alle Menschen »unsere Nachbarn und alle Länder im tiefem Sinne zu uns
gehören«. Einhalt muß geboten werden, sagte sie, wenn nicht um der Ge­
rechtigkeit und des Mitleids, so doch um des Selbstschutzes willen.
„Wenn wir jetzt nicht den rechten Standpunkt einnehmen, dann wer­
den wir etwas Schreckliches auf unsere Kinder und auf die kommenden
Geschlechter übertragen, dessen Größe wir uns nicht vorzustellen wagen.“
Um diese Kraft zu entwickeln, sei es, so betonte Frau Tingley, für
den Menschen notwendig, zu begreifen, daß seine Natur im innersten Wesen
göttlich ist, und daß diese Göttlichkeit allen Menschen innewohnt. Er muß
willens sein, gefaßte Anschauungen um der Wahrheit willen aufzugeben. Er
sollte sich weniger mit Kritisieren befassen, sondern sich damit zufrieden
geben, danach gestrebt zu haben, seine Pflicht zu tun. „Wir können dem
kommenden Zeitalter durch unsere Schwäche oder durch unsere Stärke das
Merkmal geben“, erklärte sie „und ich bete, dies möge mit der spirituellen
Stärke der Seele geschehen. Laßt Alle in der Welt, die klar denken können
und die Menschheit lieben, den Kämpfenden ein Halt zurufen! Sollte dies
nicht geschehen, so müssen wir Vertrauen auf Karma haben; denn die Ernte
wird aus der Saat folgen, die gesät worden ist, und die Menschen mögen
Zusehen, daß die Saat, die sie nun säen, eine solche ist, die in der Zukunft
eine Ernte des Friedens bringen wird.“
Aus der San Diego Union, io. Mai 1915.
* * *
P flege d e s an tik en D ram as
Das klassische Drama »The Aroma of Athens«, welches am letzten
Freitag in Point Lotna, im Institute der International Theosophical Society
aufgeführt wurde, hat einen wahren Zauber auf seine Zuhörer ausgeübt. Die
von Madame Tingley geleiteten Stücke haben nicht nur unterhaltenden, sondern
erzieherischen Zweck, und speziell im »The Aroma of Athens« ist diese
Absicht in ihrer reinsten Form erreicht.
Schon der Zauber des nächtlichen Himmels, der mit seinen Millionen
Sternen die »Bedachung« des edel ausgestatteten Musentempels bildet, und
die nach dem Ozean zu offene Seite, durch welche das Licht über die ganze
Schlucht sich ergießt, gibt der ganzen Theateranlage ein Gepräge überwäl­
tigender Feierlichkeit. Die Harmonie der Farben der Kostüme, die Grazie
und der Rythmus, der in den Tänzen der Kinder sich ausprägt, die Süße
und Reinheit ihrer Stimmen, die edlen in den Dialogen der älteren Mitschüler
ausgedrückten Gedanken — das alles, vereint, spinnt einen unaussprechlichen
Zauber um die Hörer. Und das ist das höchste Ziel der dramatischen Kunst.
140 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Die Menge, noch unter dem Banne des Dargebotenen stehend, verließ nur
zögernd ihre Plätze, nachdem schon lange die letzte Szene der großartigen
Schaustellung sich im Dunkel verloren hatte.
Aus der Süd California Deutsche Zeitung, San Diego, 14. Mai 1915.
* * «
K ath erin e Tingley im Isis T h eater
Im Isis Theater wird namentlich den fremden Besuchern unserer Stadt
am nächsten Sonntag Abend noch eine Gelegenheit geboten werden, Mme.
Katherine Tingley in einer ihrer ausdrucksvollen Reden über »Theosophie
und zeitgemäße Lebensprobleme« zu hören.
Unter diesem Titel ist von Mme. Tingley bereits eine ganz beträchtliche
Serie von Reden gehalten worden, wobei in jedem ihrer Vorträge eine ver­
schiedene Phase der Theosophischen Lehre, in ihrer Beziehung zu all den
gewaltigen Zeit- und Tagesfragen der Gegenwart, zur Geltung kommt. Die
Bekanntmachung ihres Auftretens hat jedesmal ein gedrängt volles Haus zur
Folge; und diejenigen, welchen noch nie die Gelegenheit geboten wurde sie
zu hören, dürfen sich nicht verspäten. Einlaß 7.30 Uhr abends.
Das musikalische Programm des Raja Yoga Mädchenchors für diesen
Abend besteht aus: »Eveuing Song« (Raff); »Song of May« (Farnsworth),
und »Violet« (Damrosch).
Aus der Süd California Deutsche Zeitung, San Diego, 14. Mai 1915.
* *
Besuch d e s O rdens B’nai B rith in P oint Lom a
Sonntag, den 25. April kamen 150 Delegierte der San Franzisko Ver­
sammlung des Independent Order B ’nai Brith als Gäste zu Frau Katherine
Tingley am Internationalen Hauptquartier der Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft nach Point Loma. Begleitet waren die Dele­
gierten von den Vertretern des Ordens aus San Diego und von den Komitee­
mitgliedern, welche die Führung der Delegierten während ihres zweitägigen
Besuches in San Diego vor ihrer Abreise in die Tagungsstadt übernommen
hatten, so daß die Gesamtzahl der Besucher des Theosophischen Hauptquartiers
ungefähr dreihundert betrug.
Der unabhängige Orden B’nai Brith ist die größte und einflußreichste
jüdische Organisation der Welt. Obwohl sie sich in der Hauptsache mit
Angelegenheiten des jüdischen Volkes beschäftigt, sind ihre Prinzipien doch
ausgesprochen menschenfreundlich im allumfassenden Sinne. An dem von
Katherine Tingley veranstalteten Empfang der Delegierten nahmen Teil:
Richter Adolph Kraus, der Präsident des Ordens, Hon. Simon Wolf, der
Washingtoner Vertreter des Ordens, Richter Philip Stein vom obersten Ge­
richtshof zu Illinois, sowie Vertreter des Ordens von allen Abteilungen der
Vereinigten Staaten.
Es war ein sogar für Lotnaland besonders herrlicher Tag, und das von
den Kindern der Raja Yoga-Schule und von den Studenten des Colleges vor
BESUCH IN POINT LOMA 141
dem Arischen Tempel und später im Griechischen Theater im Freien durch­
geführte Programm wurde voll und ganz genossen. Als die lange Reihe von
Automobilen die Palmenallee zum Hügel, auf dem die Hauptgebäude gelegen
sind, hinauffuhr, begrüßte die Raja-Yoga-Kapelle die Besucher mit den Klängen
des Soldatenchors aus Faust.
Nachdem die Gäste vor dem Arischen Tempel ausgestiegen waren und
sich längs des Randes der Felsenschlucht gruppiert hatten, sang eine Gruppe
von kleinen Kindern aus der Raja Yoga-Schule ihre bezaubernden, kleinen
dramatischen Lieder, und ältere Mädchen führten einen Tanz auf aus der
kürzlichen Aufführung des Aroma Athens am Internationalen Theosophischen
Hauptquartier.
Die Gäste wurden darauf über einen Teil der Laudgründe und der
Studentenheime geleitet. Dann ging es durch die die Akademiegebäude
umgebenden Gärten längs der mit Pfefferbäumen bepflanzten und mit den
violett leuchtenden Mesembryantheumblumen eingefassten Alleen zum Frei­
lufttheater, wo die Delegierten und ihre Freunde von Professor Iverson Harris
im Namen Frau Katherine Tingleys, und von zwei der Studenten der Raja
Yoga-Akademie im Namen ihrer Lehrer und Mitschüler willkommen geheis­
sen wurden.
Richter Adolph Kraus, der Präsident des Ordens, sagte, indem er auf
die Begrüßungsansprachen antwortete, der Charakter der Institution auf
Point Loma habe auf ihn einen so starken Eindruck gemacht, daß er, wenn
er Kinder hätte, darum nachsuchen würde, daß sie gerade an diesem Ort
erzogen würden. Er sagte u. a. noch folgendes:
„Wir haben seit Anbeginn unserer Reise vieles uns Überraschendes
und Entzückendes gesehen. Ich möchte nur auf zwei davon hinweisen.
Das erste war unser Besuch des Grand Canyon von Arizona. Als ich die­
sen wundervollen Anblick genoß, hatte ich das Bedürfnis, niederzuknieen
und zu sagen: »O Herr, wie unbedeutend ist der Mensch«.“
„Das zweite Bild, das auf mich einen so großen Eindruck machte, war,
als ich an diesen Ort kam und die kleinen, so herrlich erzogenen, so gesund
und glücklich ausschauenden Kinder sah. Ich hatte gleichermaßen das Ge­
fühl auszurufen: »Ich danke dir, o Herr, daß es in diesem unserem geseg­
neten Lande so gute Männer und so gute Frauen gibt, die ohne Lohn und
ohne Entschädigung ihre Zeit und ihre Talente der rechten Erziehung die­
ser Kleinen widmen«.“
Richter Philip Stein aus Chicago und Hon. Simon Wolf, D.C. brachten
ihre Wertschätzung über das Vergnügen und das Interesse, das ihnen der
Besuch des Internationalen Theosophischen Hauptquartiers bereitete, in ähn­
licher Weise zum Ausdruck. Nach einem Scheideblick über die herrliche
Aussicht über den braungelben Canyon nach dem blauen, dahinter sich wei­
tenden Ozean, die mau von den Säulen des Griechischen Theaters hat, kehr­
ten die Gäste zu ihren wartenden Automobilen zurück, wo, um die Stufen
des Arischen Tempels gruppiert, der Internationale Raja Yoga-Chor den
scheidenden Gästen zwei Abschiedslieder sang.
142 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Auf die Einladung des Richters Adolph Kraus, des Präsidenten des
Ordens B'nai Brith, hin besuchte Frau Katherine Tinglev die Delegierten bei
den ihnen in San Diego im Ballsaale des U. S. Granthotel am Sonntag den
25. April gegebenen Empfangsabend. Nach einer von Herrn Wolf über das
Wirken und die Ziele des Ordens gehaltenen Ansprache, erhob sich Präsident
Kraus, um Frau Tingley als Ehrengast vorzustellen. Indem er die schreck­
lichen Zustände, die nun in der Welt vorherrschen, dem Bilde der Schönheit
und des Friedens, das er diesen Morgen am Theosophischen Hauptquartier
gesehen hatte, gegenüberstellte, sagte er, daß die Frau, welche das in Point
Loma und in allen Ländern für die Menschheit ausgeführte Werk gründete
und organisierte, eine Seite in dem Buche des Lebens geschrieben hat, und daß
lange nachdem Könige und Herrscher vergessen sein werden, ihr Name und
ihr Werk in den Annalen und im Leben der Menschen fortgeführt werden
werde. Er habe viele Länder bereist und viele Dinge gesehen, aber das Inter­
nationale Hauptquartier der Theosophischen Bewegung zu Point Loma war das
Herrlichste und Begeisterndste aufGottes Erdboden. Dieser, Frau KatherineTing­
le}' und ihren Werken gezollte Tribut wurde mit starkem Beifall begrüßt.
Frau A.Weinberger von Chicago dankte in ihrer Antwort auf die Willkom­
menansprache im Namen der jüdischen Frauen San Diegos für die ausgezeichnete
Aufnahme und für den großartigen Empfang der Delegierten und sagte:
„Ich behalte die wundervolle Gastfreundschaft und die weite Gesinnungs­
art des Westens, die wir in einer weniger begünstigten Umgebung nicht
wahrnehmen können, stets im Gedächtnis. Wir sind Frau Tingley, welche
die Internationale Theosophische Institution gründete und den Frauen der
Welt die begeisternde Auffassung für eine größere Mutterschaft verlieh, zu
großem Dank verpflichtet. Bei dem jüdischen Volk wird die Mutter als die
Königin des Heims betrachtet.“
Bücherschau
Zur Besprechung, die aber Raummangels halber nicht mehr in dieser,
sondern erst in nächster Nummer erfolgen kann, liegen vor: »Die allgemeine
Gravitation«, ein neuer Weg zur Lösung des Problems, und »Die Welt als
strömendes Licht«, von Dr.phil. Hermann Fricke, Hephaestos Verlag, Hamburg,
(s. auchS. 11S,Anmerkung in dieser Nummer). »Die Umwälzung in der Grundan­
schauung der Naturwissenschaft« von Dr.J.H. Ziegler,Verlag Fr.Semminger, Bern.
D as P arlam en t d e s F ried e n s und d e r U niversalen B ruderschaft
ist am 22. Juni in Point Loma, Kalifornien, eröffnet worden. Schon im Juli
verflossenen Jahres lag die Ankündigung desselben vor, und die dieser
Nummer nebenstehend beigeheftete, bereits für die Augustnummer des vorigen
Jahrganges gedruckt gewesene Anzeige mußte des Kriegsausbruches wegen
zurückgestellt werden. Nachdem nun aber das Parlament zur Tatsache ge­
worden ist, möge das Dokument seinen Platz in dieser Nummer finden. Es zeigt,
nach welchen Richtlinien die Universale Bruderschaft und Theosophische
Gesellschaft, welche frei von Politik und frei von Sektentum arbeitet, reinen
Altruismus wahrhaft und praktisch durchführt.
Die Universale Bruderschaft u. Theosophische Gesellschaft
G egründet in New Y ork im Jahre 1875 von H. P. Blavatsky, William Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch K atherine Tingley
Internationale Zentrale Point I,oma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
Z IE L E
IESE BRUDERSCHAFT ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen.als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie dasPublikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophic vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
Ein Sträußchen Immergrün
aus
Katherine T ingleys
Garten hilfreicher Gedanken
Gesammelt von den Studierenden des Raja Yoga-Colleg, Point Loma, Kali­
fornien, dessen Gründerin und Leiterin Katherine Tingley ist.
Eine gänzlich neue Sammlung klarer, kurzgefaßter und er­
hebender Auszüge aus Katherine Tingleys, während des Jahres 1913
in Europa und Amerika gehaltenen, öffentlichen Ansprachen.
Die Sammlung wird am besten gekennzeichnet mit den Worten
Dowdens in dessen Einleitung zu E in Sommernacktstraum :
„Es ist, als ob seidenglänzende Fäden mit Garn schlichten
Hausgespinstes zu einem Gewebe, durchzogen von tauigen
Sommerfäden und aus den Mondstrahlen gezogenen Fasern zu­
sammenflößen.“
Das „Sträußchen“ ist seitens der Raja Yoga-Studierenden mit
folgenden hübschen Worten gewidmet:
Katherine Tingley
In Liebe und Dankbarkeit
„Während den Tagen der Kindheit, Jugend und Reife und
im Alter ist Katherine Tingley ihren Schülern Lehrer, Berater,
Führer und Erleuchter gewesen. Immer half sie ihnen alles Un­
würdige, Unehrenhafte, Niedrige und Selbstsüchtige aufzugeben;
stets suchte sie in ihnen alles, was rein, wahr, tapfer und groß­
mütig ist, zu erwecken.“
„Einige wenige Aussprüche Katherine Tingleys sind in Fol­
gendem in der Hoffnung gesammelt worden, erhalten zu bleiben
und weit und breit verpflanzt zu werden. Denn sie werden allen
jenen, welche sie in sympathischem Geiste lesen, helfen, das Unkraut
in ihrem Charaktergarten zu entwurzeln, damit die Blumen dieses
Sträußchens mit erneutem Duft und neuer Schönheit erblühen.“
Die „Sammler."
Das „Sträußchen“ bildet
ein auserlesenes Geschenk
f j6 Seiten Preis M . 1.50
Bestellungen nimmt entgegen der
»Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie«
Nürnberg, Vestnertorgraben 13.
