{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1916_v14_n10-11.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1916 V14 N10-11","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FREI VON SEKTENTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katlierine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosopliie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
„Möge ein Mensch, welcher all seine Sinne und Organe zügelt,
sich Mir, seinem wahren Selbst, ergeben, seine ganze Aufmerksam­
keit auf Mich richten. Denn nur derjenige, welcher seine Sinne
und Organe im Zügel hält, besitzt spirituelles Wissen. Neigung zu
den sinnlichen Dingen entsteht in demjenigen Menschen, welcher
sie betrachtet. Aus Neigung entsteht Begierde; ans Begierde ent­
steht Zorn; aus Zorn erhebt sich Betörung; aus Betörung kommt
Verlust des Gedächtnisses; aus dem Verlust des Gedächtnisses ent­
springt Zerstörung der Unterscheidungskraft; durch die Zerstörung
der Unterscheidungskraft geht der Mensch seiner Vernichtung ent­
gegen.“
* * *
Wessen Herz den sinnlichen Dingen nicht zugetan ist, der
findet Freude in sich selbst und genießt, durch Hingebung mit dem
Höchsten vereint, unveränderliche Seligkeit. Denn jene Befriedi­
gungen, welche durch die Berührung der Sinne mit äußerlichen
Objekten entstehen, gebären Schmerz, da sie einen Anfang und ein
Ende haben, o Sohn Kuntis. Der Weise ergötzt sich nicht an ihnen.
Bhagavad G ila.
o
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
H ERA USG EGE BEN VON J. TH. HELLER
VERLAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich AI. 4.50, jährlich M. 9.--
Ausland: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich M. 5. —, jährlich M. io.—
Einzelne Hefte So Pfg.
XIV. JAHRGANG JANUAR-FEBRUAR 1916 NUMMER 1011.11
Inhalt
Raja Yoga-Kinder zu Point Loma auf (lern Wege zum Griechischen
Theater
Die Wiederverkörpcrungslatsaclie und ihr Einfluß auf das tägliche Leben
Winterstimmung am Vestnertor, Nürnberg
Wintermorgcn am Pegnitzeinfluß, Nürnberg
WasJesus seinen Jüngern über die Wiederverkörperung lehrte, von W. A.-H.
Bilder aus Steiermark und Kärnten 331.
Tatsächliches und Phantastisches über Reinkarnation, von Professor H. T. E.
Wenn Steine reden . . ., von O. J. K.
Granitblöcke und Schaukelsteine im Fichtelgebirge 345.
Der Tempel des Kindes Apollo, von S. M., mit Bildschmuck von R. Machell
Man muß es nicht essen
Strandblick zum Stillen Ozean. Point Loma
Im Griechischen Theater zu Point Loma
Einige Fragen über das Raja Yoga-Erziehungssystem, von Dr. Gertrude
W. van Pclt
Seite
3 12
31
5
32 t
322
3 23
3 3 2
3 3 3
3 4 3
3 4 0
3 4 7
360
365
3 < » 4
36.3
Aus Briefen über Raja Yoga 368
Studentinnen und Studenten in der Raja Yoga-Hochschule zu Point
Loma 369. 370
Aus dem „Schlüssel zur Theosophie“, von H. P. Blavatsky 371
Das Licht des Todes 374
Aus der Zeit für die Zeit 375
KAJA YOGA-KINDER AUF DEM WEGE ZUM GRIECHISCHEN THEATER ZU POINT I.OMA
zur Aufführung <les Symposiums »Die kleinen Philosophen«
IN T E R N A T IO N A L E S TH EO SO PH 1SC1IES H A U P T Q U A R T IE R . PO IN T LO M A, CAL1KORNIH N
Der Theosophische Pfad
XIV. JA H RG . JA N U A R -FEB R U A R 1916 N U M M .10u.ll
Der Herr hat mich gehabt i:n Anfang seiner Wege; ehe er etwas schuf,
war ich da. Ich bin eingesetzt von Ewigkeit, von Anfang, vor der Erde.
Sprüche VIII, 22, 23.
DIE WIEDERVERKORPERUNGSTATSACHE UND
IHR EINFLUSS AUF DAS TÄGLICHE LEBEN.
as Leben nach dem Tode ist eines der größten Mysterien
des Menschen. Wie viele haben sich mit der Lösung
dieses Geheimnisses auf der Grundlage rechten Den­
kens und gesunder Anschauungen wohl schon befaßt?
Diese Frage kommt wohl jedem zu Gemüte, der die
mancherlei Theorien und Ideen prüft, die sich um
dieses Geheimnis weben und die sich vor dem Gewissens-Richterstuhl
strenger Gerechtigkeit und Vernunft so häufig als unhaltbar erwiesen
haben. Die Idee von dem ewigen Himmelslohn und von der ewigen
Höllenstrafe, wie verstößt sie doch so fühlbar gegen jede Gerechtig­
keit und gegen die göttliche Liebe, mit der sie in einem Atem im
Zusammenhang genannt wird. Oder dieGeistertheorie des Spiritismus,
die jeder wissenschaftlichen Grundlage ermangelt und die so sehr
den Stempel des Selbstsüchtigen an sich trägt! Und die Helen
Gleichgültigen und materialistisch Denkenden, die sich mit der Frage
des Weiterlebens überhaupt nicht abgeben wollen und die dem
Drängen des Herzens nach Wissen über das Wesen der Seele durch
einfaches Ableugnenwollen alles Nichtsichtbaren und Nichtgreifbaren
ausweichen möchten! Und doch kommt keiner über das Schicksal
eines jeden Menschen, sterben zu müssen und die Pforte des Todes
zu beschreiten, hinweg, und doch muß jeder in der Todesstunde dem
großen Geheimnis in Wirklichkeit gegenübertreten! Wer weiß, was
in diesem Augenblick das Herz auch eines solchen bewegt, der in
seinem ganzen Leben von der Seele und ihrer Göttlichkeit nichts
wissen wollte!
Der Drang nach Wissen und nach Aufklärung über die Tat­
sachen des Göttlichen und Seelischen und ihre Beziehungen zum
Menschen, in einer Form, die Herz und Verstand gleichermaßen
314 DER THEOSOPHISCHE PFAD
befriedigt, ist in unserer heutigen Zeit mächtig gewachsen und wächst
ständig mehr. Dafür sorgen schon die gewaltigen Ereignisse, die
der Weltkrieg mit sich bringt und die spürbaren Folgen, die er für
jeden Menschen so deutlich zeitigt. Daß die großen Katastrophen
unserer Zeit eine völlige Umwandlung aller Begriffe und Meinungen,
Ideen und Werte mit sich bringen, darüber sind sich heute auch
die einig, die weniger tief schauen können. Und daß aus dieser
großen Gährung neue Werte erstehen müssen, fühlt jeder, der dem
gewaltigen Zuge unserer Zeit mit Aufmerksamkeit zu folgen sich
bemüht
Dieser Wissensdrang geht heute auch ganz besonders in der
Richtung der Erkenntnis über den Menschen selbst vor. Denn die
altgewohnten, landläufigen, kümmerlichen und des wirklich befrie­
digenden Geistes der Wahrheit entbehrenden Ansichten über das
Wesen des Menschen bieten in diesen Zeiten des Sturmes und Wehes
keinen Halt für den Bekümmerten, nach Festigkeit und Herzenstrost
Suchenden, der in irgend einer Form von dem gewaltigen Krieg
so tief berührt wird, sei es durch direkten Verlust eines oder mehrerer
seiner Lieben, sei es durch die eine oder andere der vielen Wunden,
die der Krieg schlägt, nicht zuletzt durch die große Bedrücktheit in
Herz und Gemüt, die in jedem Menschenwesen ihre Spuren deutlich
fühlbar hinterläßt Man kann heute mit Bestimmtheit sagen, daß
sich in den meisten Menschen ein Etwas regt, das seinen Weg nach
außen in die Offenbarung sucht Viele kennen es noch nicht ganz
bewußt, aber sie spüren sein Regen, und es bedarf vielleicht nur
eines kleinen Anstoßes, um dieses innere Dräugen ins klarere Be­
wußtsein treten zu lassen.
Das Mysterium des Lebens und seines Wesens, besonders von
dem Zeitpunkt ab, in welchem es die Pforte des Zustandes betritt,
den wir Tod nennen, wo der sichtbare Körper stirbt und das un­
sichtbare Etwas im Körper das Erdeuleben eine Zeitlang verläßt,
ist es, was heute dem Menschen näher geht als je zuvor. Das große
Sehnen so vieler Seelen nach wirklichem Trost, den nur die reine
Wahrheit, den nur wirkliches, inneres Wissen dem Herzen erteilen
kann, das beständige Suchen nach einem festen Halt inmitten
des unendlichen Leids ist es, das den Menschen schließlich zur
inneren Ruhe und Besinnung bringt und das Erwachen seines
wahren Ichs veranlaßt.
Keine Tatsache befriedigt in dieser Hinsicht das Herz mehr,
DIE WIEDERVERKORPERUNGSTATSACHE 315
als das starke innere Bewußtsein, daß es mit dem Menschen nach
dem Tode noch nicht aus ist Das wissen wir wohl alle, und selbst
der stärkste Materialist kann diese innere Stimme mit ihrer deut­
lichen Botschaft von der ewigen Dauer und Unzerstörbarkeit des
Lebens nicht zum Schweigen bringen und hört sie in stillen Stunden,
wenn das Weltgeräusch schweigt und das unruhige Gemüt für eine
Weile zur Ruhe gebracht ist Es handelt sich nur darum, diesem
inneren Ahnen und Fühlen noch eine gewisse Bestimmtheit zu
geben, die den Verstand ergreift und auch ihn auf die Stufe des
Wissens bringt Und diese Aufgabe erfüllt in vollem Maße jene
Tatsache der Wiederverkörperung, deren Wissen dem Westen im
Verlaufe der Zeit verloren ging und die jetzt unserem Gemüt durch
die aufklärende Arbeit der Universalen Bruderschaft und Theoso-
phischen Gesellschaft wieder neubelebt nahe gebracht wird.
Es ist keine neue Lehre. Der größere Teil der Menschheit,
der Osten, kennt sie noch, und nur dem Westen ist sie verloren
gegangen. Als Christus noch auf Erden wandelte, beherrschte sie
in voller Klarheit Leben und Lebensführung, und den ersten Christen
war sie noch so geläufig, wie es bei der unverdorbenen Reinheit
einer jeden der großen Weltreligionen gar nicht anders sein kann.
Wenn es heute wieder bekannt wird, was die wahre Natur des
Menschen in Wirklichkeit ist, daß die Seele der wirkliche Mensch
ist, daß sie göttlich und unsterblich ist; wenn ein starkes Licht auf
den Pilgerpfad der Seele von Leben zu Leben geworfen wird, so
daß die wirklichen Tatsachen des Lebens dem Menschen auch auf
wissenschaftliche Weise zum Bewußtsein kommen und sein Denken
und Handeln im täglichen Leben beeinflussen, ist dies nicht ein
unschätzbarer Gewinn, der in unserer Zeit ganz besonders von un­
endlichem Werte sein muß? Wird die Denkrichtung, und damit
auch das Handeln nicht besser in die Bahnen des Wahren, Schönen
und Guten gebracht werden, wenn die Menschen unterrichtet sind
über ihr wahres Wesen, über ihre Hoheit und Würde, wie sie die
jedem eigene göttliche Natur mit sich bringt? Wenn sie wissen,
daß ihre gegenwärtige Laufbahn auf Erden nur eine Episode in
den vielen Erdenleben ist,die ein jeder schon auf Erden gewandelt hat,
und daß dieses gegenwärtige Leben nur dazu da ist, um die Erfah­
rungen der Seele auf dem Wege zur Vollkommenheit zu vermehren?
Das Wiederbekanntwerden mit den Tatsachen der Wiederver-
körperung ist eine Angelegenheit der Seele selbst, die jeder nur
316 DER THEOSOPHISCHE PFAD
durch eigenes Denken, Prüfen und Forschen verarbeiten kann. Hier
kann es sich nur um hilfreiche, selbstlose Anregungen und Winke,
uni ein Mitteilen des Selbsterforschten und Gewonnenen, uni ein
auf reiner Menschenliebe beruhendes Gemeinschaftsgefühl, hervor­
gegangen aus der mehr oder weniger bewußten Erkenntnis der Ein­
heit aller Menschenseelen, handeln, um ein wohlwollendes Sehnen,
Licht und Wahrheit zu verbreiten. Aber da es eben eine Ange­
legenheit der Seele ist, eine wichtige Sache, die jeden Menschen
selbst betrifft, so ist es auch natürlich, daß der angefachte Funke
der eigenen inneren Erkenntnis wächst und zur Flamme werden
muß, sobald sich der Mensch nur auch ernstlich mit Selbsterkenntnis
befaßt und nach dem Königreich des Himmels, das mit Gewalt
genommen werden muß, verlangt
Je mehr sich ein Mensch mit den wahren Tatsachen des Lebens
befaßt, einen um so stärkeren Einfluß werden sie auf sein Leben
ausüben. Wahrheit ist eben eine mächtige Kraft, die nur zum Guten
führt Und wenn ein Mensch erst einmal auf dem Wege zum Wissen
über seine Natur geht, muß sich da nicht auch jede gewonnene
Erkenntnis im Denken und Handeln bemerkbar machen? Ist es
nicht so auch mit allen Dingen, die wir erleben und erfahren? Und
ist Wissen nicht eine starke Kraft, die auf einmal das ganze Leben
zu ändern vermag? Wie viel mehr muß dies der Fall sein bei
einer Erkenntnis, bei dem Lebendigwerden der seelischen Kräfte,
der göttlichen Mächte, die in uns allen schlummern und nur darauf
warten, zur Offenbarung zu gelangen?
Wenn der Mensch weiß, daß er in Wirklichkeit eine göttliche
Seele ist, die ewig, unsterblich und unzerstörbar ist, und die bei
ihrer Pilgerfahrt auf Erden immer wieder und wieder einen Körper
bewohnt und ihn als Werkzeug benützt, um Erfahrungen auf dem
Wege zur göttlichen Vollkommenheit zu erlangen, welch ein unge­
heuerer Gewinn muß ihm aus solchem Bewußtsein erwachsen? Muß
dieses Wissen nicht einen heilsamen, gesundenden, kräftigenden,
Leben gebenden Einfluß auf sein ganzes Wesen ausüben? Wird es
ihm nicht jenes höhere Gefühl der Freiheit und des wahren Lebens
verleihen, das mit wahrem Menschentum so innig verwachsen ist?
Wird es ihn nicht auf einmal auf die höhere Stufe des Denkens
und Handelns erheben, auf der er sich als ein verantwortliches
Wesen fühlt, das es in der Hand hat, sein und anderer Schicksale
zu gestalten? Wird es ihn nicht zum Bewußtsein seiner eigenen
DIE WIEDERVERKORPERUNGSTATSACHE 317
Kraft erheben, zu einem absoluten Vertrauen auf sein eigenes,
höheres Selbst, zu einem Pflichtbewußtsein in bezug auf das Ver­
halten seinen Mitmenschen gegenüber?
Welche ungeheueren Perspektiven eröffnet nicht schon der bloße
einfache Gedanke an die Tatsache der Wiederverkörperung, und
wie einschneidend werden erst die Maßnahmen in bezug auf wahre
Lebensführung sein, wenn sich das Bewußtsein von dieser Tatsache
Schritt um Schritt Eingang in das Gemüt verschafft hat! Ist es
nicht schon im Hinblick auf diese erlösende und befreiende Macht
der Wiederverkörperungstatsache der kleinen Anstrengung wert, den
alten Staub der Meinungen abzuschütteln und der reinigenden Luft,
dem kräftigenden Lichte der Wahrheit Eingang zu verschaffen?
Wissen ist Macht! Wir müssen das Wissen von unserer wahren
Natur wieder erringen. Wir müssen wissen, warum wir hier auf
Erden sind, wir müssen unseren Zweck und unser Ziel kennen, wenn
wir unser Leben zweckentsprechend und zielbewußt gestalten wollen?
Wandeln wir nicht ansonst in der Irre wie Blinde? Wie mächtig
doch die heutigen Ereignisse in ihrer deutlichen Sprache zu uns
reden! Wie sie an das Gewissen jedes Einzelnen appellieren! Wie
sie das Gemüt aus langem Schlafe wachrütteln und die Seele in
uns erwecken, jenes innere Etwas, das der Befreiung und Erlösung
aus der Knechtschaft des Niederen harrt!
Nur das Wissen über unsere Natur bringt uns auf den Stand­
punkt rechten Denkens und rechten Handelns. Würden wir nicht
häufig anders denken und handeln, wenn wir uns unserer göttlichen,
höheren Natur mehr bewußt wären und die praktische Einsicht in
unsere Kraft besäßen, mittels der höheren Natur die niedere be­
herrschen zu können? Würden wir unsere Bibel und besonders die
wichtigen ethischen Lehren des Meisters von Nazareth nicht besser
verstehen und beherzigen, und was noch wichtiger ist, befolgen,
wenn wir uns der Zweiheit unserer Natur mehr bewußt und die
daraus unmittelbar hervorgehenden Folgerungen im täglichen Leben
ziehen würden? Würden wir es nicht besser verstehen, was damit
gesagt ist, daß der Körper der Tempel des heiligen Geistes ist?
Würden wir nicht das Gebot, das höchste Gebot: »Du sollst deinen
Nächsten mehr lieben als dich selbst« beherzigen und auch anwenden,
wenn wir wüßten, daß Universale Bruderschaft ein Gesetz in der
Natur ist und daß demgemäß alle Menschen eins sind, weil sie alle
göttliche Seelen sind? Man entledige sich des unbedachten Einwurfs,
318 DER THEOSOPHISCHE PFAD
daß wir ja dies alles schon wüßten, daß es Moralpredigten seien,
daß es alles schon in der Bibel stehe. Wir können uns heute mit
Lippenwerk nicht mehr zufrieden geben. Wir haben genügend
gesehen, wohin die Menschheit trotz aller Predigten, trotz des Her-
sagens von Bibelsprüchen gekommen ist Was wir brauchen sind
Taten, selbstlose Taten, das wahrhaftige Ausführen aller der Gebote
unserer heiligen Schriften, damit es der ganzen Menschheit zum
Segen gereiche! Und zu diesem Ausführen gehört Wissen, lebendiges
Wissen über uns selbst, über unser Wesen, unseren Zweck und
unser Ziel auf Erden.
Dieses Wissen wird uns wieder gradweise zuteil, je mehr wir
in die Tatsache der Wiederverkörperung eindringen und die ge­
wonnene Einsicht in unserem täglichen Leben praktisch verarbeiten.
Welch hoher Gewinn für unser ganzes Fühlen und Streben ist es
schon, wenn die schreckliche Bürde, die heute noch auf der Mensch­
heit ruht, die Furcht, vertrieben worden ist! Und wo kann noch
Furcht vor dem Tode herrschen, wenn man weiß, daß der Tod nur
die Pforte zu neuem Leben ist? Fürchten wir uns etwa vor dem
Schlafe, da wir doch wissen, daß er nur ein Zwischenzustand der
Ruhe und des Friedens ist, aus dem der Mensch gestärkt zu neuem
Schaffen erwachen muß? Und wo könnte es ein Todesbangen geben
bei dem Wissen von der Tatsache, daß der Tod nur die Pforte zu
neuem Leben, daß er eine wohltätige Einrichtung der Natur für
das Ausruhen der Seele, wie es der tägliche Schlaf für den Körper
ist, aus welchem großen Schlaf es ein Erwachen der Seele zur
Wiederaufnahme ihrer Tätigkeit im neuen Erdenlebeu gibt? Hat
dieser wunderbare Gedanke nicht etwas Hohes, Erhabenes, Versöh­
nendes, Beruhigendes, Heiliges? Und welcher Trost erwächst nicht
den vielen trauernden Müttern, Frauen, Brüdern und Schwestern,
die ihr Liebstes verloren haben und hingeben mußten in dem großen
Weltkriege, wenn sie wissen, wie es mit ihren Lieben steht, daß sie
wie alle Menschen einst wiederkommen und daß es ein Wiedersehen
gibt, das alle, die sich liebten, in neuen Gemeinschaftsbanden, in
neuer Tätigkeit, in neuem Leben und Streben auf Erden vereinigt?
Die Theosophie, die alte göttliche Weisheitsreligion, hat in
unserer Zeit ihre hohe Mission, den Menschen das alte, verloren
gegangene Wissen wieder nahezubringen, aufgenommen, und die
Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft, als die Ver­
mittlerin dieser göttlichen Weisheit, arbeitet unter Katherine Tingleys
DIE WIEDERVERKORPERUNGSTATSACHE 319
Führung an diesem großen Menschheitswerk für Wahrheit, Licht
und Befreiung. Von dem alten Wissen über die Natur des Men­
schen und seiner göttlichen Wesenheit ist es besonders die Tatsache
von der öfteren Wiederverkörperung der Seele auf ihrer irdischen
Pilgerfahrt zu ihrem göttlichen Ursprung, von dem sie ausging,
welche unserer Zeit als eine Licht- und Segensquelle wieder zur
Würdigung und Beherzigung geboten ist. Das Beschäftigen des
Einzelnen mit dieser Tatsache durch beständiges Nachdenken und
eigenes Prüfen liegt jetzt sozusagen in der Luft Je mehr Menschen
solche heilsamen Gedanken hegen, desto rascher wird unserer Zeit
geholfen sein. Ist es nicht das Gedankenmaterial, was das Gemüt auf
die Stufe bringt, die der Qualität der Gedanken entspricht? Wenn
schlimme, unnütze, falsche Gedanken den Menschen erniedrigen,
müssen nicht hohe, wahrhaftige, heilige Gedanken den ganzen Men­
schen und sein Dichten und Trachten auf eine höhere Stufe erheben,
die der Welt zum Heil gereicht? Alle Angelegenheiten, welche die
göttliche Seele, die der Mensch selber ist, betreffen, tragen den Stempel
des Hoheitsvollen, und es ist ohne allen Zweifel, daß sie einen
mächtigen, reinigenden und erhebenden Einfluß auf das tägliche
Leben ausüben.
Das Leben ist ewig und reich an Kräften und Werten. Unend­
lich hoch reicht die Stufenleiter des Wissens. Es sind nur Anfänge
dieses Wissens, die wir hier berühren, deren Kenntnis für jeden, der
den rechten Weg betreten will, jedoch unerläßlich ist Der erste
notwendige Gedanke ist, sich als göttliche Seele zu fühlen und zu
denken. Mit diesem wahrhaftigen Gedanken erwacht der innere
Feuerfunke, der im Weiterglimmen schließlich zur Flamme werden
wird. Die Erkenntnis der göttlichen Wesenheit der Seele hat als
direkte Folge die innere Gewißheit und Zuversicht von der Wieder­
verkörperung der Seele, ein Wissen, das die größte Reformation im
Einzel- und Gesamtleben hervorruft, die je vorstellbar ist. Denn
dieses Wissen bringt den Menschen erst zum Bewußtsein seiner
Menschenwürde und verleiht ihm die unbegrenzten Möglichkeiten,
die jeden Einzelnen zum Zustandebringen einer schöneren, einer
besseren Zeit, zur Herbeiführung jenes ersehnten großen Friedens
befähigen, dessen Grundlage die bestehende innere Harmonie, der
Friede in der eigenen Brust voraussetzt.
Wir wollen es also genau im Auge behalten — es handelt sich
bei der Darlegung der Reinkarnation oder Wiederverkörperung nicht
320 DER THEOSOPHISCHE PFAD
etwa um eine Lehre, die dem Gemüt aufgezwungen werden soll,
sondern um die Wiederbekanntmacliung einer wahrhaftigen Tatsache,
deren Erfassen für die Durchführung rechter Lehenskunst und Lebens­
weisheit von ungeheuerer Wichtigkeit ist Es handelt sich um große,
höhere Wahrheiten, die jeden Menschen angehen und die Beachtung
erheischen, ganz besonders in unserer Zeit Möge sie jeder eingehend
prüfen, möge er die Stille, fern vom Geräusch des Tages benützen,
um das Licht der Seele zu entfachen. In diesem inneren Lichte
wird er die Wahrheit schauen, wird er die Gewißheit und Zuversicht
erringen, den Pilgerpfad der Seele zu erkennen, der, in göttlichem
Ursprung beginnend, hinab sich hinzieht durch die irdischen Lebens­
gänge, worauf durch Leid erneut, durch Mitleid wissend, durch Opfer
und Entsagung die Seele sich im Kampfe den Sieg erringt, die
Höhen wieder zu beschreiten, wo Licht und Wahrheit thronen, von
wo sie kam, ein Strahl und Funke Gottes.
Wahrheit ist Anfang und Ende. Wenn die Wahrheit nicht wäre, so
wäre nichts. Deswegen betrachten Weise die Wahrheit als einen Schatz.
Die Wahrheit existiert nicht nur an und für sich, sondern hat auch alle
Dinge geschaffen. Sie existiert an und für sich als Liebe; sie hat die Dinge
geschaffen, weil sie Weisheit, natürliche Tugend und Tao ist, der das Äußere
mit dem Inneren vereint. Wenn die Menschen der Wahrheit auch keine
Aufmerksamkeit widmen, verliert sie doch niemals ihre Bedeutung.
Confucius.
Leib und Seele hält der Mensch für sein Eigentum, für das er uner­
müdlich sorgt. Wisse aber, daß du selbst, dein Wesen, im Geiste ist. Nimm
dieses Bewußtsein in dich auf, erhebe deinen Geist über deinen Leib, behüte
ihn vor allem Schmutz des Lebens, laß den Leib ihn nicht erdrücken; ver­
nachlässige nicht dein leibliches Leben, sondern verschmilz es mit dem
geistigen, dann erfüllst du jede Wahrheit und lebst ungestört in Gott, indem
du deinen Beruf erfüllst.
Marc Aurel.
WINTERSTIMMUXG AM VKSTNERTOR, NÜRNBERG
WINTERMORGEN AM PEGNITZ-EINFLUSS, NÜRNBERG
WAS JESUS SEINEN JÜNGERN UBER DIE
WIEDERVERKORPERUNG LEHRTE, von W. A.-H.
ie Lehre von der Wiederverkörperung gehört zu den ver­
breitetsten philosophischen und religiösen Lehren, wonach
sich die menschliche Seele nicht nur einmal, sondern zu
wiederholten Malen in vergänglichen Leibern verkörpert,
um durch gesammelte Erfahrungen nach und nach der
Vollkommenheit entgegenzureifen. Goethe drückt sich
hierüber wie folgt aus:
Des Menschen Seele
Gleicht dem Wasser:
Vom Himmel kommt es,
Zum Himmel steigt es,
Und wieder nieder
Zur Erde muß es
Ewig wechselnd.
Viele Dichter sprechen noch von der »ewigen Wiederkehr«,
und wohl keiner der modernen hat sich über die Wiederverkörpe­
rung treffender ausgedrückt als Peter Rosegger, indem er sagt:
Unsere Seele ist eins mit Gott, und unsere Heimat ist die Ewigkeit . . .
Alle irdischen Zeitläufte und Taten sind nur Atemzüge dieses unendlichen
Lebens, vor dessen Majestät die Angelegenheit unseres zeitweiligen Sterbens
nichts als ein Wäschewechsel ist
Die Seele ist also unsterblich. Sie überlebt die unendliche Reihe von
sterblichen Leibern, die sie nacheinander bewohnt
Sie ist ebensowenig der Vernichtung unterworfen, wie Gott selbst, dessen
unbestimmter, immer weniger verdunkelter, immer bewußterer Ausdruck sie ist
Wir sehen also, daß die Wiederverkörperungslehre nicht etwa
eine spezifisch Theosophische Lehre ist, sondern vielmehr .eine Lehre
von universaler Verbreitung, und nichts wäre irrtümlicher als die
Anschauung, daß es sich hier etwa um eine von Theosophischen
Schriftstellern erfundene Lehre handelt Die Wiederverkörperungs­
lehre ist so alt wie das menschliche Denken, und nichts ist
leichter, als den Beweis hiefür aus den Heiligen Schriften aller
Völker zu erbringen.
Es wird häufig geglaubt, daß Jesus, der Prophet von Nazareth,
nichts von der Wiederverkörperung gewußt und sie auch nicht
gelehrt habe Dies wird sich jedoch bei näherer Betrachtung als
Irrtum erweisen. Wir müssen im Gedächtnis behalten, daß Jesus
324 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ein geborener Jude war, daß er mit den Gebräuchen und An­
schauungen des jüdischen Volkes wohlvertraut war und ferner, daß
die WiederVerkörperung, hebräisch G ilg u l genannt, dem jüdischen
Volk, besonders aber den hebräischen Schriftgelehrten genau bekannt
war, weil sie einen Teil des philosophischen Systems bildete, das
später als die Kabbalah oder geheime jüdische Überlieferung großen
Einfluß auf das europäische Denken ausübte. Über diese geheime
hebräische Überlieferung existiert ein sehr lesenswertes Buch von
Dr. Erich Bischoff, welches folgende Begründung der Wiederver­
körperungslehre seitens der Kabbalisten oder jüdischen Philosophen
enthält:
Es ist unvereinbar mit dem Gedanken einer auf göttlicher Güte, Ge­
rechtigkeit und Barmherzigkeit beruhenden sittlich-geistigen Weltordnung,
daß da Strafen eintreten, wo keine Verschuldung vorliegt.
Nun aber sehen wir alltäglich,
1. ) daß es guten und gerechten Leuten dauernd sehr übel ergeht, wäh­
rend die Schlechten sich nur zu oft ungetrübten Glückes erfreuen, obwohl
es gerechterweise umgekehrt sein sollte,
2. ) daß Kinder von Mutterleib an oft mit den schrecklichsten Gebrechen
behaftet sind, ja als unglückselige Mißgeburten zur Welt kommen, in schein­
barem Widerspruch gegen die schöpferische Allgüte, von der an sich doch
nur Gutes kommen kann,
3. ) daß Kinder ganz jung sterben, ehe sie noch auf Erden gesündigt
haben können, vom unbarmherzigen Tode dahingerafft, ganz im scheinbaren
Widerspruch gegen die göttliche Barmherzigkeit Ebenso trifft junge Kinder
ohne erkennbare Schuld allerhand andere Plage und Unglück.
Nur die Wiederverkörperungs- und Präexistenzlebre löst diese,
sonst nur durch Ausflüchte zu umgehenden Schwierigkeiten in
logisch und sittlich befriedigender Weise, und zwar dahin, daß
1. ) die jetzt leidenden Gerechten Verschuldungen aus einem früheren.
Erdendasein abbüßen, wofür sie es bei rechtem Verhalten in diesem Leben,
um so besser im zukünftigen, in der nächsten Existenz haben werden, —
die jetzt in Wohlbefinden lebenden Bösen waren in dem früheren Erdenleben
gut, wofür sie ihren Lohn jetzt genießen, zugleich aber durch ihre Sünden
sich ein um so schlimmeres künftiges, nächstes Erdenleben vorbereiten;
2. ) die mißgestaltet, gebrechlich u. s. w. Geborenen sind solche, deren
Seelen in dem vorigen Erdendasein arg gesündigt haben, weshalb sie nach
dem Tode ihres damaligen Leibes zur Strafe in solche ungestalte Körper
kommen, gleich wie ihre Seele ungestalt geworden ist;
3. ) ebenso sind die Seelen jung sterbender oder sonst in zarter Jugend
mit Unfällen u. s. w. gestrafter Kinder lediglich Seelen solcher, die sich in
ihrer früheren irdischen Existenz so stark versündigt haben, daß sie zur
JESUS UND DIE WIEDERVERKORPERUNG 325
Strafe in der neuen Körperlichkeit nicht lange gelassen, sondern alsbald schon
wieder in eine andere versetzt werden.*)
Derjenige, welcher diese Lehrsätze der jüdischen Philosophie
kennt, wird verschiedene Bibelstellen, die ihm bisher unverständlich
waren, mit ganz anderen Augen ansehen. So finden wir zum Beispiel
im Evangelium Matthäi XVII. Kap., Vers xo— 13 das Folgende:
Und seine Jünger fragten ihn und sprachen: „Was sagen denn die
Schriftgelebrten, Elias müsse zuvor kommen?“
Jesus antwortete und sprach zu ihnen: „Elias soll ja zuvor kommen,
und alles zurecht bringen.“
„Doch ich sage euch: »Es ist Elias schon gekommen, und sie haben ihn
nicht erkannt, sondern haben an ihm getan, was sie wollten. Also wird auch
des Menschen Sohn leiden müssen von ihnen«.“
Da verstunden die Jünger, daß er von Johannes dem Täufer zu ihnen
geredet hatte.
Im XVI. Kapitel, Vers 13— 14 heißt es ferner:
Da kam Jesus in die Gegend der Stadt Cäsarea Philippi, und fragte
seine Jünger und sprach: „Wer sagen die Leute, daß des Menschen Sohn sei?“
Sie sprachen: „Etliche sagen du seiest Johannes der Täufer, die anderen, du
seiest Elias; etliche, du seiest Jeremias oder der Propheten einer.“
Das Volk hielt somit Jesus für eine Wiederverkörperung des
Elias, Jeremias oder sonst eines großen Weisen.
Jesus selbst lehrt in der P istis Sophia, ein Buch, das Jesu
Geheimlehre enthält, daß Johannes eine Wiederverkörperung des
Elias sei. Die diesbezügliche, wichtige Stelle (Seite 230) lautet:
Ich habe Elias gewendet und ihn in den Leib Johannis des Täufers
geschickt; die übrigen (Propheten) aber habe ich in gerechte Leiber gewendet,
welche die Mysterien des Lichtes finden, zur Höhe gehen und das Lichtreich
ererben werden.
Jesus selbst war völlig davon überzeugt, daß er als Seele, als
geistige Wesenheit, bereits vor seiner irdischen Geburt existierte
Im Evangelium Johannis VIII. Kap. Vers 58 finden wir das Heim­
wort:
Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: »Ehe denn Abraham ward, bin ich.«
Im IX Kapitel Vers 1 und 2 finden wir folgendes:
Und Jesus ging vorüber und sah einen, der blind geboren war. Und
seine Jünger fragten ihn und sprachen: Meister, wer hat gesündigt, dieser
oder seine Eltern, daß er ist blind geboren?
<
) Dr. Erich Bischoff, D ie K a b balah.
326 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Diese Frage ist sehr bedeutsam und beweist, daß die Jünger
mit der Wiederverkörperungslehre (und mit der Lehre von Karma)
wohl bekannt waren. Sie wußten, daß Blindheit nach Anschauung
der jüdischen Philosophie die gerechte Strafe für im vorhergehenden
Leben getane Sünden war, sie nahmen an, daß der Blinde sich
solcher Sünden schuldig gemacht habe. Denn wenn einer zur Strafe
getaner Sünden blind geboren wird, so muß er diese Sünden doch
vor der gegenwärtigen Geburt, also in einem vorhergehenden Erden­
leben getan haben.
Erdrückendes Beweismaterial dafür, daß Jesus die Wiederver­
körperung nicht nur kannte, sondern sie sogar sehr ausführlich
lehrte, finden wir in einem überaus wertvollen Dokument aus den
ersten Jahrhunderten der christlichen Zeitrechnung, nämlich in der
sogenanten P isfis Sophia, die mit Recht die »Geheimlehre Jesu«
genannt werden kann. Es ist den Bemühungen der Kirchenväter­
kommission der Königl. Preußischen Akademie der Wissenschaften
zu verdanken, daß im Jahre 1905 eine zuverlässige Übersetzung
der »Pistis Sophia« in deutscher Sprache veröffentlicht wurde. Die
Übersetzung besorgte Professor Dr. Karl Schmidt an der Universität
Berlin, der sich der ihm gestellten schwierigen Aufgabe mit großer
Gewissenhaftigkeit entledigte.
Die Worte »Pistis Sophia« werden häufig mit »Glaubens­
weisheit« übersetzt Es ist dies jedoch eine sehr unvollkommene
Wiedergabe der eigentlichen Bedeutung. In seinem tieferen Sinne
entspricht das Wort »Pistis« der Sanskritbezeichnung »Dhyäna«,
tibetanisch »dzyan«, chinesisch »dan« und bedeutet transzendentale
Wahrnehmung, übersinnliches Schauen, geistige Seherschaft. Pistis
Sophia ist also gleichbedeutend mit »Weisheit durch übersinnliche
Erkenntnis« oder prophetische Seherschaft, wie sie allen großen
Eingeweihten zugesprochen wurde. Die in der Pistis Sophia ent­
haltenen Lehren waren nicht für die breite Öffentlichkeit bestimmt;
Jesus lehrte sie nur seinen vertrauten Jüngern, die allein genügend
vorbereitet waren, um derart erhabene Lehren zu verstehen und im
rechten Geiste zu würdigen. Es handelte sich um das, was Jesus
in den Evangelien die »Geheimnisse des Himmelreichs« nennt, also
um esoterische oder geheime Lehren, die ihrer schwierigen Natur
u’egen von der Menge niemals verstanden worden wären.
Im Nachstehenden seien nun einige Bruchstücke aus der »Pistis
Sophia« wiedergegeben. Auf Seite 8 spricht Jesus zu den Jüngern
wie folgt:
JESUS UND DIE WIEDERVERKORPERUNG 327
Und als ich erkannte, daß ihr nickt begriffen hattet, daß ich zu euch
in Betreff der Seele des Elias, die in Johannes dem Täufer gebunden ist,
geredet hatte, antwortete ich euch in der Rede offen von Angesicht zu An­
gesicht: „Wenn es euch gefällt, Johannes den Täufer anzunehmen: er ist
Elias, von dem ich gesagt habe, daß er kommen wird.“
Jesus fuhr in seiner Rede fort und sprach: „Es geschah nun darnach,
da blickte ich auf Befehl des ersten Mysteriums auf die Welt der Menschheit
hinab und fand Maria, welche »meine Mutter«, gemäß dem materiellen Körper,
genannt wird; ich sprach mit ihr in der Gestalt des Gabriel, und als ich sie
in die Höhe nach mir gewandt hatte, stieß ich in sie hinein die erste Kraft,
welche ich von der Barbelo genommen hatte, das heißt den Körper, welchen
ich in der Höhe getragen habe.“
In diesen Sätzen ist nicht nur die Wiederverkörperung des Elias
in Johannes dem Täufer erwähnt, sondern Jesu eigene Vorexistenz.
Jesus wird gefragt, was die Strafe des Fluchers sei, und er
schildert darauf das Schicksal dieser Seele wie folgt (Seite 247):
Und es kommt Jaluham . . . . der den Seelen den Becher der Ver­
gessenheit reicht, und er bringt einen Becher, gefüllt mit dem Wasser der
Vergessenheit: reicht ihn der Seele, und sie trinkt ihn und vergißt alle Orte
und alle Örter, zu welchen sie gegangen war. Und sie werfen sie hinab in
einen Körper, welcher seine Zeit zubringen wird, indem er beständig in
seinem Herzen betrübt ist. Das ist die Strafe des Fluchers.
Maria fragt nach der Strafe des Verläumders, und Jesus antwortet:
Sie geben sie (die Seele) in einen Körper hinein, der seine Zeit zubringen
wird, indem er bedrängt ist. Das ist das Gericht des Verläumders.
Salome fragt: „Mein Herr Jesus, ein Mörder, der niemals ge­
sündigt hat, außer Morden, was ist seine Strafe, wenn er aus dem
Körper kommt?“
Jesus schildert darauf die verschiedenen Sphären, welche diese
Seele durchwandert und sagt:
„Und wenn die Sphäre sich dreht, befiehlt sie, daß sie (die Seele) in
•die äußere Finsternis geworfen werde bis zu der Zeit, wenn die Finsternis
der Mitte aufgehoben werden wird; sie wird vernichtet und aufgelöst. Das
ist die Strafe des Mörders.“
Petrus sprach: „Mein Herr, ein Räuber und Dieb, dessen Sünde diese
beständig sind, was ist seine Strafe, wenn er aus dem Körper kommt?“
(Seite 249.) Jesus antwortet: „Die Seele trinkt den Becher der Vergessenheit,
vergißt alle Dinge und alle Orte, zu welchen sie gegangen -war. Und sie
warfen sie in einen lahmen, krummen und blinden Körper. Dies ist die
Strafe des Diebes.“
Es antwortete Andreas und sprach: „Ein hochmütiger, übermütiger
Mensch, was wird aus ihm geschehen, wenn er aus dem Körper kommt?“
328 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Jesus antwortete u. a.: „Sie werfen sie (die Seele) hinab in einen lahmen
und häßlichen Körper, so daß alle ihn beständig verachten. Dies ist die
Strafe des hochmütigen und übermütigen Menschen.“
Johannes fragt: „Ein Mensch, der keine Sünde begangen hat,
sondern beständig Gutes getan, aber deine Mysterien nicht gefunden
h a t. .. was wird ihm geschehen, wenn er aus dem Körper kommt?“
Jesus: „Sie werfen die Seele in einen Körper, der nicht schlafen, noch
vergessen kann . . . sondern er wird ihr Herz beständig peitschen, nach den
Mysterien des Dichtes zu fragen bis sie sie findet . . . und das ewige Dicht
ererbt.“
Ähnliche Stellen aus der Pistis Sophia ließen sich noch viele
anführen; überhaupt enthält das Buch viele interessante Stellen,
welche besonders für den Theosophischen Forscher von großem Wert
sind, zumal wenn sie im Zusammenhang mit den maßgebenden
Theosophischen Werken, wie Bhagavad Gita, Upanishadeu etc. studiert
werden.
Wer angesichts dieser Zitate aus der Pistis Sophia noch be­
hauptet, daß Jesus nichts von der Wiederverkörperung wußte und
sie nicht gelehrt habe, dem fehlt ganz einfach der Mut, den Tatsachen
und der Wahrheit ins Gesicht zu sehen, der beweist durch seine
Haltung, daß er für Wahrheit und höhere Aufklärung noch nicht
reif ist
Die Wiederverkörperungslehre ist unser rechtmäßiges Eigentum,
und jeder wahre Christ darf und sollte sich eigentlich zu ihr be­
kennen, denn sie bildete einen der Hauptpfeiler des ursprünglichen,
unverfälschten Christentums. Sie war in den ersten Jahrhunderten
der christlichen Zeitrechnung allgemein verbreitet; Kirchenväter wie
z. B. Origines verteidigten sie mit Eifer. Später jedoch ging das
Verständnis für diese hochphilosophische Kehre mehr und mehr
verloren. Überdies war sie der priesterlichen Herrschsucht ein Dom
im Auge. Deshalb wurde die Lehre auf einem Konzil in Konstan­
tinopel verdammt und verflucht Sie verschwand nach und nach
gänzlich aus der Erinnerung der christlichen Welt und an ihre
Stelle trat die Drohung mit Tod, Teufel und ewigen Höllenqualen,
kurz, die Knechtung der Geister, die Unterdrückung des philo­
sophischen Denkens. Furcht und Unwissenheit verbreiteten sich
über die Gemüter, bis der Aberglaube und die geistige Sklaverei
im dunklen Mittelalter ihren Höhepunkt erreichten.
Um jedes Mißverständnis auszuschließen, muß hier jedoch auf
JESUS UND DIE WIEDERVERKORPERUNG 329
einen sehr wichtigen Punkt hingewiesen werden, nämlich auf den
ganz fundamentalen Unterschied zwischen der Seelenwanderungslehre
und der Wiederverkörperungslehre Diese beiden Lehren sollten
niemals mit einander verwechselt werden, denn sie sind, wie gesagt,
grundverschieden. Die Wiederverkörperungslehre steht im direkten
Gegensatz zur Seelenwanderungslehre. Erstere betont das Prinzip
der Höherentwicklung (Evolution) der Menschenseele durch wieder­
holte Verkörperungen in menschlicher Form zum Zwrecke der Ver­
vollkommnung, während nach der Seelenwanderangstheorie die
Menschenseele in Naturreiche eingeht, die unter dem Menschen
liegen, also ins Tierreich, Pflanzenreich und Mineralreich.
Nach der Seelenwanderungslehre, die wir ablehnen, ginge die
Seele also in organische Gebilde ein, die unter der menschlichen
Entwicklungsphase stehen. So glauben z. B. unwissende und aber­
gläubige Kulis in Indien, daß ihre Seele nach dem Tode in einen
Ochsen oder Esel hineinfährt, vielleicht auch in einen Frosch oder
Regenwurm. Das ist natürlich der reinste Unsinn, denn das geistige
Ich eines Menschen könnte sich in einem Tierkörper gar nicht
betätigen, und überdies verhindert der Entwicklungsantrieb der Natur
einen solchen Rückschritt
Mit dieser Seelenwanderungslehre in Tierkörper hat also die
philosophische Wiederverkörperungslehre nichts zu tun. Die letztere
lehrt, daß die menschliche Seele, d. h. der göttliche Funke, welcher
unsere Vernunft erfüllt, durch Wiedervereinigung mit einer neu­
geborenen menschlichen Form der Vollendung als geistige Indivi­
dualität entgegenstrebt. Der Zweck der Wiederverkörperung ist das
Erreichen der Vollkommenheit des Menschenwesens, als geistige
Wesenheit betrachtet. Ganz wie Jesus sagt: „Ihr sollt vollkommen
sein, wie euer Vater im Himmel ist vollkommen.“ Diese Voll­
kommenheit kann jedoch in einem einzigen kurzen Erdenleben
unmöglich erreicht werden, zumal viele Menschen schon in frühen
Jahren sterben müssen. Die Vollendung kann somit nur durch
wiederholte Verkörperungen in höher entwickelten menschlichen
Formen erlangt werden. Was wir an geistigen und moralischen
Werten in diesem Leben erringen, das geht beim Tode nicht ver­
loren. Es bleibt der Seele erhalten und wird im nächsten Leben
als Veranlagung, Begabung, Talent, angeborene Fähigkeit, Genie
u. s. w. in Erscheinung treten. Das Gleiche gilt für erworbene üble
Neigungen, die ebenfalls in den folgenden Wiederverkörperungen
330 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ihre ihnen entsprechenden Früchte bringen. Auf diese Weise schafft
jeder sein eigenes Schicksal. Gut und Böse sind Erfahrungen und
Hilfsmittel in der Hand der Natur, die der sich entfaltenden Seele
den Weg weist zu immer reicheren Erkenntnissen, bis zuletzt das
gesamte Menschengeschlecht der Vollendung entgegenreift und sich
die Verheißung eines großen Weisen erfüllt, wenn er sagt: „Einst
sind sie all auf lichten Höhen.“ Die Wiederverkörperungslehre ist
voll von praktischer Bedeutung. Sie mahnt uns, unsere geistigen
Kräfte und Fähigkeiten nach Möglichkeit und mit allen uns zu
Gebote stehenden Mitteln zu entfalten; denn keine Anstrengung ist
umsonst, das Errungene hat vielmehr die Bedeutung von Ewig­
keitswerten.
Aus dem Vorstehenden kann ersehen werden, daß die Wieder­
verkörperungslehre dem Geiste des wahren Christentums durchaus
nicht zuwiderläuft, sondern daß sie vielmehr zu den wichtigsten
Lehren des echten, unverfälschten Urchristentums gehört und daß
es unsere Aufgabe sein sollte, dieser altehrwürdigen und hochphilo­
sophischen Lehre zu ihrem alten Rechte zu verhelfen und ihr in
unseren Herzen wiederum eine Wohnstätte zu bereiten.
Erst baut Natur den Leib mit Sinnentoren,
Worin ein fremdes Kind, der Geist, dann wird geboren.
Er findet Hausgerät und braucht es nach Gefallen,
Und wenn er dann das Haus verläßt, wird es zerfallen.
Doch die Baumeisterin baut immer neues wieder
Und lockt den Himmelsgast zur ird’schen Einkehr wieder.
Du wärest, eh’ du warst, und bleibst, wenn du gewesen.
Als wie aus einem Traum erwachtest du, geboren,
Und fandest eine Welt, wie eine du verloren. — —
So vieles kam und ging; laß alles geh’n und schwinden!
Du wirst dich anders stets und stets denselben finden.
Rückert.
SULZBACH, SA N N TA LER A LPEN , ST EIER M A R K
P R E D IL , K ÄRNTEN, I I O O M .
F Ü N F F IN G E R S P IT Z E , K ÄRN TEN
P R E D II., K Ä R NTEN
Problem der Reinkarnation beschäftigt heutigentags viele
Gemüter. So erschien kürzlich in einer dem fortschritt­
lichen Denken gewidmeten Zeitschrift ein Aufsatz mit einer
Anzahl von Fragen über Reinkarnation und geistige Ent­
wicklung, zu deren Beantwortung »Theosophen« eingeladen
wurden. Der Fragesteller betonte dabei, daß ihn nicht
Streitsucht, sondern der Wunsch nach Aufklärung zur Aufstellung
der Fragen bewogen habe.
Bei dem Versuch, Antwort zu geben, bemerken wir jedoch eine
Schwierigkeit: wir können die Fragen leider nicht verstehen. Sie
beziehen sich wohl auf irgend eine Theorie, in welcher Spiritismus
mit irgend einer Form eines Glaubens an Reinkarnation und mit
einem Etwas, welches gelegentlich Theosophie genannt wird, ver­
schmolzen ist. Mit dieser Theorie jedoch völlig unvertraut, finden
wir, daß die bei den Fragen angewandten Ausdrücke für uns nicht
recht verständlich sind, itnd es ist wohl erklärlich, daß niemand eine
Frage beantworten kann, außer er weiß, was der Fragesteller meint
So wird uns zum Beispiel die Frage gestellt: „Welcher Unterschied
besteht zwischen einem Geist und einem Geistkörper?“ Diese beiden
Worte sind scheinbar Ausdrücke, wie sie von dem Verfechter dieser
Theorie gebraucht werden, um gewisse, von ihm vertretenen Ansichten
zu bezeichnen; für uns jedoch, die jene Ansichten noch nie gehört
haben, übermitteln sie keinerlei Bedeutung; daher sind wir außer­
stande, die Fragen zu beantworten. Ferner müssen wir in bezug
auf die Frage über die angeführte Wiedervereinigung der Familien
in der Geistwelt bemerken, daß wir uns hierüber gleichfalls im
Dunkel befinden. Die beste Antwort, die wir geben können, wird
sein, eine kurze Skizze der einzigen Lehre über Reinkarnation, mit
der wir vertraut sind — und welche von H. P. Blavatsky, der Grün­
derin der Theosophischen Gesellschaft, und William Q. Judge, sowie
deren unmittelbarem Nachfolger in der Führung dieser Gesellschaft,
gelehrt, und von den Theosophen als ein wesentlicher Bestandteil
der Theosophischen Lehren, wie sie ursprünglich gegeben und wie
sie noch heute verkündet werden, angenommen wurde. Soweit als
möglich, wollen wir bei unseren Bemerkungen auf die vorgelegten
Fragen Bezug nehmen.
TATSÄCHLICHES UND PHANTASTISCHES UBER
REINKARNATION, von Professor H. T. E.
334 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Auf die Frage: „Ist ein Fall von Reinkamation eines mensch­
lichen Geistes bekannt, welcher wissenschaftlich bestätigt ist?“ erwidern
wir, daß Angelegenheiten solcher Art nicht innerhalb des Bereiches
moderner Wissenschaft liegen, daß dies aber kein Grund ist, die
Lehre der Reinkarnation zu verwerfen. Man muß die Welt nehmen,
wie man sie findet, und sich bemühen, die Probleme des Lebens
durch den Gebrauch der eigenen Intuition, Vernunft und anderer
Fähigkeiten in bester Weise gemäß seiner eigenen Geschicklichkeit
zu erfassen. Es gibt keinen wissenschaftlichen Beweis für irgend
eine Lehre, die das Schicksal der Seele und den Zustand des Men­
schen nach dem Tode betrifft Der Beweis solcher Mysterien muß
in der Entfaltung unserer inneren Fähigkeiten gesucht werden, und
ehe unsere Augen der Wahrheit gegenüber nicht geöffnet sind,
müssen wir uns mit einer verstandesgemäßen Annahme einesGlaubens,
welcher am vernunftvollsten erscheint, — und ein solcher ist zweifels­
ohne der Glaube an Reinkamation, wie sie von H. P. Blavatsky
gelehrt wird — begnügen. Die Theosophen können für den Zustand
der Unwissenheit, in welchem sich die Menschheit von heute in
Hinsicht auf die Mysterien des Lebens und des Todes befindet,
nicht verantwortlich gemacht werden, auch nicht für die Unzuläng­
lichkeit der Wissenschaft in der Beschaffung von Beweisen hinsichtlich
dieser Mysterien. Im Gegenteil, die Theosophen sollten gelobt werden
für ihre Bemühungen, eine befriedigende Erklärung über die Lebens­
probleme gegeben und zur Verminderung jener Unwissenheit bei­
getragen zu haben; auch bekennen wir, daß wir eine große Dankes­
schuld gegenüber H. P. Blavatsky für die Übermittlung der Lehre
der Reinkarnation und für den harten Kampf, der von ihr ausge-
fochten wurde, damit wir unsere Füße auf den Pfad der Erkenntnis
setzen können, zu begleichen haben.
Da die aufgeworfenen Fragen fortgesetzt Bezug nehmen auf
Geister und deren gemutmaßten Zustand zwischen und während den
Inkarnationen, wird es angebracht sein, die Theosophische Lehre
hinsichtlich der reinkarnierenden Wesenheit darzulegen. Dasjenige,
was reinkamiert, ist nicht der (sogenannte) persönliche Mensch. Die
Persönlichkeit wird während eines Erdenlebens, bei der Kindheit
beginnend, aufgebaut; sie ist zusammengesetzt aus Erfahrungen und
den Gedächtniseindrücken, die im Laufe dieses Zeitraumes aufge­
speichert wurden. In entsprechender Weise wird sie nach dem
Ableben des Körpers wieder abgebaut. Jener Teil des Menschen,
Ü B E R R E I N K A R N A T I O N 335
welcher dauernd ist, und eventuell einen neuen Körper erlangt, und
welcher eine neue Persönlichkeit in seinem nächsten Erdenleben
entwickelt, ist die »Individualität«, das wahre Selbst oder Ego. In
unserem jetztzeitigen vorherrschenden Zustand der Unwissenheit finden
wir uns außerstande, uns irgend eine zulängliche Vorstellung von der
Natur des wahren Selbstes oder Egos im Zustande des Befreitseins
von allen seinen irdischen und persönlichen Anhängseln zu machen.
In zweiter Linie muß gesagt werden, daß die Lehre von der
Reinkarnation, wie sie von H. P. Blavatsky gelehrt wurde, bedauer­
licherweise von mancherlei Personen als Grundlage für Spekulationen
und Lehren eigenen Fabrikats benützt wurde. Es war dies nicht
anders zu erwarten, denn in dieser Welt wird stets jedwede neue
und wertvolle Sache in selbstsüchtiger Weise ausgenützt. Wir finden
daher naturgemäß verschiedene Formen der Reinkarnationslehre,
vermengt mit mehreren Arten des Spiritismus, häufig gekennzeichnet
mit dem Namen Theosophie; kurzum, es gibt nur wenige von den
mancherlei Systemen des »Okkultismus«, »Spiritismus«, »Psyehismus«
und neuer kosmischer Religionen im allgemeinen, welche nicht
einige Fragmente aus den Lehren H. P. Blavatskys, als Teil ihres
Lehrsystems geborgt, enthalten. Für solchen Mißbrauch können
die Theosophen natürlich nicht verantwortlich gehalten werden; es
ist im Gegenteil wohl zu verstehen, daß Theosophen und auch
Theosophie hierdurch Unrecht erleiden, wie in gleicher Weise der
Handel und Ruf leidet, wenn mangelhafte Waren unter falscher
Flagge verkauft werden. Deshalb gehorchen wir dem Gebot der
Notwehr, wenn wir die Fälschungen, die unter dem Namen »Theo­
sophie« verbreitet werden, bekämpfen und zu gleicher Zeit die
Theosophie verteidigen.
Nun, um auf den Gegenstand der Reinkarnation zurück zu
kommen, ist es nötig, zu betonen, daß einige Personen eine Lehre,
die der menschlichen Schwachheit und Begehrlichkeit Vorschub leistet,
— eine »bequeme« Lehre — eine abgeänderte Form der Lehre
über Reinkarnation, einzuführen versucht haben. Die neue Lehre
paßt sich den Ansichten einiger Spiritisten an, welche natürlich als
hauptsächlichstes Moment die angebliche Möglichkeit, daß lebende
Menschen mit den entkörperten Geistern ihrer abgeschiedenen Ver­
wandten und Freunden verkehren können, enthält Diese besondere
Idee wird nachdrücklich und ernsthaft von H. P. Blavatsky in ihrer
Darstellung der Lehre über Wiederverkörperung bekämpft (siehe
336 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Schlüssel zur Theosophie und andere Schriften). Denn solch ein Glaube
verführt zu spiritistischen Praktiken einer sehr schädlichen Art. Dies
führt uns zu dem nächsten Punkt
Der Mensch stirbt als Ganzes nicht auf einmal, sondern es
findet nach dem Tode des Körpers ein zweiter Tod statt. Denn,
obgleich als Folge des Todes die Auflösung des Menschen in seine
Grundkräfte, wie auch die Rückkehr in seinen Zustand spirituellen
Bewußtseins eine Tatsache ist, so findet dieser Vorgang doch in
langsamer Weise statt, eine Folge des langsamen Wirkens der Kräfte
beim Auflösungsvorgang. Mit anderen Worten, es findet ein flüch­
tiges Wiederaufleben der Persönlichkeit in einer entkörperten Form
statt, weil die niederen Grundkräfte des Menschen durch den Astral­
körper, welcher noch nicht in seine Bestandteile aufgelöst ist, zu­
sammengehalten werden. Die Alten verstanden diese Tatsache eines
zeitweisen Wiederauflebens des »Schattens« oder »Spuks« und pflegten
von Zeit zu Zeit Reinigungszeremonien zum Schutze des Lebenden
und Verstorbenen vor den Gefahren abzuhalten, welche durch diese
Schattenwesen herbeigeführt werden können. Gewisse Formen der
schwarzen Magie (Nekromantie) bestehen aus dem Anruf des Schattens
oder Spuks aus den astralen Gefilden, um sie als Orakel für die
Lebenden zu benützen; solche Gebräuche müssen jedoch unter allen
Umständen als gefahrvoll und unrein verworfen werden. Die
modernen Spiritisten haben einige dieser Praktiken unwissenderweise
wiederbelebt, und damit auch die Gefahren der Mediumschaft und
spiritistischen Sitzungen, auf welche H. P. Blavatsky so häufig warnend
aufmerksam macht Die Wesen dieser Art besitzen keine höheren
Teile der menschlichen Natur, sind ohne Gewissen und verfügen
nur über eine automatisch arbeitende Intelligenz, die hinreicht, um
in Verbindung mit dem unbewußten Gedächtnis der Sitzungsteil­
nehmer gewisse Phänomene hervorzubringen, welche von Vielen und
selbst von wissenschaftlichen Forschern irrtümlicher Weise für Mit­
teilungen von Verstorbenen gehalten werden.
Wir wiederholen, daß die Persönlichkeit des Menschen in der
Geist-Welt nicht weiterlebt, und daß sie nicht veranlaßt werden
kann, vom Jenseits aus mit den Lebenden Mitteilungen auszutauschen,
daß fernerhin der Versuch einer Anrufung nur das Öffnen des Tores
zu unerwünschten, vampyrartigen Wesenheiten zur Folge hat Diese
Wesenheiten oder Phantome sind die astralen Überbleibsel der
niederen Teile der menschlichen Natur, die ihrer natürlichen
Ü B E R R E I N K A R N A T I O N 337
Auflösung entgegengehen. Hier besteht eine Gefahr, auf welche
hervorragende Ärzte in letzter Zeit in eindringlicher Weise die Auf­
merksamkeit der Öffentlichkeit lenkten. Es führt uns dies nun zur
Betrachtung der Natur der Persönlichkeit, Individualität und des
Gedächtnisses.
Oft wurde die Frage aufgeworfen, weshalb wir uns nicht unserer
vorhergehenden Inkarnationen erinnerten. Um hierauf Antwort
geben zu können, müssen wir zuerst auf den Unterschied zwischen
Gedächtnis und Erinnerungsvermögen hinweisen. Gedächtnis ist
die Speicherkammer für gemachte Erfahrungen, und Erinnerungs­
vermögen bedeutet das Zurückbringen der Gedächtniseindrücke ver­
gangener Zeiten zu unserem gegenwärtigen Bewußtsein. Wohl vermag
das Gedächtnis unserer früheren Leben in irgend einem Teile unse­
rer Natur vollständig aufgespeichert liegen, ohne daß wir imstande
sind, dasselbe zur Erinnerung zurückzubringen. Uber diese Unfähig­
keit sollten wir uns jedoch nicht wundem, da die Erfahrungen
unseres vorhergehenden Lebens in einem von dem jetzigen völlig
verschiedenen Körper, ausgestattet mit einem ganz anderen Gehirn,
gemacht wurden. Sie wurden nicht als bewußte Erinnerungen in
dieses Leben als Ganzes übertragen; auf die neue Tafel unseres
kindlichen Gehirn-Gemütes wurden sofort die neugewonnenen Er­
fahrungen, die unser gegenwärtiges Leben betreffen, aufgezeichnet
Von jener Zeit an benützen wir jeden Tag dazu, frische Kraft und
Intensität zu jenen Erfahrungen der Gegenwart hinzuzufügen, was
gleichzeitig zur Folge hat, daß jeder neue Eindruck die Fähigkeit
besitzt, zu verhindern, daß das Wiederaufleben von Erinnerungen
aus der Vergangenheit bewerkstelligt werde. Es möchte wohl der
Wahrheit entsprechen, wenn gesagt wird, daß der Grund des Ver­
sagens unseres Erinnerungsvermögens in dem Nichtversuchen
unsererseits in dieser Richtung besteht Wie lange wir auch mit
dem Gebrauch dieses Vermögens gezögert haben, sollte es nicht
notwendig erscheinen, daß wir jetzt einen Versuch wagen, sollten
wir jetzt nicht wünschen, von jenen fernliegenden Erfahrungen der
Seele Gebrauch machen zu können? Wir vermögen aber nicht
einmal unsere Erinnerung zum Anfang dieses Lebens zurückzu­
bringen und ein guter Teil unserer Erfahrung aus dieser Verkörpe­
rung ist verwischt. Das Erinnern an frühere Leben jedoch bedingt
eine gewisse Stufe des Fortschrittes in der Initiation eines Schülers
der Erkenntnis, und setzt einen Grad von Selbstbemeisterung voraus,
338 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wie er nur als Ziel einer langen und schwierigen Arbeit erreicht
werden kann. Vermessen tatsächlich ist derjenige, welcher verdrieß­
lich ist, weil diese erhabene Offenbarung seine erstmalige, ungeduldige
Frage nicht sofort durch einen Erfolg belohnt, während derjenige,,
welcher seine Unfähigkeit, sich seiner früheren Leben zu erinnern,
zu einem Grund für das Verwerfen der Lehre über Reiukarnation
benützt, sich nur selbst den größten Schaden zufügt und durch seine
Ungeduld, die ihm den Weg des Lernens versperrt hält, unser
Mitleid herausfordert
Was wir bereits über Gedächtnis gesagt haben, gibt die Ein­
leitung zu einer Definition der Worte »Persönlichkeit« und »Indi­
vidualität«, wie sie von der Theosophie in diesem Zusammenhang
gebraucht werden. Die Persönlichkeit des Menschen ist das Selbst­
gefühl, welches er im Laufe des Zeitabschnitts eines jeden Erden­
lebens entwickelt, und wird gebildet aus den. Erfahrungen und
Eindrücken des jeweiligen Zeitabschnitts. Ein Funke der wahren
Selbstheit befindet sich allerdings in ihr, und ihr Zustand kann
mit einem durchscheinenden Bilde verglichen werden, das von einer
verborgenen Lichtquelle beleuchtet wird. Das Bild bedeutet die
Persönlichkeit, und das Licht einen Strahl von dem wahren Selbst.
Sobald der Mensch stirbt, verschwindet das Bild, das Licht jedoch
verbleibt Diese absichtlich gewählte Illustration soll anzeigen, daß-
die geistige Form, in welcher der Mensch nach dem Tode weiter­
besteht, nicht jene der gewöhnlichen Persönlichkeit ist, obgleich das
Identitätsbewußtsein des Menschen selbst nach dein körperlichen
Tode erhalten bleibt. Wir müssen hier den Unterschied beachten —
zwischen Individualität und Persönlichkeit, — welcher ein gut Teil
Studium und Gedankenarbeit für seine Klarstellung erfordert; für
jetzt ist es jedoch genügend, einfach zu erklären, und zwar mit
Nachdruck, daß die Persönlichkeit nicht weiter lebt, und daß die
Individualität, welche weiterlebt, nicht zur Erde zurückgezogen werden
kann, um durch die Hilfe des Spiritismus mit den Lebenden in
Verkehr zu treten.
Es ist verständlich, daß eine Darlegung der Reinkarnationslehre
im Gemüt des Fragestellers vielerlei Fragen aufsteigen läßt, die ihm
schwierig erscheinen und die für eine unmittelbare Antwort auch
schwierig sind, und es ist gleicherweise verständlich, daß eine Antwort
ohne ein weiteres Studium seitens des Fragestellers nicht gegeben
werden kann. Unsererseits ist es völlig angemessen, analoger Weise
ÜBER RE I NKARNAT I ON 339
auf andere gut entwickelte Studiengebiete zu verweisen, wie beispiels­
weise auf das der Kompositionslehre der Musik oder desjenigen des
Infinitesimal-Rechnens. Auf diesen Gebieten würde eine übereilte
Frage durch den Hinweis auf ein Lehrbuch, begleitet von einer
Empfehlung für ein sorgfältiges Studium beantwortet werden.
Ebenso ist es in bezug auf Reinkarnation. Theosophen haben diese
Lehre seit Jahrzehnten studiert in Verbindung mit ihren täglichen
Erfahrungen, sowohl im Außenleben der Menschen, als auch im
Innenleben des Gemütes, und sie wissen heute mehr über diese
Lehre, als sie vordem wußten, und es wird in der Zukunft noch
viel dazu zu lernen sein. Der gleiche Weg muß jedem ernsten
Fragesteller empfohlen werden, wobei er gebeten wird, die ihm durch
seine Bemühungen zuteil gewordene Antwort in seinem Gemüt zu
bewahren und über sie nachzudenken, um ihre Bedeutung ausfindig
zu machen; ferner durch sein eigenes Urteil Bestätigung über dieWahr­
heit der Lehre zu erlangen zu suchen, anstatt sie mutwillig zurück­
zuweisen mit der Begründung, daß sie mit den vorher gemachten
Beobachtungen nicht übereinstimme. Die Lehre über Reinkarnation
wurde von H. P. Blavatsky weder erfunden, noch konstruiert, um
■die Beobachtungen eines Menschen, so wie er sie gern aufgefaßt
haben möchte, zu bestätigen; sondern sie wurde von ihr als ein
Fragment der Wahrheit, das zur Lösung mancher zeitgemäßen
Probleme des Lebens berufen ist, dargestellt Jene, welche diese
Lehre nicht zu erforschen wünschen und von ihr nicht gefördert
sein wollen, bleiben deshalb auf ihre eigenen Hilfsquellen beschränkt
und müssen ihren eigenen Weg suchen, um eine Versöhnung mit
dem Zwiespalt, der sich ihnen in den Begebenheiten des Lebens
■darbietet, herbeizuführen.
Metaphysisch betrachtet ist es wohl verständlich, daß ein einziges
Erdenleben des Menschen nur ein Bruchstück seiner Laufbahn ist,
daß diese weder bei der Geburt ihren Anfang, noch beim Tode ihr
Ende nimmt. Die Tatsache, daß unsere menschliche Natur uns
zwingt, Erkenntnis zu erlangen, und dennoch die Erkenntnis vor
uns verborgen hält, zeigt uns, daß die geistige Natur des Menschen
aus einer Verbindung von zwei Arten von Fähigkeiten, nämlich aus
der gewöhnlichen Vernunft und etwas Höherem und Besserem besteht.
Selbststudium gibt uns einen genügenden Beweis dafür, daß wir
eine Vereinigung von sterblichen sowohl als auch von unsterblichen
Elementen darstellen. Wir finden in uns mächtige Triebe und
340 DER THEOSOPHISCHE PFAD
natürliche Fähigkeiten, die wir nicht in diesem Leben erzeugten,
und welche auf etwas zurückdeuten, das uns unsere Eltern übertragen
haben. Denn wohl manche Tatsachen dürften auf physischer Ver­
erbung und auf die Nebenumstände zurückzuführen sein. Die Tat­
sache persönlicher Originalität muß jedoch ebenfalls beachtet werden,
da die menschliche Rasse sich sonst nur beständig in gleicherweise
wiederholen, in gleichmäßiger Einförmigkeit wie die Tiere oder
einige degenerierende Menschenrassen dahinleben würde. Woher
kommen nun Originalität und diese aufgespeicherten Fähigkeiten?
Sie bedeuten in der Tat das Gedächtnis früherer Leben, übermittelt,
nicht als bildliche Erinnerungen, sondern als Intuitionen und In­
stinkte. Wir säen aber auch Samen, deren Ernte wir in diesem
Leben nicht erblicken werden, die jedoch nur auf dieser Erde reifen
kann, da sie mit derselben ursächlich verknüpft ist All dieses
wird zum Zwecke einer angemessenen Erklärung der Reinkarnations-
lehre angeführt. Eine bessere Erklärung ist stets willkommen.
In der Reinkarnationslehre finden wir auch die Lösung des Mys­
teriums des Leides. Die Seele unterzieht sich scheinbar freiwillig und
zwecks eigener Ziele gewissen Leiden. Die einzige andere Erklärung,
die noch in Frage kommen könnte, würde sein: das Leid ward von
der Allmacht oder von der ohne Unterschied arbeitenden Hand der
Natur oder des Zufalls verordnet. Sicherlich ist es aber viel besser,
zu glauben, daß die Seele in uns das Warum und Weshalb unserer
Erfahrungen erkennt und versteht, und daß es für uns möglich ist,
ein reiferes Erkenntnisvermögen zu erlangen, durch das das Gemüt
erkennen und verstehen und dem der sonst gewöhnlich im Wege
stehende Eigenwille zustimmen wird.
Die Reinkarnationslehre ist für jene bestimmt, welche glauben,
daß der Mensch einen unzerstörbaren Wesenskern enthält; denn es
dürfte wohl kaum möglich sein, jemand zu bekehren, der glaubt,
daß das ganze menschliche Wesen für immer vergeht, sobald der
Körper stirbt, oder daß die Seele erst entstehe, sobald der Kör­
per geboren wird. Wollen wir uns zufrieden erklären mit kind­
lichen Einfällen und Dogmen aus früheren Zeitaltern? Sollten wir
nicht vielmehr bestrebt sein, die Fähigkeiten, die wir besitzen, zu
gebrauchen, um mehr von der Wahrheit zu erkennen? Die Lehre
von der Wiederverkörperung, wie sie von H. P. Blavatsky gegeben
wurde, bietet von allen die beste Erklärung bezüglich der Geheim­
nisse und Rätselfragen unseres Daseins, und die ihr innewohnende
ÜBER REI NKARNATI ON 341
Wahrheit verleiht ihr eine Kraft, die selbst dem Widerstrebenden
Aufmerksamkeit abnötigt. Mancherlei Einzelheiten über einige
dunkle Punkte, deren Aufklärung sicher einem Jeden wohl erwünscht
ist, fehlen noch; doch immerhin sollten wir dankbar sein für den
Besitz der Lehre im Großen und Ganzen, so wie wir sie bis jetzt
haben. Wenn wir mehr zu erhalten wünschen, dann müssen wir
uns in Hinblick auf das Wenige, das wir besitzen, würdig zeigen.
Die Lehrer können der Rasse nicht dadurch helfen, daß sie uns
mit Belehrung ohne Maß und Ziel überschwemmen, sondern sie
vermögen von Zeit zu Zeit uns nur so viel zu gehen, als wir
nach dem Grade unserer Geschicklichkeit aufzunehmen und zu ver­
arbeiten imstande sind. Schon das Wenige, was über Reinkarnation
herausgegeben wurde, ist bereits mißbraucht worden, wie wir schon
gesehen haben. Hinsichtlich des Wunsches, zu wissen, wo die ab­
geschiedenen Verwandten und Freunde sich aufhalten und wie es
ihnen geht, wird ein ehrerbietiges Gemüt es sicherlich als weise
anerkennen, daß die Seelen aus ihrem Reich der Ruhe nicht heraus­
gerissen werden können, um der Neugier der hier Weilenden auf­
zuwarten, sondern daß wir danach trachten sollten, unsere eigene
Natur bis zur Höhe der Erkenntnis zu reinigen. In den Schriften
von H. P. Blavatsky und William Q. Judge können viele Einzel­
heiten in bezug auf die Zusammensetzung des Menschen, die Zustände
nach dem Tode u. s. w., für deren Wiedergabe es hier an Platz mangelt,
gefunden werden; diese sollten studiert werden.
Wenn ein Kind geboren wird, sollten die Eltern zu verstehen
suchen, daß sie dadurch zu Hütern einer Seele an einem kritischen
Abschnitt der Laufbahn dieser Seele berufen wurden, und daß eben
dieser Seele ein eigener Charakter und ein eigenes Schicksal bereitet
ist Sie sollten sie beschützen und ihr bei der Entfaltung ihrer
Kräfte behilflich sein, sollten sich deren Schicksal vergegenwärtigen,
anstatt sie als Liebling zu verhätscheln und sie für ihre eigenen,
untunlichen Ideen, deren Verwirklichung sie herbeisehnen, zurecht
zu modellieren.' Dies ist nur ein Beispiel für die Anwendung der
Lehre über Reinkarnation. Das ganze Aussehen des menschlichen
Lebens würde verändert werden, wenn alle Menschen anerkennen
wollten, daß das gegenwärtige von ihnen selbst gestaltete Leben
einen Teil einer ewigen Laufbahn bildet, und daß die Phantasien
des Gehirnes und der zeitliche Ehrgeiz einem Dunst in der Wag­
schale gleichen gegenüber der Aufgabe, die die Seele zu vollbringen
342 DER THEOSOPHISCHE PFAD
hat. Furcht vor dem Tode, Liebe zu Reichtum, Selbstsucht und
manche andere Übel würden aus Mangel an unterstützender Nahrung
sofort abzunehmen beginnen, und neue Aussichten der Erkenntnis
würden sich eröffnen, wenn die Menschen durch das Studium dieser
tieferen Probleme ihres Lebens nur etwas mitarbeiten möchten.
Wir haben versucht, so viel als möglich über dieses Thema
zu sagen; aber noch unendlich viel mehr kann hierzu gesagt werden.
Doch nur der oberflächlich Denkende wird diese Lehre abweisen,
weil eine erstmalige, flüchtige Bekanntschaft mit ihr Anlaß zu einer
großen Menge von Fragen gibt, die nicht alle beantwortet werden
können. Jene, welche sich mit dem Studium und der Verbreitung
der Theosophischen Lehren befassen, sind Leute von Intelligenz, die
schon seit langen Jahren diese Lehren in ihrem Gedankenleben
pflegen und sie verarbeitet haben. Es kann auf Grund der dadurch
gemachten Erfahrung gesagt werden, daß die Schwierigkeiten, welche
dem Fragesteller sich entgegenstellen werden, nur ein Zehntel der
Rätsel sind, denen der Schüler im Verlaufe seiner Studien begegnet
Allen diesen Dingen gegenüber ist genügend Vorsorge getroffen.
Die Lehren haben sich als tief und weit genug erwiesen, um allen
möglichen Förderungen gerecht zu werden. Die sieben Grundkräfte
des Menschen, dasjenige, was sich verkörpert, die Zustände der ver­
schiedenen Grundkräfte nach dem Tode, der Zustand des Egos
zwischen den einzelnen Verkörperungen, die Beziehung zwischen
physischer Vererbung und Wiederverkörperung, die Möglichkeit des
Wiedererkennens früherer Freunde, die Tätigkeit des Karmagesetzes,
die Pause zwischen den Verkörperungen — der Platz reicht hier
nicht aus, um selbst nur alle die Zweige unseres Programmes auf­
zuzählen; und deijenige, welcher Fragen stellt, sei es nun lediglich
der Information halber, oder um sich die Lehre wirklich zu Nutze
zu machen, wird finden, daß er einen wirklich fähigen Gegner in
die Schranken gefordert hat Somit wollen wir denn hier die Sache
dem Scharfsinn des ernsten und intelligenten Forschers überlassen.
iS)
Deswegen liebt mich der Vater, weil ich mein Leben hingebe,
um es wieder zu empfangen. Niemand nimmt es mir, sondern ich
gebe es freiwillig hin.
Joh. X , 1 7 — 18.
WENN STEINE REDEN . . von O. J. K.
Zyklopische Ruinen und Kolossalsteine als Zeugen der Riesen,“
diesem Kapitel widmet H. P. Blavatsky in ihrem Werke, D ie
Geheimlehre, viele Seiten und weist auf die vielen stummen
Zeugen hin, die in der Welt an vielen Orten verstreut liegen, um
zu zeigen, daß,
(a) wenn es keine Riesen gegeben hätte, um solche kolossale Felsen in Be­
wegung zu setzen, es auch niemals ein Stonehenge, ein Carnac (Bretagne)
oder andere solche zyklopische Bauten gegeben haben konnte, und (b), wenn
nichts derartiges wie Magie bestünde^ niemals so viele Zeugen für »orakel­
gebende« und »sprechende« Steine gewesen sein können.
Sie weist auf Pausanias Achaika hin, der »seiue Denkweise«,
die Griechen wegen »ihrer Verehrung der Steine« für einfältig ge­
halten zu haben, »geändert habe, als er Arkadien erreichte«, und sie
meint, daß man Steine und steinerne Idole und Statuen nicht zu
verehren brauche, dabei doch an das glauben könne, was viele große
Männer und Philosophen geglaubt haben.
In der Erwähnung der verschiedenen Ansichten über die unge­
heuren Steine zu Stonehenge und Carnac sagt H. P. Blavatsky u. a.
In jenen Gegenden — wahren Wäldern von Felsen — finden sich un­
geheuere Monolithen, »von denen einige über 500000 Kilogramm wiegen.«
Diese »hangenden Steine« werden für die Überreste eines druidischen Tempels
gehalten. Aber die Druiden waren historische Menschen und keine Zyklopen
oder Riesen. Wer nun, außer Riesen, konnte jemals solche Massen heben —
insbesonders jene Massen von Carnac und West Hoadley — sie in solche
symetrische Ordnung einreihen, daß sie die Planisphäre darstellten, und sie
in so wunderbares Gleichgewicht bringen, daß sie kaum den Boden zu be­
rühren scheinen und doch, obwohl sie durch die leiseste Berührung mit dem
Finger in Bewegung gesetzt werden, nichtsdestoweniger den Anstrengungen
von zwanzig Männern Widerstand leisten würden, wenn sie versuchen würden,
jene zu verrücken.
Indem H. P. Blavatsky sagt, daß die meisten dieser Steine Über­
reste der verschwundenen Atlantier sind, widerlegt sie u. a. die An­
sichten, welche Verwitterungen durch Wind und Wetter als die
Entstehungsursachen der sogenannten Schaukelsteine hinstellen.
Leset zuerst, was die Geologie zu sagen hat, und ihr werdet dann
lernen, daß diese riesigen Massen oft vollständig Fremdlinge in den Ländern
sind, wo sie jetzt festliegen; daß ihre geologischen gleichartigen Verwandten
oftmals Schichten angehören, welche in jenen Ländern unbekannt und nur
weit entfernt jenseits der Meere zu finden sind. . . .
344 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Es werden dann die verschiedenen Aussagen über Zweck und
Art der Steine von Stonehenge, etc., über Wahrsage- und Schaukel­
steine erwähnt und die Bemerkung daran geknüpft:
Warum sollten also nicht die Schaukelsteine von Irland oder jene von
Brimham in Yorkshire zur selben Art von Wahrsagung oder orakelmäßigen
Mitteilungen gedient haben? Die gewaltigsten von ihnen sind offenbar die
Überreste der Atlantier; die kleineren, wie z. B. die Brimham-Felsen, mit den
kreisenden Steinen auf ihrer Spitze, sind Nachahmungen der ältesten Lithoi. ..
Auch unsere engere deutsche Heimat gibt Zeugnis über Kul­
turen fernster Vergangenheit, und das forschende Gemüt läßt den
vorurteilsfrei Suchenden nicht so ganz unbefriedigt Unsere Bilder
entstammen dem sagenumwobenen Fichtelgebirge mit seinen, an die
Vergangenheit erinnernden, beiden Bergriesen, dem Ochsenkopf und
dem Schneeberg, sowie der vielleicht an Riesengeschlechter gemah­
nenden Ruinenstätte, der Luisenburg. Sie bedecken in nicht geringer
Anzahl die Hänge des Ochsenkopfes, zum Teil in Reihen von der
Höhe nach der Tiefe laufend, zum Teil verstreut umherliegend.
Zufall scheint hier ohne weiteres ausgeschaltet. Hier atmet der
suchende Geist im Zauber zyklopischer Baukunst und der Magie
längst enteilter Geschlechter. Im Volksmunde werden diese Steine
Wackelsteine genannt Es möchte wohl im Bereiche der Imagination
nicht allzu ferne liegen, diese Gebilde als Wippsteine, Wahrsage­
steine in die Art der in H. P. Blavatskys Geheimlehre ursächlich
mit den Kulturen des Kontinentes »Atlantis« genannten Steine ein­
zureihen, da auch schon die Ansicht besteht, daß das Fichtelgebirge
zur Epoche von Atlantis gehören soll.
In Verquickung mit den heimischen Sagen und Märchen, sowie
anderen Momenten einer reichen, köstlichen Symbolik jener Gegend
findet eine Deutung dieser Natur- und Kulturdenkmale im obigen
Sinne weitere Bestätigung.
Ein Forschen in dieser Richtung dürfte dort lohnenden Erfolges
sicher sein, eines Erfolges im Sinne eines Beitrages für die Befreiung
der Gemüter aus den Banden materialistischen Un- und Aberglaubens
zu jenem Glauben spiritueller Erkenntnis, welcher Berge, wohl
auch Steine versetzt.
G RA NITBLOCK E IM F IC H TE L G E B IR G E
S C H A U K E L S T E IN IM F IC H TE L G E B IR G E
DER TEMPEL DES KINDES APOLLO, von S. M.
M it B il d sc h m u c k v o n R. M a c h e l l .
INIEN warfen ihre Schatten über die alters­
grauen Pfeiler und bemoosten Dächer des Tem­
pels; er blickte über ein verstecktes Tal nach
den jenseitigen Höhen und stand hoch auf
dem Kamme einer Bergkette. Wer in
seiner Nähe weilte, konnte stets das Girren
der Tauben und das Klingen und Plät­
schern fließenden Wassers hören. Es war
ein alter Tempel; ich glaube kaum, daß
es einen älteren in Hellas gab.
Vormals befand sich dort eine heilige
Quelle, weitberühmt wegen ihrer Heilkraft
iZu jenen alten Zeiten war die Straße aus
dem Tal vielbenützt und fast zu schmal
Ifür den Verkehr.
Als kleines Kind war Apollo dort
Iumhergewandert, so berichtet die Legende,
als ein Kind, das seiner Herkunft und
[seines göttlichen Wesens unbewußt, das
Recht aller Kinder, jene Verehrung ent­
gegennahm, die ihm die alten Völker am
Mittag und zu den magischen Stunden
am Morgen und Abend darbrachten.
H irte der wandernden Gestirne,
H e il! E voe! H e il!
so ließen die Andächtigen den melodischen
Ruf erklingen, der mit den Tönen der Lyra vereinigt, weit über
die Wipfel der Pinien vom Winde über dieGefilde dahingetragen wurde.
Eines Tages, so hieß es, schlug der kleine Apollo seiner Amme
ein Schnippchen. Er trollte, ein dunkeläugiges, dralles Kerlchen,
durch die Wälder einen Berghang hinauf, der ihm liebend entgegen­
lachte wie eine warme Mutterbrust Wo immer die schwellenden
Händchen und Füßchen den Boden berührten, da entsproßten, so
heißt es in der Legende, tiefrote und purpurfarbene Anemonen, so
sonnendurchglüht wie Gesichtchen und Haar des Kindes.
Es jauchzte vor Vergnügen und lachte in sich hinein, als es
348 DER THEOSOPHISCHE PFAD
die Amme, welche am späten Morgen das Kind vermißte, aus dem
Tale herauf seinen Namen rufen hörte.
Um die Mittagszeit war das kleine, nackte Geschöpfchen heiß-
und müde geworden und was tat es? Befehlerisch wie die Kleinen
sind, rief es: „Durstig, trinken, trinken!“, ließ sich in eine weiche
Vertiefung fallen und legte seine Lippen au den moosigen Grund..
Es verlangte gestillt zu werden, wie es solches sonst von der Amme
begehrte, die sich nun unten im Tal nach ihm absorgte
Aber siehe, dank seines Kindesglaubens und seiner Gottschaft
antworteten der Berg und die mächtige Mutter; klares, kühlendes
Wasser quoll aus dem Boden hervor; man fand das Kind bei dieser
Quelle schlafend, und später, nach Zeitaltern, wurde hier ein Tempel
errichtet Dies ist aber schon lange, schon sehr lange her.
Die Dorier hatten Arkadien seit jener Zeit erobert; die Phalanx
und die Legion war durch die Täler gezogen ohne den Gottesdienst,
auf dem Berge zu stören. Die Priester waren von den argivischeiq
spartanischen und mazedonischen Königen, später von den Consuln
und Cäsaren ernannt worden. Die Verehrung seitens der Dorfbe­
wohner der Gegend hatte mit der Auflösung der alten Welt und
ihrer Formen nachgelassen; unter Diocletian war sie, wenn auch
schwach, doch wieder aufgelebt, aber unter der Herrschaft Konstantins-
gänzlich erloschen. Julian, jenes Wxmder der Tätigkeit, hatte Zeit,
gefunden, zu diesem Tempel eine Pilgerfahrt zu unternehmen, und
solange er lebte war der Pfad, den das Kind Apollo betreten hatte,
ein sehr stark benützter Weg.
Jetzt war selbst die Zeit Julians lange vorüber; sie gehörte zu
den frühesten Erinnerungen des sehr alten Mannes, der dem Namen,
nach noch des Heiligtumes Priester war. Aus den Dörfern kamen
keine Anbeter mehr; drei Jahre waren verflossen, seitdem der alte
Priester von dem kleinen Hause im Pinienwald, in welchem er mit
seiner Tochter wohnte, zu dem Tempel herabgegangen war. Vor
zwanzig Jahren war es das letzte Mal, daß die Liebe zu Apollo­
einen Menschen angezogen hatte, der Invokation zuzuhören, ein.
Gelübde zu tun, oder am Heiligen Schrein eine Gabe darzubringen.
Aber immer noch blühten die sonnenglutigen Anemonen am Rande
des Wässerchens, das plätschernd und singend talabwärts floß, an
der Quelle, wo einstmals das heilige Kind am Boden gesogen hatte;:
und immer noch bekränzte Daphne, die Tochter des Priesters, —
Daphne, das schöne weiße, schlanke Mädchen, aufgewachsen inmitten
DER TEMPEL DES KINDES APOLLO 349
<ier heilbringenden poetischen Träume des goldenen Zeitalters —
noch immer bekränzte sie den Altar mit den purpur- und dunkel­
farbigen Blüten Tag für Tag. Sie brannte Weihrauch und sang
die Hymnen beim Morgengrauen, am Mittag und bei Sonnen­
untergang.
Für sie war der lachende Knabe herangewachsen, um den
Sonnenwagen zu lenken und die Planeten zu hüten; für sie war er
nicht tot; er hatte wohl die Erde verlassen, aber doch war er stets
ihr nahe. Sie lebte beständig unter seinen Augen und verehrte
seine Herrlichkeit und Schönheit; es war für sie gar nicht ausge­
macht, daß er niemals wieder den Pfad herauf- oder von den heiligen
Berggipfeln herabkommen würde, während sie opferte. Sie wußte
nicht, daß das goldene Zeitalter vorbei war.
Früher hatte sie die Gewohnheit gehabt, hinunter nach Thyma-
leia, dem nächsten Dorf, zu gehen, um für die Bedürfnisse des
Haushalts einzukaufen; es erwies sich aber als klüger, die Dorf­
bewohner nicht mehr an heidnische Tempel und Priesterinnen zu
erinnern. Man war ihr zuerst kalt, dann böswillig entgegengetreten;
bei ihrem letzten Besuch war sie von einer kleinen, zusammenge-
laufeuen Schar, hauptsächlich aus Frauen bestehend, bedroht worden,
und nur ihrer Furchtlosigkeit verdankte sie ihre Rettung. Diese
Feindseligkeit verletzte sie und war ihr rätselhaft; sie durfte sie jedoch
nicht außer acht lassen.
Die Priesterin sah keinen Ausweg aus dieser Schwierigkeit
Aber ein Wunder geschah: am nächsten Tage stellte sich Leonidas,
der Schafhirt, im Tempel um die Mittagszeit ein. Er brachte ein
Gewinde von wilden Blumen als Opfer und kniete etwas linkisch
vor dem Altar nieder, wie jemand, dem diese Verrichtung ungewohnt
geworden.
Ach, seine Gabe war in Wahrheit nicht der hellstrahlenden
Gottheit zugedacht; doch wer würde es wagen, zu dieser leidenschafts­
losen Priesterin von Liebe zu sprechen? Eine einfache Erhabenheit
lag in ihrem Wesen, die nicht aus persönlichem Stolz entsprang,
sondern die von ihrem Vertrautsein mit dem Sternenhimmel und
den stillen Bergen herrührte, von einer engen, inneren Freundschaft
mit ihrem Herrn, dem Sonnengott
„Möge Apollo sein Licht auf dich strahlen lassen“ sagte sie, ihn
grüßend, „wer ihn verehrt, wird selbst durch diese Verehrung be­
lohnt“ . . . „Ja, Priesterin“ antwortete er, und wußte nicht recht, wie
350 DER THEOSOPHISCHE PFAD
er sprechen sollte. Da sie fühlte, daß er noch etwas zu sagen hatte,,
wartete sie. „Ich wohne unten im Tal,“ sagte der Hirte; „jede Woche
gehe ich hinab nach Thymaleia. Es würde mir nichts ausmachen,,
wenn ich deine Besorgungen miterledigen und dir das, was du be­
nötigst, hierher bringen dürfte, wenn ich komme, um den Gott zu.
verehren; willst du mir dies gewähren?“
Er hatte die Priesterin am vergangenen Tage im Dorfe gesehen,,
und das Feuer, das ihr Anblick in ihm entzündet hatte, brannte
nur soweit, als es Bewunderung und Verlangen, ihr zu dienen, in
ihm erweckte.
Er wollte sie wie einen Stern verehren, — er fühlte, wie die
Gottheit im Sonnenlicht pulsierte und geheimnisvoll im Silber des
Mondes sich offenbarte. Er atmete keine gewöhnliche Luft mehr,,
sondern war wie berauscht und ging durch seine Tage mit erhobenen
Gefühlen. Noch war seine Leidenschaft nicht völlig persönlich ge­
worden; seine wöchentliche Gottesverehrung am Altar konnte noch,
nicht als eine Entweihung des Heiligtums angesehen werden, obschon
Daphne strenger geurteilt hätte, wäre ihr die Gesinnung des Hirten
offenbar gewesen. Sie hegte für ihn nur freundschaftliche Gefühle,,
umsomehr als sie im Laufe der Monate bemerkte, wie seine Anteil­
nahme wuchs und er die anfangs nur wöchentlichen Blumenopfer
nun täglich brachte
Ein Jahr verfloß; dann befand er sich in großen Qualen: seine
Leidenschaft hatte sich aus einer Extase zu einem wilden Verlangen
entwickelt
Vor einer Erklärung war er teils durch eine gewisse Scheuheit..
die seinem einsamen Leben entsprang, zurückgehalten worden; auch
fühlte er, wie hoch das angebetete Wesen über ihm stand, wie weit­
es von ihm entfernt war.
Er wagte nicht zu sprechen, weil er nicht alles durch ein Wort
verlieren wollte; schließlich hielt ihn noch ein unauslöschbares Gefühl
von der Heiligkeit des Tempels, in welchem er mit ihr zusammen­
traf, vor einer Aussprache zurück. Nicht daß die Religion eine
große Rolle in seinem Leben gespielt hätte. Unten zu Thymaleia
befanden sich die Christen, oben zu Phassae stand der heidnische
Schrein; Leonidas war in dem Glauben an die Götter auferzogen
worden, soweit von einer Erziehung zum Glauben gesprochen werden,
kann. Aber die Götter machten in jenen Tagen keinen glänzenden.
Eindruck im Vergleich zu dem Galiläer. Die Anstrengungen des.
DER TEMPEL DES KINDES APOLLO 351
Julian, den Glauben an die Götter wieder herzustellen, waren erfolglos
gewesen, und jetzt führte Theodosius die Welt in die entgegengesetzte
Richtung. Es schien, als ob die christlichen Gottheiten mächtiger
wären, und doch hielt es unser Schafhirt für nicht ratsam, sich
Apollo gegenüber Freiheiten zu erlauben. Wenn man nur bestimmt
sagen könnte, daß sich in der Sonne kein Gott befindet, so dachte er.
Aber von jetzt ab besuchte er die Kirche, häufiger, in der
Hoffnung, sich durch die Aufnahme der christlichen Lehren von
Furcht und Zaghaftigkeit befreien zu können. Aber die Gegenwart
der weißen Priesterin hinter dem Altar und die Klänge ihrer Invo-
kation vertrieben jedesmal die christliche Zuversicht aus seiner Seele.
Manchmal sogar, wenn sie das Licht in uns und außer uns, das
Apollo ist, anrief, zogen sich seine leidenschaftlichen Wünsche in
die Kälteregion seines Inneren zurück; diese Atmosphäre war zu rein
für alle derartigen Gedanken. Zitternd verschwanden sie. Er ging
dann voll Reue zu seiner Herde zurück, das Gemüt erfüllt von
der Absicht, sich selbst zu beherrschen. Die Worte des Rituals
waren wie eine süße Last auf seine Seele gefallen; der Priesterin
Anblick war ein Vorwurf, eine Absage für seine Wünsche. Sie war
fern und unfaßbar wie eine Schneekuppe, wie der Bergwind, wie
das ungetrübte Blau des Himmels.
Für wenige Stunden lebte in seinem Gemüt dann die Ahnung,
daß Apollo eine Wirklichkeit sei. Aber nur wenige Stunden hielt
dieses Fühlen an.
Inzwischen war der Zeitgeist selbst in den entlegensten Tälern
des Peloponnes nicht untätig gewesen; es regte sich überall auf
religiösem Gebiet Wandernde Heilige entzündeten das Feuer der
Bigotterie und ließen es weiterglimmen. Dann kamen andere Pre­
diger und fachten es von neuem, wo nötig, zu hellen Flammen an.
In blinder Glaubenswut wurden Tempel auch in dieser Gegend
zerstört; ihre Priester hatten sich nicht selten verleiten lassen, be­
waffnet Widerstand zu leisten, und dann war die Kirche um einige
Märtyrer bereichert worden, ehe es gelang, die Götzendiener zu
vernichten.
Solche Zerstörungszüge waren bis jetzt noch nicht von Thyrna-
leia ausgegangen. Aber auch hier war das Heidentum in Acht und
Bann getan worden. Es kam vor, daß Leute, welche noch am
Alten hingen und die zu langsam waren, die heidnischen Rituale
352 DER THEOSOPHISCHE PFAD
vollständig beiseite zu legen, zum rechten Glauben oder in ihr Grab
gesteinigt wurden.
Leonidas besuchte an einem Sonntag wiederum die Kirche und
fühlte, wie dieser neue Geist mehr und mehr in sein Gemüt eindrang
und es schließlich ganz erfüllte. Seine alte Furcht, Apollo zu ver­
letzen, und seine Fähigkeit, die heiligenden Einflüsse des Tempels
zu verspüren, waren bis auf geringe Reste verschwunden. Nur sie
waren die einzigen Fesseln, die seine Leidenschaft gebändigt hielten.
Noch kniete er täglich am Altar und beobachtete die Priesterin,
während sie saug; aber es geschah mit einer Art von Verachtung
ihrer Leichtgläubigkeit, vermischt mit dem Wunsche und der Sehn­
sucht, das Mädchen zu besitzen. Anfangs war dieses Begehren mit
der reinigenden Verehrung des Gottes verbunden gewesen.
Nach der Invokation blieb Daphne meistens eine Weile schwei­
gend hinter dem Altar stehen; wenn sie den Hirten daun verweilen
sah, kam sie manchmal zu ihm, um mit ihm zu sprechen; zuweilen
zog sie sich sogleich zurück, ohne ihn anzureden. Stets wurden
nach der Invokation einige wenige Augenblicke der Stille beobachtet,
und er hatte verstehen gelernt, daß dieselben heilig waren.
Aber der Tag kam, an dem er seiner selbst nicht länger Herr
blieb; im Augenblick als der Gesang verklungen war, hatte er sich
erhoben; er stürzte hin zu ihr und ließ seiner Leidenschaft freien
Lauf. Ihre Verwunderung machte dem Mitleid Platz. „Armer
Jüngling“, sagte sie, „armer Jüngling, wie bist du zu dieser Tempel­
entweihung getrieben worden?“ . . . „Entweihung?“ schrie Leonidas,
„Priesterin, deine Religion ist eine Lüge, der Christengott ist der
Herr der Dinge, er hat die Dämonen des Olymp besiegt, sie brennen
in der Hölle, dein Apollo ist in der Hölle. Aber der Gott, der
Gott ist, ist der Gott der Christen; und er ist Liebe, und Liebe ist
die einzige Wirklichkeit!“
In diesem Tone redete er, er flehte, stürmte, wütete, er lockte,
schmeichelte, beleidigte, sie aber stand unbewegt und unbewegbar,
leidenschaftslos in ihrem Mitleid. „Armer Jüngling,“ sagte sie, „armer
Jüngling, gehe, ich will noch für dich zu Apollo beten!“ — eine
königliche Handbewegung unterdrückte das Tier in ihm und trieb
ihn zurück. „Geh1
“ sagte sie, „damit nicht Apollo deinetwegen sein
Antlitz von der Welt wegwende.“
Alles brach über ihm zusammen; schluchzend ging er von
dannen.
DER TEMPEL DES KINDES APOLLO 353
Sie war, was die Herbeischaffung ihrer Haushaltsbedürfnisse
betraf, vollständig abhängig von ihm geworden; dies wußte sie
Selbst wenn sie gewagt hätte, nach Thymaleia zu gehen, und den
Ort unbelästigt erreicht hätte, so würde ihr doch niemand etwas
verkauft haben, weil sie ihrem alten Glauben treu geblieben war.
Doch die Bedeutung dieser Schwierigkeit kam ihr gar nicht zum
Bewußtsein; wäre dies geschehen, so hätte sie die Sorgen mit einem
Gedanken an ihren Gott verscheucht
Es war jedoch gar nicht ihre Art, Bitten an ihn zu richten,
wenn sie in Not war. Dennoch sandte sie ein Gebet empor, das
nicht in ihrem Ritual stand. „O Apollo,“ flehte sie, in der Haltung
des Anrufs hinter dem Altar stehend, „sende einen Pfeil Deines
Lichtes in das Herz dieses unglücklichen Jünglings, damit die Welt
ihm wieder freundlich und angenehm wird.“
Der Unselige war hinab in das Tal gerannt, hatte sich auf
den Boden seiner Hütte geworfen, das Gesicht zur Erde, schluchzend
und sich windend vor Schmerz über die ihn quälende Leidenschaft
und die Machtlosigkeit, sie zu befriedigen, über die Furcht, die ihn
durchschauert hatte und sich zwischen ihn und seine Absichten
stellte. Was sollte er tun gegen die in ihm losgelassene Hölle?
Sich selbst töten oder den Tod erwarten, seiner Hoffnung für immer
entsagend? Nein, er will gehen, um zu beten; Christus und die
Heiligen waren allmächtig und würden ihm vielleicht helfen. Er
wollte ihre Geduld in der Kirche auf seinen Knien ermüden.........
Ein vollständig Wahnsinniger eilte er ins Dorf; er bemerkte kaum,
daß die Straßen dort leer waren. Hin zur Kirche! Sie war gefüllt
von Menschen; die gesamte Bevölkerung war gebannt von der haß­
sprühenden Rede eines wilden Fanatikers, der über seine Zuhörer
eine Fülle von froher Botschaft und großer Freude ausgoß. . . . Tod
den Heiden, Zerstörung den Tempeln, daß nicht die Rache eines
eifersüchtigen Gottes auf die Bekehrten falle, daß nicht eine Mißernte
komme, daß nicht Krankheit, Pest und Hungersnot das Volk heim­
suche, daß ihm nicht bestimmt sei, die Ewigkeit hindurch zerschlagen
und gemartert im Feuer zuzubringen!
Diese Aussichten waren nicht gut Die Hitze der Leidenschaft
von außen besänftigte den Brand in seinem Innern. Leonidas hörte
gespannt zu, dann ergriff ihn eine wilde Freude und er ließ sich
von dem Strom mitreißen. „Gibt es in dieser Gegend keine Götzen­
diener?“ rief der Prediger, „gibt es keine Tempel, die dem Feuer
354 DER THEOSOPHISCHE PFAD
überliefert werden müssen, nachdem ihnen der Reichtum für den
Dienst Christi und seiner Gläubigen genommen?“ „Zeus hat einen
Schrein zu Andrissa“ rief einer; einer anderer schrie: „der Schrein
des Äsculap befindet sich an den Kreuzwegen!“ „Vorwärts nach
Andrissa“ befahl der Mönch; er sprang von der Kanzel herab und
eilte dem Ausgang zu; die Menge schloß sich ihm an.
„Es steht noch ein Tempel auf dem Berge bei Phassae, der
Tempel des Kindes Apollo“ rief Leonidas, „halt, der Tempel zu
Phassae . . . “ Dieser Ort war so abgelegen
und so lange Zeit ohne Verehrer gewesen,
daß niemand sich seiner erinnerte; Leonidas
mußte sich dem Mönch in den Weg stellen
und seinen Ruf wiederholen, ehe der Name
Phassae Gehör fand. Man hielt an; einige
sprachen für Phassae, andere für Andrissa;
aber Andrissa siegte, da es allen bekannt
und der Tradition nach reich war. „Heute
kommt Zeus, morgen Apollo an die Reihe!“
rief der heilige Mann, „kommt, ihr Gläu­
bigen, ihr Geliebte des Herrn!“
So zogen sie hinaus durch das Sonnen­
licht und den Staub der Straße zum Werke
der Zerstörung. Dem Schafhirt schien es,
als ob der christliche Gott seine Gebete
erhört hätte. Morgen wollte er die Schar
nach Phassae führen und die Priesterin als
seinen Lohn beanspruchen. In solcher Ge­
sellschaft kannte er kein Zögern, keine
Furcht. Er zog mit, schreiend und singend,
der Wildeste von allen.
Am Abend, als der Tempel von An­
drissa geplündert und zerstört worden war,
wobei es ohne Greuel nicht abging, kehrte
die Menge im Rausche des Fanatismus unter dem Gesänge wilder
Lieder zurück. Der Priester des Zeus, ein verschlagener, niedrig
gesinnter Bursche, starb unter den Händen der Rasenden einen
rühmlosen Tod, trotzdem er versucht hatte, sich durch Argumente
zu verteidigen und sich für einen Christen auszugeben.
Was auch geschehen war, Leonidas hatte sich an allem beteiligt;
DER TEMPEL DES KINDES APOLLO 355
nun verließ er den Pöbel von Thymaleia, wo er sich am anderen
Morgen wieder einfinden sollte. Erst auf dem Heimweg, unter dem
Sternenhimmel, begann sich ein Gesinnungsumschwung bei ihm
bemerkbar zu machen, und er kam etwas zu Sinnen. Er gedachte
der Geschehnisse zu Andrissa; die dort zum Ausdruck gekommene
tierische Rohheit ließ ihn erschaudern; es war keine Aussicht, diese
Christen zum Mitleid zu bewegen oder in Güte zu beeinflussen.
Zerrissen und krank erreichte der Schafhirt endlich seine Hütte; das
Blut der Vorfahren redete zu Gunsten der natürlichen Götter; Zweifel
stiegen in ihm über den Wert seines neuen Glaubens auf.
Er erinnerte sich jetzt an die einzigen klaren Augenblicke, die
er bis vor kurzem gehabt hatte: die Augenblicke im Tempel droben,
wenn der Einfluß des Apollo ihm inneren Frieden gab. Er brachte
eine schlaflose Nacht voll Verzweiflung und Reue zu; noch vor dem
Tagesgrauen stieg er zum Tempel hinauf, um bußfertig am Altar
zu warten, zerschlagen und fiebernd, auf Daphne und die Morgen­
dämmerung.
Die Priesteriu kam. Unpersönlich wie eine Wolke oder ein
Stern. Nichts ließ erkennen, ob sie ihn bemerkt hatte. Bei dem
Gesang der Hymne tönte ihm die geliebte Stimme gleich einer
Glocke aus dem unendlichen Azur; ihre Worte schienen eine wohl­
tuende magische Kraft besonderer Art zu besitzen. Er dachte an
das Geschrei der Menge am gestrigen Tage, schrecklich in seiner
tierischen Lasterhaftigkeit.
Apollo hatte das Gebet seiner Priesterin erhört und einen Pfeil
in das abtrünnige Herz gesandt. Leonidas hatte gemeinsame Sache
mit dem Wahnsinn und der Zerstörungswut einer fanatischen Horde
gemacht. Die Wohltaten und die Schönheit des Lebens schien er
sich für immer verscherzt zu haben. Und doch trafen ihn diese
Himmelsstrahlen; hier war die Wahrheit, golden, frei und schön . . .
der Wiederschein des Apollo, aus der Ferne innerlich erschaut.
Bewegungslos verharrte er am Schrein des Gottes. Daphne
hatte ihren Dienst verrichtet und wandte sich nach einigen stillen
Minuten zum Gehen, scheinbar ohne ihn gesehen zu haben.
Da erhob sich der reumütige Jüngling und rief: „Priesterin,
Verzeihung, Verzeihung!“ Sie hielt an und wandte sich um, iijimer
noch unpersönlich; was hatte sie zu verzeihen, da ihr doch keine
Beleidigung zugefügt worden war. „Sie werden heute früh hier sein,“
rief er, „die Christen; sie werden den Tempel zerstören . . . und
356 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ach, . . . sei nicht hier, wenn sie kommen! . . . Ich war es, ich
verriet dich ihnen, ich war wahnsinnig. . . .“
Mitleid und Erstaunen bewegten die also Angerufene; der Mann,
zu ihren Füßen war für sie einfach ein Gegenstand im Rahmen
der Ereignisse, zwar nicht in dem Sinne, wie die Berge und Bäume,,
sondern wie ein Etwas, das in seinem traurigen Zustande ihres
Mitfühlens und Beistandes bedurfte.
„Laß’ Vergangenes vergangen sein, da weder du noch ich es
ändern können. Sage mir lieber, wie alles dieses sich zutragen wird.“
Sie erfuhr nun alles von ihm; noch vor Mittag würde der
Tempel eine Ruine, sie selbst und ihr greiser Vater zweifellos er­
schlagen sein. Warum? Das war nicht zu begreifen; das Wesen
der Bigotterie zu verstehen lag ihrem Sinne fern.
Was immer Gott sein mochte, das sollte geliebt, verehrt, und.
gewürdigt werden; und die unendliche, mannigfaltige Schönheit der
Dinge sprach dafür, daß es unzählige Heerscharen von Göttern
gibt; zahllose Ursachen, worüber die Welt Freude empfinden sollte.
Aus der alten Götterlehre wußte sie jedoch, daß ein böses
Prinzip Apollo widerstrebte, sie vermutete, daß eine Auferstehung
des Python stattgefunden habe
Wie aber sollte sie dem Angriff entgegentreten?
Leonidas unterbrach ihr Nachsiunen und flehte sie an, sich
von ihm in eine abgelegene Gegend führen zu lassen. Er wollte
ihr Sklave sein; für ihn sei sie vollkommen heilig und entrückt;.
Apollo durchleuchte ihr ganzes Wesen und nur, wenn er in ihrem
Dienst lebe, könne ihn das Licht des Lebens erfreuen.
All diese Worte der Verehrung glitten an ihr ab, sie ließen
ihr Bewußtsein unberührt; sie hörte nur den Rat, sie solle das Haus-
ihres Gottes den Feinden überlassen. Diesen Gedanken warf sie
weit von sich. Wenn der Tempel zugrunde gehen sollte, dann
wollte sie mit ihm untergehen: dem Apollo ein Opfer für die Sünden
des Volkes, ein Beweis, daß im entarteten Hellas die Liebe zum
Licht noch nicht erstorben sei. Sie klammerte sich nicht an die-
Hoffnung, im Schutze Apollos zu stehen, sie wäre ob solcher An­
maßung beschämt gewesen; sie war für den Gott da, nicht dieser-
für die Priesterin. Für das Wohl des Landes und des Volkes
bestanden die Tempel; deswegen wurde den Göttern Verehrung
erwiesen, nicht aber geschah dies zum Wohle der Götter.
DER TEMPEL DES KINDES APOLLO 357
Sie war überzeugt, daß ibr Gott den Sonnenwagen ebenso
glanzvoll und stolz wie früher und ebenso wohltätig lenken würde,
auch wenn kein einziger Sterblicher ihm den Tribut der Lobpreisung
und des Opfers darbringen würde Wer aber könnte sagen, was
dann aus der Menschheit werden würde? Ist doch dieser Tribut
der Kanal, durch den die Götter ihr Licht in die Herzen der Men­
schen fließen lassen.
„Nein,“ erklärte Daphne, „ich werde von hier nicht weichen,
ich fürchte mich nicht vor diesen Leuten. Den Tempel werde ich
vor ihnen schützen, sie werden von mir Vernunft annehmeu. Ich
zweifle nicht, daß Apollo mir weiseWorte geben und die Verblendeten
erleuchten wird. Und wenn ihr Gott wirklich ein Gott ist, dann
wird er sie veranlassen, seinen älteren Bruder, den Sonnengott, zu
verehren. Fürchte nichts für mich, guter Leonidas.“
Er seufzte „Ich habe sie gesehen,“ murmelte er, „ich war Zeuge
ihrer Taten beim Tempel des Zeus und der Donnerer hatte keinen
Blitzstrahl, um dem Entsetzlichen ein Ende zu machen“. . . .
„Still, still,“ rief sie und hob ihre Hand. Leonidas erbleichte.
Ein Geräusch kam vom Tale herauf, das nicht mißverstanden werden
konnte. Es hörte sich, wie es näher kam, schrecklicher an als das
Heulen eines Rudels Wölfe oder das Gebrüll hungriger Löwen; es
war der Schrei der Bestie im Menschen, grauenvoll in seinem Ge­
misch, halb bestialisch, halb teuflisch. Schon eine Stunde nach
Sonnenaufgang war der Pöbel im Tal, früh sollte das Werk be­
gonnen werden, und bald, sehr bald, würde der tobende Haufe
da sein.
Im ersten Schrecken hätte Leonidas am liebsten die Priesterin
genommen und hinweggetragen; aber etwas Göttliches schien in sie
übergegangen zu sein; sie flößte ihm eine überwältigende Scheu ein.
„Geh’,“ befahl sie, und wies nach dem Pfad, der zu ihres Vaters
Haus führte, „trage den Vater hinweg, schnell, denn es ist keine
Zeit zu verlieren!“
Er war in diesem Augenblick von dem Bewußtsein erfüllt, daß
in ihr ein höheres Wissen vorhanden war, ihm verborgen und ihn
zwingend, ihr zu gehorchen. Und er ging; erfüllt von der Zuversicht,
daß dieses scheinbare Imstichlassen eine Handlung des höchsten
Glaubens sei.
Die Priesterin schritt zum Tempel zurück, stellte sich auf ihren
Platz und sang ihre Hymnen. Das Geschrei der Volksmenge kam
358 DER THEOSOPHISCHE PFAD
näher und näher, und Daphne konnte die einzelnen Stimmen deut­
lich unterscheiden.
Plötzlich verstummte der Lärm — gerade an der Biegung, wo
der Pfad herumführt unter einem steilen Hang mit einer Gruppe
von Pinien. Und horch! in die atemlose Stille jauchzte — das
süße Lachen eines Kindes! . . .
Daun erhoben sich die vielen Stimmen von Neuem, doch mit
einem ganz anderen Klang wie vorher: „Ach, kleines süßes Kind,.
komm her zu mir, mein Liebling . . . ich
sage dir, mein kleinerBasil war ebenso schön...
O Wunder, wie heilig! . . . sieh’ den Schein
um sein Haupt . . . ! Das ist ja das heilige
Kind . . es ist das Kind Jesus! . . Ach hei­
liger kleiner Schelm, seht, wie er nach uns
mit Blumen wirft!“ . . .
Daphne lauschte und wartete und sah
nichts von all dem, was unten geschah. Sie
hörte nur wie seltsame Worte, Hosiannahs
und Hallelujahs gerufen wurden; aber der
Klang dieser Stimmen war voll von Freude
und Verehrung: das Tier und der Teufel im
Menschen hatten keinen Teil daran. Und
dann, noch vor Mittag, zog der Haufe ab;
der Gesang war Lobpreisung, die Stimmen
erfüllt von edler Menschlichkeit
Nachdem die Ruhe zurückgekehrt, eilte
Daphne den Pfad hinab, um zu sehen, was
ereignet hatte. Als sie an den Abhang mit
der Piniengruppe kam, hörte sie das fröhliche
Jauchzen eines Kindes . . . . und siehe da,,
mitten unter Anemonen, halb vergraben in dem tiefroten und purpur­
farbigen Blütenflor wälzte sich lachend ein kleines, braungliedriges,.
schönes sonndurchglühtes Kind mit den Augen eines Gottes. Und.
die Blüten, die es berührte, schienen sich in ihrer Pracht selbst zu
überbieten.
Es streckte Daphne seine rundlichen kleinen Arme entgegen,,
sie ergriff das Kind, es schmiegte sich an ihre Brust und küßte
das schöne schlanke Mädchen, das den holden Knaben zum Tempel,
hinauftrug.
DER TEMPEL DES KINDES APOLLO 359
Heiß brannte die Mittagsglut vom Himmel.
Das Kindlein batte sieb den langen Morgen in der warmen
Sonne umbergetummelt, wasWunder, wenn es sebrie: „Durstig, trinken,
trinken . . . “ als Daphne mit ihm an der marmorgefaßten Quelle
vorüberschritt, aus der klares, kühles Wasser hervorsprudelte?
Und was Wunder, wenn von den Berggipfeln und den flüsternden
Wipfeln der Pinien, von den Felsen und den prangenden Tälern,
von den Quellen der Nymphen und aus den Wäldern die Heer­
scharen der Elemente ihre Stimmen erhoben und ihr und ihm
entgegenjubelten:
H irte der wandernden Gestirne,
H e il! Evoe ! H e il!
Hsr
Tausendmale werd’ ich schlafen gehen,
Wandrer ich, so müd und lebenssatt;
Tausendmale werd’ ich auferstehen,
Ich Verklärter, in der sel’gen Stadt
Tausendmale werde ich noch trinken,
Wandrer ich, aus des Vergessens Strom;
Tausendmale werd’ ich niedersinken,
Ich Verklärter, in dem sel’gen Dom.
Tausendmale werd’ ich von der Erden
Abschied nehmen durch das finstre Tor;
Tausendmale werd’ ich selig werden,
Ich Verklärter, in dem sel’gen Chor.
*
Sage mir, ewiges Licht:
Ist nicht
Jegliche Blüte
Eine zur Wiedererscheinung gelangte urewige Mythe?
Jegliche Rose
Eines verachteten Domstrauchs Apotheose?
Christian Wagner.
MAN MUSS ES NICHT ESSEN!
Es gibt nicht leicht etwas Langweiligeres, als wenn jemand seine
Träume erzählt. Trotzdem möchte ich heute ausnahmsweise
einen gehabten Traum erzählen, da ein Traum manchmal einen
Wahrheitskeim enthält, welcher aus unserem höheren Bewußtsein,
unserer Seele kommt, die nicht schläft, und uns daher zu einem
Wegweiser auf unserem Lebenswege werden kann. Man muß nur
wissen, wie man durch die äußeren, oft so wunderlichen Hüllen
eines Traumes bis zum Kern Vordringen kann.
In meinem Traume kam ich plötzlich an einen gedeckten Tisch,
welcher zunächst leer war. Im nächsten Augenblick jedoch war er
mit Speisen besetzt; aber alle Gerichte waren verdorben, alt und
unappetitlich.
Da es aussah, als ob nichts Besseres mehr nachkommen würde,
fingen meine Kameraden an zu essen und ließen sozusagen alles
in sich verschwinden. Mir aber schien eine Art Stimme oder Gefühl
zu sagen: »Du mußt das nicht essen.« Und ich hielt mich zurück
und schaute ruhig zu. Plötzlich, während ich noch hinsah, ver­
wandelte sich vor mir alles gerade in diejenigen Sachen, die ich
mir wünschte und von denen ich wußte, daß sie mir am zuträg­
lichsten seien. Ganz ruhig und still nahm ich das, was ich benö­
tigte, war hochbefriedigt und fühlte mich wohler als je. Was dies
wohl bedeuten mag? dachte ich, als ich erwachte. Und ich glaube
ich drang bis zu dem Kerne vor.
Wir alle wissen, daß die Glocke bei uns hier um sechs Uhr
früh läutet. Jeder springt von seinem Lager, schlüpft flink in seine
Kleider, bringt seine Zelle in Ordnung und geht dann zum Frühstück.
Nachher beginnt das gewöhnliche Tagewerk.
Was bedeutet nun »so ein Tag« für uns. Vor allem bedeutet
er, daß eine Menge Dinge geschehen, die nur in den seltensten
Fällen anregend, dafür aber meist tödlich eintönig und langweilig
sind. Er hat aber auch für unsere Gemütshaltung' eine Bedeutung.
Wenn jemand früh aufstelit, so erwartet ihn schon ein Gemütszustand,
und er zieht ihn, man möchte sagen genau so an, wie sein Hemd.
Über die verschiedenen Gemütszustände, die ihn erwarten, will ich
weiter nicht sprechen, geradesowenig wie ich über die verschiedenen
Arten von Hemden sprechen will, die es zum Anziehen gibt Jeder
nimmt das, was gerade vorhanden ist und denkt gar nicht daran,
etwas anderes tun zu können. Wir alle wissen aber, wie der
MAN MUSS ES NICHT ESSEN 361
Gemütszustand beschaffen ist, in dem wir uns vom Morgen bis zum
Abend befinden. Strahlend kann man ihn wohl kaum nennen;
nicht wahr? Wir versuchen eben nur, mit ihm so gut als möglich
fertig zu werden, das ist alles.
»Du mußt es nicht essen«; dies ging mir immer wieder von
neuem durch den Kopf und immer mußte ich denken: »Was be­
deutet das?«
Plötzlich kam mir der Gedanke, es könnte bedeuten, daß man
den Tag, — den Gemütszustand, den uns der Tag bringt — nicht
so nehmen müsse, wie er sich uns darbietet Wenn man ihn so
nimmt, wie er kommt, muß man auch das nehmen, was er enthält,
und daß das nichts weniger als zufriedenstellend ist, darüber sind
wir wohl alle einig.
Wenn wir nun etwas Besseres haben möchten, dann müssen
wir uns beim Beginn des Tages so zurückhaltend verhalten, wie
ich dies bei dem schlechten Essen tat
»Dazu ist ja keine Zeit«, wird man einwenden. Dann müssen
wir uns eben Zeit nehmen! Zunächst muß man schon mit erwecktem
Willen erwachen. Man kann das aber nicht erreichen, solange man
sich erst durch das Läuten der Glocke wecken läßt Man muß
seinen Willen am Abend vorher fest darauf konzentrieren, daß man
fünf Minuten früher erwacht, bevor die Glocke läutet Viele ver­
mögen dies, sobald sie es sich ernstlich vornehmen. Einige müssen
jedoch länger üben, ehe sie es zustande bringen.
Wenn dies nun erreicht ist, so steht man schon mit erwachtem
Willen auf. Läßt man sich aber erst von der Glocke wecken, dann
ist der Wille nicht wach, und es bietet sich einem derselbe Gemüts­
zustand wie gewöhnlich dar. Nun aber kann man sagen: »Nein,
ich nehme dich nicht Ich will dich nicht nehmen. Ich werde das
nehmen, was mir paßt«
Wenn man nun fünf Minuten vor dem Läuten der Glocke
wach ist, so hat man Zeit, ein wenig stille zu sein und sein Gemüt
auf irgend etwas zu konzentrieren. Zum Beispiel, man denkt an
Frieden, und nimmt sich vor, den ganzen Tag mit Frieden zu füllen,
sich von ihm durchdringen zu lassen und mit diesem Gefühl im Gemüt
auf die kommenden Stunden zu sehen. Oder, man nehme in der­
selben Art »Licht« in sich auf. Oder irgend etwas Schönes, das
man am Tage vorher las und vielleicht auswendig lernte, und
woran man nun festhält. Oder man denke an seine Seele, an das
362 DER THEOSOPHISCHE PFAD
höhere Verständnis, und versuche, seinen höchsten Gedanken und
Gefühlen so nahe als möglich zu kommen. Auf diese Weise braucht
man das Programm, das sich uns in der Frühe darbietet, nicht
anzunehmen, sondern man macht sich ein eigenes.
Schon am ersten Tage erlangt man ein Resultat, das jeden
kommenden Tag besser wird. Schließlich aber hat man sich voll­
ständig in der Hand, man hat beständigen Frieden und Licht er­
halten und seinen Willen durchgesetzt, der von nichts zum Wanken
gebracht werden kann. So viel ich verstehe, befindet man sich dann
auf dem »Neuen Weg«. Wohin uns dieser führt, kann ich nicht
sagen, doch läßt es sich auf ihm, wie ich versichern möchte, leicht
wandern.
Es ist jammerschade, Kameraden, um uns her so viele Opfer
von dem schäbigen Zeug zu sehen, das der Tag anbietet Wenn
doch alle imstande wären, das Wissen zu erlangen, wie sie alles
zur Seite werfen und gerade nur das wählen können, was sie haben
möchten! Vier Wände setzen den Fußen aus Fleisch und Bein
eines Menschen ein unüberschreitbares Hindernis entgegen; seinem
spirituellen und Gemütsfortschritt aber können sie nicht den ge­
ringsten Widerstand bieten. Was liegt an einer ein paar Jahre
dauernden Beschränkung der Freiheit unserer Füße? Wir alle sind
ein Teil des unsterblichen Lebens, und ich glaube nicht, daß man
dies durch vier von Menschen gemachten Mauern zum Stillstand
bringen kann.
Aus K athen ne Tingleys Zeitung für Gefängnisse D er nette Weg.
&
Dünste steigen auf und werden
In den Wolken Blitz und Donner
Oder Regentropfen.
Dünste steigen auf und werden
In dem Haupte Zorn und Unmut
Oder Tränen.
Stets bewahre deinen Himmel
Vor dem Dienst der Leidenschaften,
Deine Stirn sei Sonne.
Herder.
S T R A N D B U C K ZUM S T IL L E N OZEA N, PO IN T LOMA
A U F F Ü H R U N G D ES SY M PO SIU M S » D IE K L E IN E N P H IL O S O P H E N « IM G R IEC H ISC H E N T H E A T E R , PO IN T LOMA
EINIGE FRAGEN ÜBER DAS RAJA YOGA-ERZIEH-
UNGSSYSTEM, von Dr. Gertrude W. v. Pelt.
i i .
ron einem gelegentlichen Beobachter der Raja Yoga-Erziehungs­
methoden wurde ich einst gefragt, ob die in Point Eoma erzogenen
Kinder durch den allseitigen Schutz, den ihnen dieses ideale Fleck­
chen Erde gewährt, möglicherweise nicht eher verweichlicht, als
für den Kampf des Lebens gerüstet werden. Wir hören oft sagen,
daß es wohl sehr schön wäre, wenn man für immer hier leben
könnte; dann aber wird die Frage gestellt, wie es denn jemand
ergeht, der in dieser Weise erzogen ist und dann in die Welt hinausgeschickt
wird. Denn Stärke, sagt man, wird durch die Reibung mit den Versuchungen
und Schwierigkeiten der Welt hervorgerufen, nicht aber durch die schützende
Obhut in einer sorgfältig vorbereiteten Umgebung. Bei solchen Aussprüchen
scheint die Idee vorzuherrschen, daß den Raja Yoga-Schülern erlaubt wird,
in ihrer Jugend wie in einem Schlaraffenland zu leben, und daß, wenn sie
auf die Weltbübne treten, sie sich hoffnungslos und unwissend und ohne
genügend moralische Stärke finden, um den verwickelten Verhältnissen des
modernen Lebens zu begegnen.
Wäre dies der Fall, so würde das Raja Yoga-System in der Tat ein
trauriger Fehlschlag sein. Die obige Anschauung zeigt jedoch eine irrige
Auffassung, nicht nur vom Leben auf Point Loma, sondern auch von dem
der Welt draußen.
Wir sind, um unsere Kinder gesund zu erhalten, sorgfältig darauf be­
dacht, ihnen geeignete Nahrung zu geben; wir bilden uns nicht ein, daß wir
ihren Körper kräftigen können, wenn wir ihnen Sachen zu essen geben, die
schlecht zu verdauen sind. Die moderne Wissenschaft fordert eine gesunde,
den sanitären Forderungen entsprechende Umgebung und behauptet nicht,
daß die Jugend widerstandsfähig wird in schlechter, von Krankheitskeimen
erfüllter Luft. Warum also die Frage, ob eine reine moralische Atmosphäre
nicht verweichlicht und die Jugend unfähig macht, der Welt und ihren Ver­
suchungen gegenüberzutreten?
Es gibt zwei Arten der Beschützung, eine positive und eine negative.
Das Gefängnissystem, wie es heute besteht, ist ein gutes Beispiel des nega­
tiven Schutzes, Hier sind die unglücklichen Opfer der Gesellschaft, bildlich
gesprochen, an Händen und Füßen gebunden; dabei sieht man ruhig zu, wie
sich ihre moralischen Begriffe noch mehr lockern, sodaß sie nach ihrer Ent­
lassung noch weniger fähig sind, den Schwierigkeiten der Welt gegenüber­
zutreten, als sie es früher waren, ehe sie vom Staat in Schutz genommen
wurden. Eine moderne Schule für Leibesübung gibt ein Beispiel positiven
Schutzes in bezug auf das physische Leben; die Muskeln der Schüler werden
allseitig entwickelt, wobei jedoch die größte Sorgfalt angewendet wird, um
Unfälle zu vermeiden. Wer würde daran denken, in einen körperlichen Wett­
kampf einzutreten, ohne in der einen oder anderen Weise geschult zu sein?
Wer würde so unbesonnen sein, einen Menschen in eine Atmosphäre tödlicher
Grubengase zu schicken, ohne ihn mit einem Mechanismus zu versehen, der
ihm das Atmen von guter Luft ermöglicht? Wer würde in ein Orchester
366 DER THEOSOPHISCHE PFAD
einzutreten wünschen, ohne gründliche musikalische Schulung zu besitzen ?
■
Und wer wollte irgend einen Beruf ernsthaft aufnehmen, ohne dazu vorbereitet
zu sein? In allen diesen Dingen ist die Welt auf der Hut, und die ver­
schiedenen Lehranstalten wetteifern in Gründlichkeit und Eifer miteinander-
Aber außerhalb der physischen und mentalen Gebiete, scheint alle Sorgfalt
und Vorbereitung in den Wind geblasen zu sein. Auf den moralischen und
spirituellen Gebieten, in denen die wirklichen Grundlagen des ganzen Lebens
liegen, ist es dem Durchschnitt unserer modernen Jugend überlassen, ihren
Weg selbst zu finden; oder sie ist in bezug hierauf auf die Gnade der Welt,
angewiesen, — dieser Welt, von deren Versuchungen vermutet wird, daß sie
die in gänzlicher Unwissenheit über ihre eigene Natur befindliche Jugend-
stark machen.
Die Raja Yoga-Schule fragt ihrerseits, ob es noch ein Gebiet von
größerer Wichtigkeit für die Vorbereitung der Jugend gibt, als gerade dieses,,
den Versuchungen und Schwierigkeiten der Welt durch Erziehung wirksam
zu begegnen. Es scheint, als könnte man eher alles andere dem Geschick,
überlassen, als dieses. Man braucht nur umherzublicken, um die vielen
moralisch Schiffbrüchigen am Wegrand zu erkennen; die Straßen sind gefüllt
mit Nullen, die ohne Verantwortlichkeitsgefühl die Menschenwürde in tausend­
facher Form verleugnen, mit vorlautem, leichtfertigen Volk, das verblendet,
seinem Untergang entgegengeht. Zweifellos lernt man auch durch Fehler
und Leiden, aber um welchen Preis? Wir brauchen nur aufzuhorchen, um
die bitteren Anklagen jener zu hören, die nicht wußten, wie sie ihrem Geschick,
zu begegnen haben, und das Verzweiflungsschluchzen derjenigen, welche-
niemals über ihre wahre Stellung im Leben belehrt wurden.
Gerade in Rücksicht anf diese und andere ernste Erscheinungen weicht
das Raja Yoga-System von anderen Erziehungsformen ab und leitet eine neue:
Ara in der Erziehung ein. Katherine Tingley, die Gründerin dieses Systems,,
schaute tiefer und beachtete mehr als nur Körper und Gemüt; sie durchschaute
die wohlgepflegten Straßen und elegant ausgestatteten Gebäude und beurteilte
den moralischen Ausfluß unserer modernen Städte. Sie studierte die heim­
tückischen Versuchungen, welche in Kleidern der Redlichkeit gehüllt einher­
gehen, das durch den langen Gebrauch geheiligte Unrecht, und die hierdurch,
hervorgerufenen Schrecken, die sich häufig durch eine ästhetische Atmosphäre:
zu verhüllen suchen. Und sie war über die unbeschreibliche Grausamkeit,
entsetzt, mit der die in jedem wesentlichen Punkt unerfahrene Jugend in.
diese Arena des verfeinerten Lasters und der intellektuellen Sophistik hiuein-
gestoßen wird — jene Jugend, die häufig in ihrer übermäßigen Selbstüber­
hebung wegen ihrer mentalen Talente durch das falsche Einschätzen ihrer
Geisteskraft noch hilfloser wird. Die Welt ist eine gute Schule für den gut.
Ausgerüsteten und Bewaffneten; aber jemand unvorbereitet hineinzustoßen,.
ist ebenso, als wenn ein kleines Kind in die tobende See geworfen wird..
Dem für den Lebenskampf unvorbereiteten Menschen mögen die Versuchungen
und Schwierigkeiten in der Welt den Verstand schärfen. Es geht dies aber
zumeist mit dem Verlust des Sinnes für moralische Werte Hand in Hand...
W ir können unserem eigenen Wesen auch nicht in der wunderbarem.
FRAGEN ÜBER RAJA YOGA-ERZIEHUNG 367
Atmosphäre Lomalands entrinnen, und wir müssen uns selbst ins Auge
schauen und uns selbst besiegen, ehe wir wertvolle Mitarbeiter werden. Diese
Tatsache wird im Raja Yoga-System nie vergessen. Und auch hier fehlt es
nicht an Schwierigkeiten, die zur Entwicklung von Stärke dienen, aber sie
besitzen doch nicht die Kraft, um den Schüler zu überwinden und zu über­
wältigen. Sieg ist das Ziel.
Das Raja Yoga-System bezweckt, den Menschen mit Selbsterkenntnis
-und dem Schild wahrer moralischen Unterscheidungskraft zu wappnen, und
beute haben schon die Erfahrungen der kurzen Zeit bewiesen, daß es die
Erwartungen erfüllt und daß es der Jugend ungewöhnliche Vorteile bietet.
Seine Schulung ruft die Seele, den alleinig wahren und unfehlbaren Führer,
auf das Feld der Tätigkeit. Es öffnet die Augen für Scheinheiligkeit und
Täuschung, erweckt edle Ideale und entwickelt den Charakter des Menschen
derart, daß die Lust, seinen Mitmenschen zu überholen und an die Spitze
des bitteren Wettbewerbes unseres modernen Lebens zu treten, zurücktritt
und die Kraft, anderen zu helfen, und das Wesen der Dinge zu erkennen,
in den Vordergrund gerückt werden. Seine Richtlinien sind so gestaltet,
daß sie den Schüler in die Bahn des ewigen Fortschritts führen.
In der Kinderwelt steht die ganze Nachwelt vor uns
* * »
Jean P au l.
Hinter der Edukation steckt das große Geheimnis der Vollkommenheit
der menschlichen Natur.
Es ist entzückend, sich vorzustellen, daß diese immer besser durch
Erziehung werde entwickelt werden, daß man diese in eine Form bringen
kann, die der Menschheit angemessen ist; dies eröffnet uns den Prospekt zu
einem künftigen, glücklicheren Menschengeschlecht.
K an t.
* * *
Niemand glaube, die ersten Eindrücke der Jugend verwinden zu können.
Ist er in einer löblichen Freiheit, umgeben von schönen und edlen Gegen­
ständen, in dem Umgänge mit guten Menschen aufgewachsen; haben ihn
seine Meister das gelehrt, was er zuerst wissen mußte, um das übrige leichter
zu begreifen; hat er gelernt, was er nie zu verlernen braucht; wurden seine
Handlungen so geleitet, daß er das Gute künftig leichter und bequemer voll­
bringen kann, ohne sich irgend etwas abgewöhnen zu müssen: so wird dieser
Mensch ein reineres, vollkommeneres und glücklicheres Leben führen, als
-ein anderer, der seine ersten Jugendkräfte im Widerstande und im Irrtum
zugesetzt hat.
Goethe.
AUS BRIEFEN ÜBER RAJA YOGA, von Professoren
und Lehrern der Raja Yoga-Akademie.
‘ ines der verwickeltsten Probleme, welchem wahrheitsvolle und ge­
dankenvolle Eltern je gegenüberstehen können, ist das der Erzie­
hung ihrer Kinder, so daß sie nicht nur gute Bürger ihres Landes
werden, sondern auch genügend Menschenliebe gewinnen, um sich
der Welt insgesamt nützlich erweisen zu können.
Weshalb erscheint nun das Erziehungssystem so verwickelt?
Erzieher und Systeme gibt es in Fülle! Bringen sie jedoch gute
Bürger hervor, wie es die Eltern schließlich erwarten? Fordern nicht unsere
ständig an Insassen zunehmenden Besserungsanstalten und Krankenhäuser
eine Erklärung für diese Tatsache, da diese Insassen doch einstmals Kinder
waren, welche eine Erziehung genossen haben? Ferner, sind die Ursachen
der nationalen und internationalen Kriege nicht in der falschen Erziehung
der Kinder zu suchen? Deshalb haben Eltern, die weiter blicken können
in bezug auf ihre Erwartungen der Erziehung gegenüber, allen Grund, sich
verwirrt zu fühlen, wenn sie die unglücklichen Resultate bestehender Systeme
beobachten.
Dieses chaotische Feld der Erziehung betrat Katherine Tingley im
Jahre 1900. Ihr ruhiger aber bestimmter Anspruch für die Raja Yoga-Schule
bei der Gründung in Point Loma lautete: „Durch diese Schule und ihre
Zweige sollen die Kinder der Rasse über die Gesetze des physischen Lebens
und die der physischen, moralischen und mentalen Gesundheit, sowie spiri­
tueller Vervollkommnung belehrt werden. Sie sollen lernen, mit der Natur
in Harmonie zu leben. Sie sollen mitleidsvolle Verehrer von Allem werden,,
das atmet. Sie werden zunehmen in bezug auf das Verständnis über sich
selbst, und in dem Maße als sie Stärke erlangen, werden sie lernen, dieselbe-
zum Wohle für die ganze Welt zu gebrauchen.“
Große und herrliche Forderungen waren somit für die Zukunft der
Schule gestellt, neue Ideen nach der Tiefe der Erziehung als einer phj'sischen,.
mentalen und moralischen Dreiheit, aber sind sie erfüllt worden? Als Lehrer,,
der in stündlicher und täglicher Berührung mit den Kindern der Schule steht,,
muß ich sagen, daß sie mehr denn erfüllt sind. Die Art, in der die Kinder —
selbst die am wenigsten versprechenden — sich unter diesem System entfalten,.
bildet eine ständig wachsende Veranlassung zur Bewunderung nicht nur
seitens der Lehrer, sondern auch seitens der Eltern.
Einige der Kinder, welche in den Tagen zartester Jugend in die Schule-
eintraten, stehen jetzt an der Schwelle zur Volljährigkeit als freie Männer
und Frauen, „intellektuell frei, moralisch frei, ohne Vorurteil nach jeder
Richtung, und vor allem: selbstlos.“ Daß diese Worte der Wahrheit ent­
sprechen, werden jene, welche auf dem Internationalen Theosophischen.
Friedenskongreß zu Visingsö, Schweden, mit den Repräsentanten dieser
Schule in Berührung gekommen sind, bestätigen können.
KAJA Y O G A -ST U D E N TIN N EN IN D ER A ULA D ER H O C H SC H U L E ZU P O IN T LOMA
IN T E R N A T IO N A L E S TH EO SO PH ISCH ES H A U P T Q U A R T IE R , PO IN T LO M A , CA LIFO R N IEN
RAJA Y O G A -STU D EN TEN IN D ER AULA D ER H O C H SC H U L E ZU PO IN T LOMA
AUS DEM „SCHLÜSSEL ZUR THEOSOPHIE“ 371
Vom Standpunkt eines Professors aus, welcher in verschiedenen Unter­
richtsanstalten Erfahrungen gemacht hat und nun in der Raja Yoga-Akademie
zu Point Loma tätig ist, haben gewisse eigenartige Züge der Raja Yoga-
Erziehung einen außergewöhnlich starken Eindruck auf mich gemacht. In
den nicht-theosophischen Instituten wird dem Aufbauen des Charakters, der
Entwicklung zur Selbsterkenntnis und Selbstdisziplin keine oder nur wenig
Aufmerksamkeit gewidmet, wodurch sogar die technische Seite der Erziehung
sehr leidet. In Point Loma jedoch besteht eine Umgebung und eine Atmos­
phäre, welche absolut einzigartig zu nennen sind; die Probleme, wie sie in
gewöhnlichen Schulen bestehen, kommen hier nicht in Frage. Die Raja
Yoga-Studenten sind viel besser imstande den schulmäßigen Bildungsgang mit
größerer Beschleunigung und mit mehr Erfolg zu absolvieren, als anderswo.
* * *
Wie oft hört man die Leute sagen: „wenn ich nur eine andere Erzie­
hung als Kind gehabt hätte, dann würde ich jetzt nicht diese Schwierigkeiten
haben.“ Für diejenigen, welche Raja Yoga-Schulung durchgemacht haben,
wird kein Grund zu solcher Klage vorhanden sein.
Raja Yoga lehrt dem Kind die Tatsache über seine zweifache Natur,
zeigt ihm, daß es von ihm selbst abhängt, ob der Engel oder der Dämon
regiert. Es besteht dabei keine große Schwierigkeit, denn das Kind fühlt
den Unterschied in seinem Innern.
Den Raja Yoga-Kindern wird höchste Moral gelehrt; es wird ihnen
gezeigt, daß man rein sein muß, sowohl im Gemüt als auch am Körper, wenn
man stark werden will. Die Lehrer wissen, daß jede üble Gewohnheit, ob
groß, ob klein, dementsprechende Anstrengung zur Beseitigung kostet und
sind immer in Bereitschaft, üble Neigungen im Augenblick des Erscheinens
auszumerzen.
Raja Yoga bildet die Basis für rechte Lebensführung, welche auf der
Anerkennung des Göttlichen in jedem Menschen beruht, sowie in dem be­
ständigen Bemühen, das Göttliche im eigenen Leben zu verwirklichen.
iS)
AUS DEM „SCHLÜSSEL ZUR THEOSOPHIE“
von H. P. Blavatsky.
T h e o s o p h ie is t n ic h t B u d d h ism u s.
F rag esteller. Man spricht von Ihnen häufig als von »Esoterischen
Buddhisten«. Sind Sie denn alle Anhänger von Gautama Buddha?
Theosoph. Nicht mehr als alle Musiker Anhänger von Richard
Wagner sind. Einige von uns sind Buddhisten ihrer Religion nach;
doch gibt es unter uns weit mehr Hindus und Brahmanen, als
Buddhisten und mehr christlich geborene Europäer und Amerikaner
372 DER THEOSOPHISCHE PFAD
als bekehrte Buddhisten. Der Irrtum ist durch das Verwechseln
des Wortes Budhismus mit Buddhismus entstanden, dem Religions­
system, das auf den Lehren Gautamas, des Buddha, begründet ist.
Budhismus, mit einem »d« geschrieben, (von bodha, bodhi »Intelli­
genz«, »Weisheit«) bedeutet Weisheitsreligion. Und Theosophie ist,
wie bereits gesagt, die W e ish e it s r e l ig io n .
F rag. Was für ein Unterschied besteht zwischen Buddhismus, der
von dem Prinzen von Kapilavastu gegründeten Religion, und Budhismus,
der Weisheitsreligion, welche, wie Sie sagen, mit Theosophie gleichbedeutend
ist?
Theo. Es ist gerade derselbe Unterschied, wie er zwischen
dem späteren Ritualismus und der dogmatischen Theologie der
Kirchen und Sekten einerseits und den geheimen Lehren Christi
andererseits besteht, die »die Geheimnisse des Himmelreichs« genannt
wurden. Buddha bedeutet den von Bodha oder Erkenntnis, Weisheit
»Erleuchteten«. Diese Weisheit ist vollständig in die esoterischen
Lehren übergegangen, welche Gautama nur seinen erwählten Arhats
mitteilte.
F rag. Aber einige Orientalisten stellen in Abrede, daß Buddha über­
haupt jemals irgendwelche esoterische Lehre herausgegeben habe.
Theo. Diese mögen ebensogut in Abrede stellen, daß die Natur
irgendwelche verborgene Geheimnisse für die Männer der Wissenschaft
habe. Späterhin will ich diese Behauptung durch Buddhas Unter­
redung mit seinem Schüler Ananda beweisen. Seine esoterischen
Lehren waren einfach die Gupta-Vidyä oder Geheime Erkenntnis
der alten Brahmanen, zu welcher ihre modernen Nachfolger mit
wenigen Ausnahmen den Schlüssel vollständig verloren haben. Und
diese Vidyä ist in das übergegangen, was jetzt als die inneren Lehren
der Mahäyäna-Schule des nördlichen Buddhismus bekannt ist Wer
ein Forscher des Orientalismus zu sein beansprucht und diese Tat­
sachen in Abrede stellt, beweist dadurch seine Unwissenheit Ich
rate Ihnen das Buch »Chinesischer Buddhismus«, von Rev. Edkins,
zu lesen — besonders die Kapitel über die Exoterischen und Eso­
terischen Schulen und Lehren — und dann noch das Urteil der
ganzen antiken Welt über diesen Gegenstand zu vergleichen.
F rag. Aber siud nicht die Sittenlehren der Theosophie mit denen, die
von Buddha gelehrt wurden, ihrem Wesen nach gleich?
AUS DEM „SCHLÜSSEL ZUR THEOSOPHIE“ 373
Theo. Gewiß, weil diese Sittenlehren die Seele der Weisheits­
religion sind und einstmals das gemeinsame Eigentum der Einge­
weihten aller Nationen waren. Aber Buddha war der Erste, der
diese erhabenen Sittenlehren in seine öffentlichen Lehren einschloß
und sie zur Grundlage und zum eigentlichen Kern seines öffentlichen
Systems machte. Gerade hierin liegt der gewaltige Unterschied
zwischen dem exoterischen Buddhismus und jeder anderen Religion.
Denn während in anderen Religionen Ritualismus und Dogma den
ersten und wichtigsten Platz einnehmen, sind es im Buddhismus
die Sittenlehren, auf welche das größte Gewicht gelegt wird. Dies
erklärt die Ähnlichkeit, die sich fast zur Wesensgleichheit steigert,
zwischen den Sittenlehren der Theosophie und denen der Religion
des Buddha.
F rag. Gibt es irgendwelche große Unterscheidungspunkte?
Theo. Ein großer Unterschied zwischen Theosophie und dem
exoterischen Buddhismus besteht darin, daß der von der südlichen
Kirche vertretene Buddhismus a) das Dasein irgendwelcher Gottheit
und b) irgend ein bewußtes post-mortem Leben oder selbst nur
irgendwelche selbstbewußte überlebende Individualität im Menschen
gänzlich leugnet Derart wenigstens ist die Lehre der siamesischen
Sekte, die jetzt als die reinste Form des exoterischen Buddhismus
angesehen wird. Und diese Ableugnung finden wir auch, wenn
wir uns nur den öffentlichen Lehren Buddhas zuwenden; den Grund
für eine derartig zurückhaltende Stellung seitens Buddhas will ich
später angeben. Aber die Schulen der nordbuddhistischen Kirche,
die in den Ländern gegründet wurden, wohin sich die eingeweihten
Arhats nach des Meisters Tod zurückgezogen hatten, lehren all das,
was jetzt mit dem Namen Theosophische Lehren bezeichnet wird,
weil sie einen Teil der Erkenntnis der Eingeweihten bilden. Hierbei
wird auch der Beweis dafür gebracht, wie die Wahrheit durch die
übereifrige Orthodoxie des südlichen Buddhismus dem toten Buch­
staben geopfert wurde. Doch wie viel großartiger und edler, philo­
sophischer und wissenschaftlicher ist selbst in ihrem toten Buchstaben
diese Lehre als diejenige irgend einer anderen Kirche oder Religion!
Jedoch, Theosophie ist nicht Buddhismus.
DAS LICHT DES TODES.
An der Seite des Todenbettes meines Weibes kam mir das Bewußt­
sein, daß der Tod kein Tod, sondern Freiheit und Licht ist
Wir hatten uns immer ganz verstanden. Was einer von uns
fühlte und dachte, das fühlte und dachte auch der andere. Niemals
hatte zwischen uns eine Disharmonie bestanden.
Ich hielt ihre Hand im Augenblicke des Scheidens; ein leiser
Fingerdruck von ihr war die letzte Botschaft, die sie mir durch
ihren Körper geben konnte
Nachdem alles vorüber war, blieb ich ganz still neben ihr sitzen,
und in ein paar Minuten kam ein tiefer und gesegneter Friede
über mich und durchdrang mich. Ich wußte, daß das der Friede
sei, den sie nun erlangt hatte. Ich sah mein Leben und auch ihr
ganzes Leben vorüberziehen mit all den Geschehnissen, die sich in
den Jahren, welche wir zusammen verbrachten, ereignet hatten. Ich
wußte, daß sie mein Leben ebenso sah, wie ich ihres, und daß sich
unsere Seelen nun näher standen als je zuvor, daß wir nun bessere
Kameraden waren und besser zusammen wirkten als vorher.
Diese Verbindung, die tiefer ist, als mit Worten beschrieben
ja selbst mit Gedanken gedacht werden kann, hat niemals aufgehört
Wo sie ist, weiß ich nicht; aber daß sie irgendwo ist, das weiß ich.
Unsere Leben verlaufen weiter gemeinsam, jedes mit dem anderen
noch stärker verbunden als früher; wenigstens fühle ich das.
Das Herzensleben derjenigen, die zusammen für das Gute ge­
wirkt haben, kann nicht getrennt werden; denn das Gute ist unzer­
störbar. Nur das Üble ist zu erschüttern, geht unter und stirbt ab,
da es nicht in der Natur der Dinge wurzelt Deshalb sind jene,
die zusammen für das Gute wirken und arbeiten auch zusammen
in ihm unsterblich. Sie sind ein Teil der schaffenden Natur der
Dinge, ja ein Teil des Lebens selbst
iS)
Gleich dein, der da ableget sein abgetragen Kleid
Und, neue nehmend, saget: „Die will ich tragen heut’,"
So legt der Geist beiseite sein Fleischgewand ohn’ Scheu
Und scheidet, zu ererben ein ander Haus auf’s Neu.
(Himmlischer Gesang.) Edwin Arnold.
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT.
Zum v ierzig sten Jah restag d e r T heosophischen G esellschaft.
Die Theosophische Gesellschaft, (jetzt die Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft) wurde am 17. November 1875 in aller Form von
einigen Menschenfreunden gegründet, von denen kaum mehr als einer die
große Bedeutung und Wichtigkeit dieses Ereignisses erkannte. Die Gründung
fand in New York statt. Vor dem erwähnten Datum wurden bereits einige
aufklärende Zusammenkünfte abgehalten, die erste am 7. September 1875, in
welcher der Gedanke, eine derartige philanthropische und philosophische
Gesellschaft zu gründen, auf Anregung Frau H. P. Blavatskys eingehende
Erörterung erfuhr.
Zur Erinnerung an den vierzigsten Jahrestag der Gesellschaft wurde
ein Konzert des Raja Yoga-Orchesters und Raja Yoga-Chors der Universa­
len Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft, Point Lotna, veranstaltet,
das auf der Panama-California-Ausstellung in San Diego stattfand. Fünf-
bis sechstausend Zuhörer spendeten den Künstlern begeisterten Beifall. Dieses
Konzert der Raja Yoga-Schüler ist allein schon ein guter Beweis für den
Fortschritt der Theosophischen Bewegung.
Es war der ernste Wunsch Frau Blavatskys, Schulen zu errichten, in
•denen jungen Leuten »Selbstvertrauen, Liebe zu allen Menschen, gegenseitige
Barmherzigkeit und selbständiges Denken und Urteilen« gelehrt werden sollte.
(Schlüssel zur Theosophie von H. P. Blavatsky). Sie schied aus diesem Leben,
bevor noch etwas in dieser Richtung getan werden konnte. Erst Katherine
Tingley gelang es, dem Raja Yoga-Erziehungssystem, welches auf den Prin­
zipien der Theosophie beruht, einen festen Boden zu schaffen. Daher wurden
tausende von Besuchern der Ausstellung und sonstige Forscher, welche Ge­
legenheit gehabt haben, einigen Unterrichtsstunden in der Raja Yoga-Schule
und -Akademie zu Point Koma oder den Vorführungen der Schüler im
Griechischen Freilichttheater und im Isistheater beizuwohnen, von der Be­
deutung des Werkes tief berührt.
Während der vierzig Jahre ihres Bestehens ist die Theosophische Ge­
sellschaft durch viele interessante Entwicklungsstadien gegangen. Wenige
Jahre nach der vorbereitenden Arbeit in Amerika, während welcher Zeit Frau
H. P. Blavatsky ihr berühmtes Werk Isis entschleiert schrieb, wurde die Tätig­
keit auf viele Länder ausgedehnt. Frau Blavatsky besuchte Indien und
Europa, und viele der fortgeschrittenen Geister wurden von ihren Lehren
angezogen. Sie errichtete hunderte von Theosophischen Zentralen. Ihre
Werke Die Geheimlehre, der Schlüssel zur Theosophie und andere Bücher und Zeit­
schriften sind in vielen Sprachen erschienen. Die ganze zivilisierte Welt
wurde bald gewahr, daß die Theosophische Bewegung, um die Worte des
großen Orientalisten Burnouf zu gebrauchen, »eine der ernsthaftesten Bewe­
gungen des Zeitalters« war. Die Wirkung der von der Theosophischen Be­
wegung verbreiteten Ideen wurde bald augenscheinlich, und die Richtung
des modernen Denkens ist von ihnen stark beeinflußt worden. Die Lehre
von der Wiederverkörperung wird zum Beispiel jetzt von vielen Tausenden
376 DER THEOSOPHISCHE PFAD
anerkannt; sie haben einsehen gelernt, daß diese Lehre die einzige logische
Erklärung der Lebensprobleme ist. Die Zukunft der wohltätigen Wirksamkeit
der Theosophischen Bewegung ist noch niemals so vielversprechend gewesen.
* * *
V orträge in N ürnberg.
In Fortsetzung des Berichtes über die öffentliche Arbeit der Zentrale
für die Verbreitung der Theosophie in Deutschland, mit dem Sitze in Nürn­
berg, eine der praktisch und für das Wohl der Menschheit wirkenden Ab­
teilungen der »Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft«,,
seien nachstehend die Themata der öffentlichen Vorträge im Luitpoldhaus,.
Nürnberg, und einige Berichte Nürnberger Zeitungen wiedergegeben;
Sonntag, 23. Dez.: Der Wert der Theosophie für die Wiederbelebung reli­
giöser Ideale. — Theosophie an Weihnachten. — Sonntag, 9. Jan.: Die Selbst­
beherrschungskunst des Raja Yoga. — Aus dem Schatzkästlein der Lebens­
weisheit und Lebenskuust — Sonntag, 19. Jan.: Der Begriff »Seele« im moder­
nen Geistesleben. — Der erhebende Einfluß derTheosophie auf das Heimleben. —
Sonntag, 3. Febr.: Leib, Seele und Geist im Lichte der Theosophie. — Selbst­
erkenntnis, ihr Wesen und ihre Durchführung.
Das eine Thema des öffentlichen Sonntagsvortragsabeuds im Luitpold­
haus: »Der Begriff Seele im modernen Geistesleben« bestimmte die verschie­
denen Seelenbegriffe der neuzeitlichen Geistesströmungen, wobei besonders-
das Wesen der Seele vom theosophischen Standpunkt erörtert und beleuchtet
wurde, wonach allein der höchste Aspekt der menschlichen Geistesbewußtsein
als Teil des Göttlichen und Ewigen zu betrachten ist, das niedere Seelenleben:
dagegen das vergängliche Schicksal aller irdischen Erscheinungsformen teilt. —
Im zweiten Thema wurde der erhebende Einfluß der Theosophie auf das Heim-
leben an verschiedenen Beispielen gezeigt an Hand der altehrwürdigen, heiligen
Einrichtung der Familie, des Staates im Kleinen, und der Gesetze, die dabei-
in Betracht kommen, deren Kenntnis uns die Theosophie besonders durch die
Erklärung der in der Natur vorherrschenden Tatsache der Universalen Bruder­
schaft in reichem Maße übermittelt. Ein Menuett von Gluck eröffnete und
Schumanns »Warum« beschloß die sehr gut besuchte öffentliche Versammlung..
(Nürnberger Sladtzeilung, 25. I. 16.)
Im öffentlichen Sonntagsvortragsabeud im Luitpoldhaus war die Behand­
lung des ersten Themas, »Leib, Seele und Geist im Lichte der Theosophie«,,
eine vornehmlich psychologische, wobei die praktische Seite in den Vordergrund,
trat. Auf Grund der antiken Weisheitslehren wurde die ursprüngliche und;
tiefere Bedeutung der Begriffe Seele und Geist erklärt und die Wichtigkeit
ihres richtigen Erfassens gezeigt, um zu einem umfassenderen Verständnis der
Menschennatur und damit zur Verwirklichung unserer höheren Möglichkeiten!
in geistiger Richtung zu kommen. Das zweite Thema, »Selbsterkenntnis, ihr
Wesen und ihre Durchführung« führte die zahlreich erschienene Zuhörerschaft
in das Reich der Menschennatur mit seinen vielen Kräften und Möglichkeiten,,
die nach göttlichen Gesetzen regiert werden und deren Studium und Befolgen,
den Einzelnen, und damit auch die Gesamtheit, zu wahrem Fortschritt führen-
(Nürnberger Zeitung, 8. II. 16.)
Die Universale Bruderschaft u. Theosophische Gesellschaft
G egründet in New York im Jahre 1875 von H. P. Blavatsky, W illiam Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch K atherine Tingley
Internationale Zentrale Point Loma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
Z IE LE
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung desPub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen siedas Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
Ein Sträußchen Immergrün
aus
K atherine Tingleys
Garten hilfreicher Gedanken
Gesammelt von den Studierenden des Raja Yoga-Colleg, Point Loma, K ali­
fornien, dessen Gründerin und Leiterin Katherine T ingley ist.
Eine gänzlich neue Sammlung klarer, kurzgefaßter und er­
hebender Auszüge aus Katherine Tingleys, während des Jahres 19x3.
in Europa und Amerika gehaltenen, öffentlichen Ansprachen.
Die Sammlung wird am besten gekennzeichnet mit den Worten:
Dowdens in dessen Einleitung zu E in Sommernachtstraum:
„E s ist, als ob seidenglänzeude Fäden mit Garn schlichten
Hausgespinstes zu einem Gewebe, durchzogen von tauigen
Sommerfäden und aus den Mondstrahlen gezogenen Fasern zu­
sammenflößen.“
Das „Sträußchen“ ist seitens der Raja Yoga-Studierenden mit
folgenden hübschen Worten gewidmet:
Katherine Tingley
In Liebe und Dankbarkeit
„W ährend den Tagen der Kindheit, Jugend und Reife und
im A lter ist Katherine T in gley ihren Schülern Lehrer, Berater,
Führer und Erleuchter gewesen. Immer half sie ihnen alles U n­
würdige, Unehrenhafte, N iedrige und Selbstsüchtige aufzugeben;
stets suchte sie in ihnen alles, was rein, wahr, tapfer und groß­
m ütig ist, zu erwecken.“
„E inige wenige Aussprüche Katherine T ingleys sind in F o l­
gendem in der H offnung gesam melt worden, erhalten zu bleiben
und w eit und breit verpflanzt zu werden. Denn sie werden allen
jenen, welche sie in sympathischem Geiste lesen, helfen, das Unkraut
in ihrem Charaktergarten zu entwurzeln, damit die Blumen dieses
Sträußchens m it erneutem D uft und neuer Schönheit erblühen.“
Die „Sammler.“
Das „Sträußchen“ bildet
ein auserlesenes Geschenk
j j 6 Seiten Preis M . 2.—
Bestellungen nimmt entgegen der
»Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie«;
Nürnberg, Vestnertorgraben 13.
