{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1916_v14_n12.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1916 V14 N12","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
F R E I VOX SEKTF.XTUM U N D PO LITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten,
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für U niversale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Wir sind darüber einig, daß alles Göttliche und wahrhaft Seiende
ein gutes und vernünftiges Leben genießt: betrachten wir also nacli
diesem Grundsatz die Natur unserer eigenen Seele. . . . Mau muß
aber, wenn man die Natur eines Dinges untersucht, das Ding immer
nur in seiner Reinheit betrachten, da das Hiuzugesetzte die Erkenntnis
dessen, zu dem es hiuzugefügt wird, hindert. Man betrachte also
die Seele, indem man von allen Dingen absieht, oder noch besser,
wer davon absieht, betrachte sich selbst an und für sich, und er
wird an seine Unsterblichkeit glauben, wenn er sich selbst in der
reinen Welt des Geistes schaut. Er wird einen Geist erblicken, der
sich nicht mit sinnlichen und sterblichen Dingen abgibt, sondern
mit einem ewigen Vermögen das Ewige denkend erfaßt; er wird
alles schauen in der geistigen Welt und sie selbst in ihrem geistigen
und lichten Sein, strahlend in der vom Guten ausgehenden Wahr­
heit, welche über alles Geistige das strahlende Licht der Wahrheit
verbreitet Die Schönheit und Wahrheit des Wortes wird ihm auf­
gehen, welches lautet: „Lebt wohl; ich bin fortan für euch ein
unsterblicher Gott“; denn er hat sich zum Göttlichen erhoben und
bemüht sich, strebend mit ihm gleich zu werden.
Plotin, IV . Jlnneadc, Buch 7.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
V E R L A G F Ü R U N IV E R S A L E B R U D E R S C H A F T U N D T H E O S O P H IE
N Ü R N B E R G
Preis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich Ri. 4.50, jährlich RI. 9.—
Ausland: vierteljährlich RI. 2.50, halbjährlich RI. 5.—, jährlich RI. 10.—
Einzelne H efte 80 Pfg.
X IV . J A H R G A N G M Ä R Z 1916 N U M M E R 12
Inhalt
Seite
Einer der stillen Spazierwege am Internationalen Theosophischen H aupt­
quartier zu Point Lonia 380
Unsere M öglichkeiten, von W. A .-H . 381
A lte Blekingerstube, Schweden, (Illustration) 389
Lappländerknabe, (Illustration) 390
A us dem „Schlüssel zur Theosophie“, von H. P. Blavatsky
Exoterische und Esoterische Theosophie
W as die moderne Theosophische Gesellschaft nicht ist 391
Gäste-Begrüßung vor der Raja Yoga-Akadem ie zu Point Lotna, (Illustr.) 395
Im Griechischen Theater zu Point Loma, (Illustration) 396
D ie V erw irklichung der Herzenslehre durch die Frauen 397
Gesundheitspflege 406
Zur Pflege der Augen 407
Gem ütsübungeu 408
A us der Zeit für die Zeit
Doppelhochzeit zu Point Lom a 410
Die beiden Brautpaare iii der Rotunde der Raja Yoga-A kadem ie 411
Konzert des Internationalen Raja Yoga-Orchesters auf der San
D iego-Ausstellung 412
Vorträge in N ürnberg 413
EINER DER STILLEN SPAZIERWEGE AM INTERNATIONALEN THEOSOPHISCHEN HAUPTQUARTIER
ZU POINT I.OMA, KALIFORNIEN
Der Theosophische Pfad
XIV. JAHRG. M A R Z 1916 NUMMER 12
Die Theosophische Lehre von der Reinkarnation beseitigt die Furcht
vor dem Tode. Sie zeigt, daß allüberall im Universum vollkom m ene G e­
rechtigkeit existiert. W ie Bäume und Blumen jeden Frühling zu neuem
Leben erblühen, so gibt es in unserem göttlichen E g o ein Etwas, welches
durch die Zeiten andauert und dessen Bestimmung es ist, von Leben zu
Leben immer größere Vollkom m enheit zu erreichen.
Katherine Tinglev.
UNSERE MÖGLICHKEITEN, von W. A.-H.
Lehre von den sieben Prinzipien oder sieben Grundkräften
in der Natur des Menschen gehört zu den wichtigsten
Lehren -des Theosophisclien Sj'stems. Diese Lehre ist
deshalb von so großer Wichtigkeit, weil sie nicht nur den
Schlüssel zum richtigen Verständnis der übrigen Theo-
sophischen Lehren bietet, sondern uns auch befähigt, das
zu erreichen, wonach alle großen Weisen der Weltgeschichte trach­
teten, nämlich Selbsterkenntnis, Selbsterkenntnis im tieferen Sinne
des Wortes.
»Erkenne dich selbst!« lautete die Mahnung, welche über dem
Portal des Weisheitstempels zu Delphi geschrieben stand, und »Er­
kenne dich selbst« war wiederum die Mahnung, welche der weise
Sokrates den Begehrern nach Erkenntnis zurief.
Ein tiefer Sinn steckt in diesen Worten, deren richtige Bedeu­
tung leider immer noch viel zu wenig erfaßt wird. So mancher
möchte heutzutage gern die Welträtsel lösen und die Lebenswunder
ergründen, und doch hat er vielleicht noch nicht einmal ernstlich
den Versuch gemacht, dem Menschenrätsel gründlich auf die Spur
zu kommen. Und die Theosophie lehrt — und die bloße Über­
legung sagt uns, — daß der Mensch selbst das Mysterium magnum,
das größte Geheimnis ist, welches die Natur zu bieten vermag und
daß die Lösung des Menschenrätsels unsere erste Aufgabe sein muß.
Wer die menschliche Natur erkennen will, der muß vor allem
wissen, was der Mensch in allen seinen Teilen ist und aus welchen
382 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Kräften sich die menschliche Wesenheit zusammensetzt Denn die
Selbsterkenntnis, wie sie Theosophie lehrt, umfaßt die ganze mensch­
liche Natur, und das Wort Selbsterkenntnis hat im Theosophischen
System eine weit tiefere Bedeutung als im gewöhnlichen Leben.
Wenn die Leute von heutzutage von Selbsterkenntnis sprechen, so
meinen sie damit meist nichts anderes als die Erkenntnis ihrer
eigenen Schwächen, Irrtümer, Mißgriffe und niederen Regungen,
nicht aber die Erkenntnis des im Menschen schlummernden gött­
lichen Funkens, der sich teils als Gewissen, teils als geistige Unter-
scheiduugskraft und klare Urteilskraft kundgibt.
Die Theosophische Lehre von den sieben Grundkräften ist
uralt In der Bhagavad G ila, einem iudoarischen Lehrgedicht über
Raja Yoga oder Selbsterkenntuiskunst, finden wir bereits Angaben
über die sieben Grundkräfte. Der Bhagavad G ila wird ein Alter
von mindestens 2700 Jahren zugeschrieben; somit stehen wir hier
vor altehrwürdigen Lehren, welche zahlreiche Generationen über­
dauerten. Der praktische Schlüssel zur richtigen Anwendung dieser
Lehren war jedoch verloren gegangen. Erst H. P. Blavatsky war es
Vorbehalten, der westlichen Welt Einzelheiten über die praktische
Seite der Raja Yoga-Lehre zu verkünden; deshalb kann H. P. Blavatsky
als die Wiederentdeckerin der Selbsterkenntnislehre in unserer Gene­
ration betrachtet werden, wenn es auch wahr ist, daß es in jedem
Jahrhundert Menschen gab, die kleinere Bruchstücke dieser erhabenen
Lehre besaßen. Diese Lehre gibt uns darüber Aufschluß, daß das
Menschenwesen aus sieben Grundkräften oder Prinzipien besteht,
und zwar aus vier niederen und drei höheren. Wie jede Wissen­
schaft, so besitzt auch das Theosophische System technische Bezeich­
nungen oder Fachausdrücke; doch wollen wir uns im Folgenden
nur auf das Allernötigste beschränken und diese wichtige Lehre
des leichteren Verständnisses halber in möglichst einfacher Weise
darstellen.
Betrachten wir zuerst die vier niederen Prinzipien. Diese sind
1. ) sthula fariram , d. h. der menschliche Körper, mit dem wir
uns hier nicht läuger aufhalten brauchen; alles Wissenswerte finden
wir in Abhandlungen über Anatomie und Physiologie.
2. ) Linga fariram , oder der »feine« Körper, auch Modellkörper
und Astralkörper genannt Er besteht aus elektrisch-magnetischem
Stoff und könnte mit einem elektrischen Feld verglichen werden,
UNSERE MÖGLICHKEITEN 3S3
das von den Molekülen des physischen Körpers ausgefüllt wird.
Dieser Modellkörper ist die formenbildende Kraft in der menschlichen
Natur. Ohne diese organisierende Kraft würde der Körper entweder
monströse Formen annehmen oder überhaupt zerfallen. Die Vor­
gänge des geregelten Wachstums sind ebenfalls auf die Tätigkeit
des Linga ^ariram zurückzuführen.
3. ) Prana oder Lebenskraft. Es besteht ein Zusammenhang
zwischen der Lebenskraft und der Atmung; denn ohne Atmung ist
menschliches Leben auf die Dauer undenkbar. Kosmisch betrachtet
ist Prana die Lebensenergie des Weltalls, mikrokosmisch betrachtet,
die positive Lebenselektrizität Beim Tode des Körpers tritt negative
Lebenselektrizität an Stelle der positiven. Es besteht ferner eine
innige Wechselwirkung zwischen Denken und Atmen. Wer selbst­
süchtig denkt, verschlechtert seine Atmung, d. h. er verkürzt seine
Atemzyklen, wird kurzatmiger, unterbindet dadurch den Stoffwechsel
und verkürzt sein Leben.
4. ) Kam a, die Blutenergie. Diese ist die Ursache von Sym­
pathie und Antipathie, der Sitz der Leidenschaften, Begierden und
tierischen Triebe. Kama ist die blinde Triebkraft in der mensch­
lichen Natur; sie ist unersättlich; gleich einem verzehrenden Feuer
gewinnt sie an Kraft und Ausdehnung je mehr sie genährt wird.
Die Leidenschaften können in Wirklichkeit nicht befriedigt werden;
das Einzige was durch ihre scheinbare Befriedigung erzielt wird, ist
die zeitweise Schwächung des Körpers. Es könnte einer einen ge­
schwächten völlig zerrütteten Körper besitzen und doch noch von
mächtigen Leidenschaften erfüllt sein, die er seit Jahrzehnten glaubte
befriedigen zu können. Doch wird ihm dies nie gelingen, weil die
Leidenschaften durch Betätigung wachsen.
Wenn Kama, die niedere Triebkraft, sich mit dem denkenden
Prinzip, Manas, der Gedankenkraft, vereinigt, dann entsteht Kama
Manas oder das konkrete Denken. Kama Manas ist die gewöhnliche
Denkenergie; sie ist immer leidenschaftlich und selbstsüchtig gefärbt,
wird durch Sinneseindrücke mächtig beeinflußt und beruht zum guten
Teil auf Gedankenassociation und Ideenverbindung. Das Arbeitsfeld
von Kama Manas ist das Gehirngemüt, das beständig unter der
Kontrolle eines erleuchteten geistigen Willens stehen sollte, damit
es uns nicht zu Handlungen antreibt, die uns höchst verhängnisvoll
werden können.
384 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Die soeben besprochenen vier Grundkräfte werden in Theo-
sophischen Schriften die »niedere Natur« genannt Wir kommen
nunmehr zu den drei höheren Grundkräften oder der sogenannten
»höheren Natur«. Sie setzt sich zusammen aus:
5. ) M onas: das höhere Manas wirkt im Menschen als abstraktes
Denken und geistiger Wille. Wenn wir über höhere Dinge, sagen
wir über Kunst, Musik, Religion, Philosophie, über das Wahre, Gute
und Schöne nachdenken und uns von äußerlichen Dingen freimachen,
daun tritt Manas, das abstrakte Denken, in Tätigkeit. Manas wirkt
aber auch als der geistige Wille. Wenn wir z. B. eine niedere
Regung beherrschen oder systematisch üble Gedauken abstoßen, daun
setzen wir Manas, die höhere Denkkraft oder den geistigen Willen,
in Tätigkeit Mauas .betätigt sich aber auch als das schöpferische
Denken. Die großen Tonschöpfungen, die Werke hervorragender
Dichter, Künstler und Erfinder sind Wirkungen jener geistigen
Kraft, welche in der Theosophischen Lehre technisch mit Manas
bezeichnet werden.
6. ) Das nächst höhere Prinzip ist Buddhi. Buddhi ist die Unter­
scheidungskraft, das Erkenntnislicht, der göttliche Funke der Ver­
nunft Buddhi ist diejenige Kraft, welche über allem Denken steht
und uns erkennen läßt, daß das Falsche falsch und das Wahre wahr
ist Buddhi befähigt uns, zwischen Recht und Unrecht, zwischen
dem Logischen und Unlogischen, zwischen dem Vernünftigen und
Unvernünftigen zu unterscheiden. Ohne diesen geistigen Lichtfunken
gliche der Mensch einem Schlafenden, der Traumbilder für Wirk­
lichkeiten hält Buddhi ist die Wurzel des richtigen Urteilens und
des gesunden Menschenverstandes; Buddhi ist die höchste geistige
Kraft in unserem derzeitigen Bewußtsein. In jedem normalen Men­
schen ist Buddhi bis zu einem gewissen Grade tätig, doch kann
diese Kraft durch Schulung im Raja Yoga bis zu einem wunder­
vollen Grade entfaltet werden. Buddhi ist in Verbindung mit Manas
der Sitz des Genius, und die Theosophie lehrt uns, daß wir durch
Reinigung und systematische Beherrschung des Gehimgemüts den
Funken zur Flamme entfachen können.
Höher noch als Buddhi steht die siebente Grundkraft, technisch
der Atm an genannt Buddhi verhält sich zum Atman wie der
Sonnenstrahl zum Sonnenlicht, aus welchem er hervorgeht Wenn
der Praktiker im Raja Yoga nach langjährigem Streben Manas, den
UNSERE MÖGLICHKEITEN 385
geistigen Willen, zu einer sieghaften Macht entwickelt hat, dann
wird Buddhi zu einer positiven Kraft und erweckt ihrerseits die
nächst höhere Kraftform, nämlich den Atmau. Der Strebende er­
reicht dann einen Bewußtseins- und Erkenntniszustand, dessen Natur
wohl angedeutet, aber nicht beschrieben werden kann. Ein solcher
Weiser wird eins mit der Gottheit oder Urschöpferkraft und ein
bewußter Teil derselben. Diese Urschöpferkraft, aus welcher das
sichtbare Universum hervorging, wurde von den Urchristen der
Christos oder Logos genannt, und die Strebenden, welche diesen
Zustand geistiger Vollkommenheit erreicht hatten, bekamen den
Namen Christus. Es gab zweifellos mehrere solcher »Christusse«
oder Vollkommenen, wenn auch Jesus wahrscheinlich der Einzige
war, der zur damaligen Zeit vor die Öffentlichkeit trat. Die großen
Mysterienschulen kannten recht wohl die Methoden, welche zur
Erreichung dieser hochgeistigen Entwicklungszustände führten, und
man braucht nur z. B. dieSanskritliteratur oder die Gnostiker studieren,
um genügend Hinweise und Material zur Stütze dieser Annahme
zu finden. Die soeben besprochenen drei höheren Grundkräfte
bilden des Menschen wahres Selbst oder Ich, seine dauernde Inti-
vidualität, weil sie einen unvergänglichen Funken aus der ewigen
göttlichen Flamme darstellen.
Jeder unverdorbene Mensch hat das leise Flüstern der inneren
Stimme, der Stimme der Stille, wie H. P. Blavatsky sie nennt, schon
vernommen, wenn sie sich als Stimme des Gewissens vernehmbar
machte. Das Gewissen ist die Sprache der höheren Dreiheit des
Göttlichen in uns, es kündet uns, daß der Stein der Weisen nicht
in fernen Welten, sondern in uns gesucht werden muß. Auf dem
Pfade der Erkenntnis wird sie uns unschätzbare Führerdienste leisten.
Hüten wir uns, die Regungen dieses inneren Zeugen zu unter­
drücken — das wäre Mord an der eigenen Seele Denn die Theo­
sophie verschweigt uns nicht, daß ein Mensch Schaden an seiner
Seele leiden kann — wie es auch in der Bibel heißt: »Was hälfe
es mir, wenn ich die ganze Welt gewönne und litte Schaden an
meiner Seele?« Das Gewissen kann unterdrückt werden; die natür­
liche Folge hievon ist eine Trübung der Urteilskraft oder Unter­
scheidungskraft, und »durch den Verlust der Unterscheidungskraft
geht der Mensch seiner Vernichtung entgegen«, heißt es in dem
alten Weisheitsbuch, der Bhagavad Gila. All dies beruht auf unbeug­
samen geistigen Gesetzen. Wer sich dem Lichte verschließt, der
386 DER THEOSOPHISCHE PFAD
liefert sich den Kräften der Dunkelheit, den Leidenschaften und
Begierden aus. Er wird den inneren Halt verlieren und zum Spielball
unkontrollierbarer Einflüsse werden, die ihn früher oder später ais-
gestrandetes Wrack liegen lassen, als Opfer geistiger und moralischer
Willensschwäche
Ganz anders liegt die Sache bei jenen, welche sich auf ihr
Höheres Selbst besinnen und danach streben, sich mit demselben
durch Anrufung ihres geistigen Willens zu vereinigen. Diese werden
von Tag zu Tag an Kraft und geistiger Klarheit zunehmeu, Selbst­
beherrschung und Selbstkontrolle werden ihnen zur zweiten Natur
werden. Mit der fortschreitenden Selbsterkenntnis wird sich auch
eine bessere Menschenkenntnis herausbilden. Ein solcher Mensch
wird befähigt sein, nicht nur die guten uud üblen Neigungen seiner
eigenen Natur zu erkennen, sondern auch die inneren Regungen,
seiner Mitmenschen. Denn, wer sich selbst erkennt, der erkennt
auch die Anderen.
Wer diese Lehren praktisch erfassen will, der muß sich ent­
schließen, den Kampf mit seiner niederen Natur mannhaft aufzu­
nehmen. Zur sogenannten »niederen Natur« gehören nicht nur die
Begierden und Leidenschaften, sondern auch Gewohnheiten, wie Zornr
Arger, Neid, Eifersucht, leidenschaftliche Abneigung, Habgier, Eitel­
keit, sowie die Regungen des Gehirngemüts mit seinen schlimmen
Gedanken, mit seinem selbstsüchtigen Hängen an vergangenen oder
zukünftigen Ereignissen u. s. w. Im Gehirngemüt, d. h. in der Ge­
dankensphäre, kommen uns sämtliche niedere Regungen zum Bewußt­
sein. Wer nun den Pfad des höheren Lebens beschreiten will, der
wird gut tun, sein Gedankenleben genau zu überwachen. Stößt er
auf schlimme oder unnütze Gedanken, so müssen dieselben durch
die Kraft des geistigen Willens abgestoßen werden. Diese Praxis,
sollte beständig geübt werden; denn solange wir den niederen Ge­
dankenkräften gestatten, sich in unserem Bewußtsein zu tummeln,,
kann von geistigem Fortschritt wenig die Rede sein. Durch die
beständige Überwachung des Gemüts und dessen energische Kon­
trolle wird der geistige Wille und die Unterscheidungskraft in Tätig­
keit gesetzt. Neue, bisher unbekannte Kräfte erwachen, und es
beginnt die Zeit einer geistigen Wiedergeburt Nervenkräfte uud
Gedankenenergieu, die bisher zwecklos verschwendet wurden, bleiben
erhalten und verleihen dem Strebenden das Gefühl erneuter Jugend.
UNSERE MÖGLICHKEITEN 387
Gedächtnis, Denkkraft und Urteilskraft nehmen au Leistungsfähigkeit
zu, und der Schüler wird fähig, seine beruflichen Pflichten nicht
nur leichter, sondern auch besser und mit größerer innerer Genug­
tuung zu erfüllen. Er gewinnt an Selbstvertrauen, und letzteres ist
-die Grundbedingung zum Fortschritt im praktischen Leben. Er
wird zu einem Ankergrund und zu einer moralischen Stütze für
Alle, die mit ihm in Berührung kommen. Es gibt Leute, welche
in ihren Schriften behaupten, daß der Erfolg im Leben von der
Stärke der Willenskraft abhängig sei. Wer so denkt, der hat die
Wahrheit nur halb erfaßt Nicht die Willenskraft, sondern die
richtige Unterscheidungskraft, die gesunde Urteilskraft, die klare
Einsicht in die Lage der Dinge sind das Wesentliche. Ohne richtige
Unterscheiduugskraft gleicht der Wille einem aufs Geradewohl ab-
.geschossenen Pfeil, der nach verkehrten Richtungen strebt und das
Ziel verfehlt Unter den Erfolglosen gibt es viele mit starkem Willen,
aber ungenügender Urteilsfähigkeit.
Klare Einsicht kann nur durch Klärung des Bewußtseins erlangt
werden, und hiezu ist Selbsterkenntnis und Selbstbeherrschung not­
wendig. Diese erfordern wiederum einen gewissen Grad von Selbst­
losigkeit, von der aber die nach Welterfolg gierenden Egoisten wenig
wissen wollen. Überhaupt ist die menschliche Selbstsucht das größte
Hindernis für das Erringen eines vollen und dauernden Erfolges,
denn der Egoist erwirbt wenig Sympathie und die Mitmenschen
werden ihm instinktiv entgegenarbeiten. Außerdem bedeutet das
•egoistische Ausleben der Leidenschaften eine rapide Schädigung an
Körper und Geist, und was der Selbstsüchtige auf der einen Seite
•einheimst, das geht auf der anderen Seite wieder verloren.
Das Thema über die inneren Kräfte und die menschlichen
Möglichkeiten ist unerschöpflich, und jeder, der den ernsten Versuch
macht, die Lehre von den sieben Grundkräften in die Praxis des
-Alltagslebens umzusetzen, wird schon nach kurzer Zeit innere Er­
fahrungen machen, die ihm eine neue, höhere Weltanschauung
erschließen, und in dem Maße als er fähig wird, die niederen Kräfte
zu unterwerfen und höheren Zwecken dienstbar zu machen, wird ein
bisher unbekanntes Gefühl geistiger Freiheit in ihm erwachen. Er
wird die Wahrheit erkennen, und die Wahrheit wird ihn frei machen.
Denn so lange sich der Mensch unter die Tyrannei der niederen
Kräfte beugt, so lange er sich von Wünschen, Begierden, Leiden­
388 DER THEOSOPHISCHE PFAD
schäften und Hirngespinsten beherrschen und foltern läßt, so lange
ist er Amboß, aber nicht Hammer, so lange lebt er in einem Zustande
der Knechtschaft und wenn er auch alle Güter der Welt besäße
und von anderen Menschen äußerlich völlig unabhängig wäre. Die
Arbeit der geistigen Befreiung kann keiner für den anderen voll­
bringen; auch der größte Weise kann uns nur den Weg zeigen —
wandeln müssen wir ihn selbst Wir selbst müssen das Schwert
des geistigen Willens und der Erkenntnis in die Faust nehmen und
einen guten Kampf fechten. Denn in diesem Kampfe wird keine
Gnade gegeben. Schlaue und rücksichtslose Feinde sind sie, die
einverleibten Leidenschaften, niederen Wünsche und Begierden. Sie
gaukeln uns trügerische Bilder vor und suchen, gleich Irrlichtern,
den ahnungslosen Wanderer vom Pfade der höheren Erkenntnis
abzulenken und in den Sumpf der seelischen Erniedrigung zu locken.
Deshalb laßt uns auf unserer Hut sein, laßt uns Vertrauen in die
unüberwindliche Macht unseres Höheren Selbstes haben! »Wer
überwindet, den will ich machen zum Pfeiler im Tempel meines
Gottes« heißt es in der Offenbarung 3, 12, ein Lehrsatz, der viel
zu wenig gewürdigt wird, weil seine wahre Bedeutung nur selten
erfaßt wurde Bietet uns doch erst die Theosophie den Schlüssel
zu den tieferen Geheimnissen der Religion und Philosophie, den.
Schlüssel zur psychologischen Lösung der Lebensprobleme
Laßt uns deshalb die Lehren der Theosophie im richtigen
Geiste erforschen, laßt uns uns freimachen von allen persönlichen
Begrenzungen, laßt uns Vertrauen haben zu unseren inneren Kräften
und höheren Möglichkeiten! Mögen uns die großen Weisen der
Vergangenheit als leuchtende Vorbilder dienen — zu den großen
Kulturen der Antike zurückkehren, heißt fortschreiten!
So wollen wir denn Herz und Gemüt öffnen für die großen
Ideale, um welche der Menschengeist seit Jahrtausenden kämpfte
und festhalten an dem Wahlspruch der Theosophischen Bewegung:
»Wahrheit, Licht und Befreiung der entmutigten Menschheit!«
L AP PI.ÄX D ER -K N ABE
A L T E B L E K I N G E R - S T U B E , S C H W E D E N
AUS DEM „SCHLÜSSEL ZUR THEOSOPHIE“
von H. P. Blavatsky.
E x o t e r is c h e u n d e s o t e r isc h e T h e o so ph ie .
W a s d ie m o d e r n e T h e o so ph isc h e G e s e l l s c h a f t n ic h t ist .
F rag. Ihre Lehren sind demnach keine Wiederbelebung des Buddhis­
mus; sind sie aber nicht eine vollständige Nachbildung der Neuplatonischen
Theosophie?
Theo. Das sind sie nicht. Sie sind einfach die letzte Dar­
stellung der W e is h e it s r e l ig io n , auf die wir im letzten Kapitel
hingewiesen haben. Sie verkörpern daher die gleichen ewigen Wahr­
heiten, welche stets den Lehren der Weisheitsreligion im ganzen
Altertum zugrunde gelegen haben und welche Jesus nach den Er­
klärungen der Kirchenväter wieder herzustellen versuchte. Diese
Wahrheiten liegen nicht nur dem Neuplatonismus und Buddhismus,
sondern jeder Religion, wie sie in ihrer ursprünglichen Reinheit von
ihrem Gründer gelehrt wurde, und jeder großen Philosophie der alten
Welt zugrunde. Das Ziel der Theosophischen Bewegung ist daher
das gleiche, nämlich, in den Herzen und Gemütern der Menschen
das Wissen jener ewigen Wahrheiten wieder zu beleben; denn auf
ihnen ruht die ganze Hoffnung des menschlichen Lebens. Das
Prinzip der Universalen Bruderschaft, beruhend auf einer Verwirk­
lichung der spirituellen Einheit der Menschheit, ist von der Welt
vergessen worden, und als Folge davon wird die Zivilisation von den
ungezügelten Kräften der Selbstsucht und des Materialismus bedroht
Über diesen Punkt sagt William Q. Judge, der Nachfolger H. P. Bla-
vatskys in der Führerschaft der Theosophischen Gesellschaft Fol­
gendes:
„Es geschieht unter dem zyklischen Gesetz während der dunklen
Periode in der Geschichte der Menschheit, daß die wahre Philosophie
für eine Zeitlang verschwindet; aber dasselbe Gesetz veranlaßt, daß
sie wieder erscheint und zwar so gewiß wie die Sonne aufgeht und
das menschliche Gemüt sich hinwendet, um sie zu sehen. Aber
einige Werke können nur von dem Meister vollbracht werden,
während andere den Beistand der Gefährten benötigen. Es ist die
Arbeit des Meisters, die wahre Philosophie zu erhalten, aber die Hilfe
der Gefährten ist notwendig, um sie wiederzuentdecken und zu ver­
breiten. Wieder einmal haben die älteren Brüder angedeutet, wo
die Wahrheit — Theosophie — gefunden werden kann, und die
Gefährten in der ganzen Welt sind beschäftigt, um sie in Umlauf
zu bringen und zu verbreiten. . . .“
3 9 2 DER THEOSOPHISCHE PFAD
„Es gibt genügend Gründe und Beweise, um zu zeigen, daß eine
Körperschaft von Männern, welche die oben beschriebenen wunder­
baren Kenntnisse besaßen, immer bestanden hat und wahrscheinlich
noch besteht Die älteren Mysterien weisen beständig auf diese
Körperschaft hin. Das alte Ägypten hatte sie in seinen großen
König-Initiierten, den Söhnen der Sonne und Freunden der großen
Götter. Es herrscht heute die Gewohnheit vor, die Ideen der Alten
geringschätzig zu behandeln, wodurch sich die Betreffenden selbst
herabsetzen. . .. Die Geschichte des Apollonius von Tyana ist die
eines Mitglieds des gleichen alten Ordens, das unter den Menschen
während eines absteigenden Zyklus erschien und nur den Zweck
verfolgte, ein Zeugnis für künftige Generationen abzugeben. . . .
Wenn wir uns nach Indien wenden, das so lange von dem
kraftstrotzenden und selbstsüchtigen, kampfeslustigen und handel­
treibenden Westen vergessen worden ist, so finden wir, daß seine
Überlieferungen von Hinweisen auf diese wunderbaren Männer
erfüllt sind. . . . Wenn jene Menschen, die mit Absicht riesige
Mengen historischer und ethnologischer, von den spanischen Er­
oberern in der neuen Welt, besonders in Mittel- und Südamerika,
gefundenen Schätze verbrannten, von dem Vorhandensein der Bücher
und Palmblattaufzeichnungen Indiens erfahren hätten und ihre Hände
auf dieselben hätten legen können, ehe der schützende Schild Eng­
lands gegen sie erhoben war, dann würden sie auch diese zerstört
haben, wie sie die amerikanischen vernichteten und wie ihre Vor­
gänger es mit der alexandrinischen Bibliothek beabsichtigten. Glück­
licherweise bestimmte es das Geschick anders.“
„Dem ganzen Strom der indischen Literatur entlang finden wir
viele Dutzende von Namen großer Lehrer, die dem Volke wohl
bekannt waren und die alle die gleiche Geschichte lehrten — das
große Epos der menschlichen Seele. . . .“
„Und wenn Theosophie — die Lehre dieses großen Körpers von
Helfern — wie bereits gesagt sowohl wissenschaftlich als auch religiös
ist, so haben wir auf der ethischen Seite noch einen weiteren Beweis.
Eine mächtige Triade, die auf und durch die Ethik wirkte, wird
von Buddha, Gonfuzius und Jesus gebildet Der Erstere, ein Hindu,
gründete eine Religion, die heute viel mehr Völker umschließt als
das Christentum, lehrte Jahrhunderte vor Jesu die Ethik, die dieser
lehrte und die selbst Jahrhunderte vor Buddha bekannt gegeben
worden war. Jesus, der kam, um sein Volk zu reformieren, wiederholte
AUS DEM „SCHLÜSSEL ZUR THEOSOPHIE“ 393
diese alte Ethik, und Confuzius tat das Gleiche für das alte, ehr­
würdige China.“
Der Theosopli sagt, daß alle diese großen Namen Mitglieder
einer einzigen Bruderschaft, die alle ein und dieselbe Lehre besitzen,
darstellen. Und die außergewöhnlichen Charaktere, die dann und
wann in der westlichen Zivilisation erscheinen, wie S t Gennain,
Jakob Böhme, Cagliostro, Parazelsus, Mesmer, Graf S t Martin und
Madame Blavatsky sind Agenten für die rechtzeitige Ausführung
der Arbeit der großen Loge. Es ist wahr, sie wurden gewöhnlich
gelästert und als Betrüger hingestellt — obschon niemand den Grund
ausfindig machen kann, warum sie so behandelt wurden, wenn sie
allgemein wohltätige Handlungen vollbringen, Pläne entwerfen oder
Entdeckungen machen, die nach ihrem Tode von großem Werte für
die Wissenschaft sind. Aber Jesus selbst würde als Betrüger
bezeichnet werden, wenn er heute in einer Theaterkirche an der
fünften Avenue erscheinen und den Bekennem des Christentums
Vorwürfe machen wollte. . . . Madame Blavatsky machte den Westen
wieder einmal auf das wichtigste .System, das der Loge lange zuvor
bekannt war und die Natur und Bestimmung des Menschen betrifft,
aufmerksam. Aber sie alle wurden Betrüger genannt, und das von
Völkern, die keine eigenen Philosophien besitzen und die in bezug
auf das Elend und die Größe ihrer armen und verbrecherischen
Bevölkerungsschichten alle anderen Zivilisationen der Erde übertreffen.
„Ich wiederhole, daß die wahre Lehre bestimmt ist, wieder zu
erscheinen, obschon sie für eine Zeitlang aus dem Gesichtskreis der
Menschen verschwand, erstens weil sie dem unzerstörbaren Zentrum
in der menschlichen Natur innewohnt und zweitens, weil sie von
der Loge für immer aufbewahrt wird.“
F rag. Welches System befolgen Sie in diesem Falle vorzugsweise
neben der buddhistischen Ethik?
Theo. Keines und alle. Wir halten uns an keine Religion
und Philosophie im Besonderen; wir nehmen das Gute, wie wir es
in einer jeden finden. Aber es muß hier betont werden, daß, wie
dies in allen anderen alten Systemen der Fall ist, Theosophie in
Exoterische und Esoterische Abteilungen eingeteilt wird.
F rag. Was ist der Unterschied?
Theo. Die Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft im All­
gemeinen besitzen die Freiheit, sich zu irgend einer Religion oder
394 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Philosophie, wie sie es wünschen, zu bekennen — oder zu keiner,
wenn sie dies vorzieheu — vorausgesetzt, daß sie mit den Zielen
der Gemeinschaft in Sympathie und bereit sind, eines oder mehrere
derselben auzustreben. Die Gesellschaft ist eine philanthropische und
wissenschaftliche Körperschaft zur Verbreitung der Idee der Bruder­
schaft nach praktischen an Stelle von theoretischen Richtlinien.
Das Mitglied darf irgend einer Religion oder irgend einem Glaubens­
bekenntnis angehören — es ist dies ganz gleichgiltig; aber jedes
Mitglied hat das Hauptziel der Gesellschaft*) zu unterschreiben und
ihre Verfassung anzuerkennen. Es mag oder es mag nicht so ge­
stellt sein, um bei der Durchführung der Hilfszwecke helfen zu
können; aber es wird von ihm erwartet, daß es sein Äußerstes tut,
um das Hauptziel zu verwirklichen. Anderenfalls ist kein Grund
für jemand vorhanden, ein Mitglied zu werden. Derart ist die
Mehrzahl der exoterischen Gesellschaft, die aus »angegliederten« und
aus »unangegliederten« Mitgliedern**) besteht Diese mögen oder
mögen nicht Theosophen de facto werden. Mitglieder sind sie auf
Grund der Tatsache, daß sie sich der Gesellschaft angeschlossen
haben; aber diese kann keinen Theosophen aus einem Menschen
machen, der keinen Sinn für die göttliche Ordnung der Dinge hat
oder aus einem, der Theosophie in seiner eigenen — wenn man
den Ausdruck gebrauchen darf — sektiererischen und selbstsüchtigen
Weise auffaßt Das Sprichwort: »Schön ist, wer schön handelt«
kann in diesem Falle umschrieben und gelesen werden als: »Theo-
soph ist, wer Theosophie ausübt«. (Fortsetzung folgt.)
*) Der volle Titel derselben ist jetzt D ie Universale Bruderschaft und Theosophische
Gesellschaft. Der Hauptzweck dieser Organisation ist, Bruderschaft zu lehren, sie als eine
Tatsache in der N atur zu beweisen und sie zu einer lebendigen Kraft im Leben der
M enschheit zu machen. Hilfszwecke dieser Organisation sind: alte und neue Religionen,
Wissenschaften, Philosophie und K ünste zu studieren; die Gesetze der N atur und die
göttlichen K räfte im Menschen zu erforschen.
**) »Angegliedert« bedeutet bei einem besonderen Zentrum der Universalen Bruder­
schaft und Theosophischen Gesellschaft ■ angeschlossen zu sein. E in »uuangegliedertes« oder
»allgemeines« M itglied ist jem and, der nicht m it einem besonderen Zentrum verknüpft ist,
sondern durch Briefwechsel m it dem internationalen H auptquartier in V erbindung steht.
G Ä STE-B EG R Ü SSU N G VOR D ER RAJA YOG A-A K AD EM IE ZU PO IN T LOMA
IN T E R N A T IO N A L E S TH EO SO PH ISCH E S H A U P T Q U A R T IE R , PO IN T LO M A, CA LIPO KNIEN
IM G R IEC H ISC H E N F R E II.U F T -T H E A T E R ZU PO IN T I.OMA
DIE VERWIRKLICHUNG DER HERZENSLEHRE
DURCH DIE FRAUEN.
“rjjjj I Aie gewaltigen Anstrengungen, der fortschreitenden Entwick-
p|pjj lung im Lehen der Menschheit nach allen Richtungen
hin Rechnung zu tragen, sind nicht zum Wenigsten in
g^jNiiilll unserer Zeit im Leben und Streben der Frau zu Tage
getreten. Die verflossenen J ahre haben auf diesem Gebiete
Ir .1 Umwälzungen gebracht, die mau noch vor wenigen Jahr­
zehnten nicht zu träumen wagte. Etwas Positives, Kraftvolles, das
in der Natur des Weiblichen schlummert, will zu Tage, und mag in
dieser Sturm- und Drangperiode auch manche Schlacke aus dem
schäumenden Schmelz aufsteigen, der Läuterungsprozeß bleibt nicht
aus und kommt zu seiner Zeit, sobald die nötige Einsicht in den
Vorgang solcher Prozesse erwacht ist.
Wenn nur einmal etwas Ruhe nach dem Aufwallen aller der
neuen Gedanken und freiheitlichen Gefühle eingetreten ist, wenn
der Moment der Stille in seine Rechte tritt und ein besonnenes
Überschauen und Prüfen des Erreichten und eine gewisse Ziel­
bewußtheit, wohin das Streben gerichtet werden soll, eingetreteu sind,
dann kann die wahre Arbeit in der Reformation des Frauenlebens
und damit die gleichzeitige Umgestaltung des Gesamtlebens beginnen.
In der Natur ist alles weise eingerichtet Ist es nicht ohne allen
Zweifel, daß dem weiblichen Element die gleiche Rolle, wenn nicht
eine größere in der Durchführung des Entwicklungsprozesses der
Menschheit zufällt, wie dem männlichen? Die Aufgaben beruhen
in der harmonischen Zusammenarbeit der bestimmten Eigenschaften
und der Wesenheit der beiden Geschlechter; sie sollten daher ge­
kannt und auseinandergehalten werden, damit eine harmonische
Gesamtwirkung erreicht und die schlimmen Auswüchse, die sich in
Verfehlungen gegen die Würde der Frauen und der Männer kundtun,
vermieden und beseitigt werden können. Wenn alteingewurzelte
Zustände und Gewohnheiten verlassen werden wollen, so zeigt es
sich häufig, daß die Bestrebungen, in neue Bahnen einzulenken, über
das Ziel hiuausschießen. Hier den goldenen Mittelweg einzuhalten,
das Wahre und Achte, das ureigentlieh Wesenhafte beizubehalten
und zu wahren, das Schlimme, Verbrauchte und Unnütze abzulegen,
das Streben nach Vollendetem und Höherem zu verstärken und die
jedem Geschlecht zukommenden Pflichten des täglichen Lebens
^gemeinsam und getreuer als je zu erfüllen, das sind die allgemeinen
398 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Grundregeln für das Anstreben der Umwandlung der Zeiten in
bessere
Ist es daher nicht vor allem wünschenswert und notwendig, daß
jeder Teil der Menschennatur, wie er sich im Leben der Frauen
und Männer zeigt, gekannt, gewürdigt und beherzigt werde, damit
ein allgemeines, dem Wohl der Gesamtheit dienliches Leben zustande
kommt, ein Leben der wahren Freude, ein Leben des Segens und
des Wohlgefallens allen Menschen?
Im Frauenherzen liegen wunderbare Schätze verborgen, die,
wenn sie gehoben und zum allgemeinen Wohl angewendet werden,,
der Menschheit Rettung bringen. Sollten die Frauen, als die Eigen­
tümerinnen dieser Schätze, nicht bemüht bleiben, diese ihre Edelsteine
kennen zu lernen, sie zu Tage zu fördern, um mit ihnen Segen
und Nutzen zu stiften? Viele unserer Dichter und Philosophen
haben diese Schätze besungen und gepriesen, und wenn wir ihre
Worte hören, werden sie au unser Herz sprechen und schlummernde
Gefühle und Kräfte zu neuem Leben erwecken.
Uns Deutschen, die wir doch gerade in dem ernsten, gewaltigen
Mahnen des Weltkrieges eine gewisse Mission fühlen, unsere heilig­
sten Kräfte und Güter in den Dienst der Menschheit zu stellen,
erwachsen gerade in der Frauenarbeit große Aufgaben, und jede
Frau, die mit dem Pulsschlag der Zeit fühlt und in des Herzens
heilig ernster Stille sich gelobt, mitzuhelfen mit dem, was an ihrem
Teil liegt, um ein neues, gesundes Leben der Welt zu gestalten,
muß seltsam berührt werden, wenn sie in den Spiegel ihres Wesens
sieht und sich einmal vergegenwärtigt, was ihr Wesen eigentlich
ausmacht, und was sie mit Hilfe ihrer besonderen Wesenskräfte zu
erreichen vermag, um der ganzen Welt den Anstoß zur Umwand­
lung zu geben.
Sehen wir in dem Spiegel derGeschichte, wie in den Zeiten unserer
Urväter Frauenwürde und Frauenhoheit so sehr hervortraten, daß
Tacitus, der römische Geschichtsschreiber, sie seinen, damals dem
Verfall zusteuernden Landsleuten, besonders der Frauenwelt als ein
mahnendes Vorbild hinstellt! Er sagt u. a.:
Der Germane schreibt dem Weibe eine gewisse Heiligkeit und prophe­
tische Gabe zu; man achtet ihren Rat, man horcht ihrem Ausspruch. Wir
selbst haben unter dem verewigten Vespasian jene Velada gesehen, welche
weit und breit für eiu göttliches Wesen galt. . . . So lebt denn das Weib
unter der Obhut reiner Sitte dahin, nicht verderbt vom Sinnenreiz lüsterner
VERWIRKLICHUNG DER HERZENSLEHRE 399
Theaterstücke, noch durch wollustreizende Gelage. Geheimen Verkehr durch
Briefe kennt weder Mann noch Frau. Ehebruch ist unter diesem, doch so
zahlreichen Volke äußerst selten. Auch die preisgegebene Jungfräulichkeit
findet keine Verzeihung: nicht Schönheit, nicht Jugend noch Reichtum ge­
winnt ihr einen Mann. Denn dort freilich lacht niemand des Lasters; ver­
führen und verführt werden nennt man nicht Zeitgeist. Besser wenigstens
steht es bis jetzt noch mit einem Lande, wo nur Jungfrauen in die Ehe treten
und wo es mit der Hoffnung und dem Gelübde der Gattin ein für allemal
abgetan ist So erhalten sie nur den einen Gatten, gleichwie sie Leib und
Leben nur einmal empfingen, damit in Zukunft kein Gedanke über ihn hinaus,
kein weiteres Gefühl sich rege, damit Liebe nicht sowohl zum Ehemanne als
zum Ehebunde sie beseele. Der Zahl seiner Kinder ein Ziel zu setzen oder
ein nachgeborenes zu töten, gilt für Frevel und mehr wirken dort gute Sitten
als anderswo gute Gesetze.
Herder spielte darauf an, wenn er sagte:
Der alte Deutsche, auch in seinen rauhen Wäldern, erkannte das Edle
im Weibe und genoß an ihm die schönsten Eigenschaften seines Geschlechts,
Klugheit, Treue, Mut und Keuschheit. Tochter Germaniens, fühle den Ruhm
deiner Urmutter und eifere ihnen nach: unter wenigen Völkern hat auch der
Mann die Tugend des Weibes, wie im ältesten Germanien geehrt. Sklavinnen
sind die Weiber der meisten Nationen, die in solcher Verfassung leben; rat­
gebende Freundinnen waren deine Mütter, und jede edle unter ihnen ist
es noch.
Auch in mittelalterlichen Zeiten, in denen Sittenverderbtheit
und Ungebundenheit von männlicher Seite schon einen starken
Einschlag in das Gesamtleben bildeten, waren die Frauen im Allge­
meinen die Hüterinnen und Bewahrerinnen der Tugenden, die im
wundersamen Frauengemüt so starke Wurzeln haben. Die Ritter­
lichkeit, die den Frauen entgegengebracht wurde, und die Lobprei­
sungen der Frauen durch die Minnesäuger bildeten wohl eine stete
Quelle der Erneuerung der starken Kräfte, die im Frauenleben im
rechten Walten und Schaffen der Hausfrau und Mutter geformt
und gebildet werden, Züge, die noch heutigen Tages als die Wurzeln
deutscher Kraft und Größe gepriesen sind und welche die deutsche
Hausfrau sprichwörtlich und vorbildlich machen, Kräfte, die zu zer­
stören der Übereifer der sogenannten Frauenemanzipation sich wohl
hüten sollte. Daher ist es bei allen Neuerungsbestrebungen in der
Welt der Frau wohl angebracht, sich stets daran zu erinnern, worin
die Wurzeln starker Kraft im Leben der Familie und des Staates
bestehen und welche wichtige, ja maßgebende Rolle das reine Frauen­
wesen dabei spielt und zu spielen hat.
400 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Luther sagte:
Ein fromm, gottesfürchtig Weib ist ein seltsam Gut, viel edler und
köstlicher denn eine Perle. Ihr Schmuck ist Reinlichkeit und Fleiß. Sie tut
ihren Mund auf mit Weisheit, auf ihrer Zunge ist holdselige Lehre. Ihr
Mann lobet sie, ihre Kinder kommen auf und preisen sie selig. . . .
Gott hat dem Weibe herrliche, große Tugenden verliehen, welche andere
geringere Mängel und Gebrechen weit überstrahlen.
Ernst Moritz Arndt sagte:
Wie wir Gott am schönsten und fröhlichsten suchen in der freundlichen
Stille der Natur, wo alles Leben nur mit dem leisesten Pulse sich kaum zu
regen und zu atmen scheint, so sehen wir das Weib zuweilen in der stillen
Einfalt und frommen Huld ihres spiegelhellen Daseins verklärt vor uns.
Dann scheint es uns — was es ist — ein höheres und göttliches Wesen;,
wir selbst sehen uns klar in dem Gegenspiegel unserer Natur und fühlen
beschämt, wie glücklich und herrlich wir sein könnten, wenn wir das Weib
sein ließen, wie es Gott gemacht hat
Mutterliebe und Seelenstärke sind Hervorragende Züge im Wesen
der Frau. Friedrich Schlegel dichtete:
Nichts Höher’s denkt des Sehers weises Hirn,
Als dich, Natur! Kein Wesen aber gleichet
So nah’ dir als der Mutter Kraft und Tugend,
Die jung in fremder Jugend
Des Mitgefühles tiefste Tief’ erreichet,
Und schwelgend in der Erde schönste Fülle
Des Lebens Adel zeigt in reiner Hülle.
Und Herder:
Hast du eine Mutter geseh’n, wenn sie Schlummer dem Kinde
Kauft mit dem eigenen Schlaf und für das Sorglose sorgt,
Nährt mit ihrem eigenen Leben die zitternde Flamme,
Und mit der Sorge selbst sich für die Sorge belohnt?
S t Quentin schreibt:
Wo es großer Taten des Enthusiasmus eines ganzen Volkes bedarf,,
spielt sicher das weibliche Geschlecht die Hauptrolle mit, und jede Mutter,
jede Gattin, jede Jungfrau ist von Ehrgeiz für den Ruhm des Sohnes, des
Mannes und des Geliebten beseelt.
Welche Wichtigkeit im Leben kommt doch dem Heimleben
und der Ehe zu.
Die Ehe ist ein kleiner Staat. So wie es in den meisten Häusern
zugeht, so geht es in der Stadt zu. Das Thermometer der Moralität war
von jeher die Ehe; so wie es mit den Ehen stand, so standen auch die
Aktien der Sittlichkeit. (Hippel.)
VERWIRKLICHUNG DER HERZENSLEHRE 401
Daß die Frau die Wächterin und Hüterin, die Priesterin im
Heim und in der Ehe zu sein hat, wissen wir; sie hat mit ihren
natürlichen Gaben der Herzensreinheit und weiblichen Unschuld,
mit Sanftmut und Würde, Herzensgüte und Anmut zu wirken.
Herder sagt so schön hierüber:
Weibliche Unschuld und Reinheit im höchsten Sinne ist das Höchste
und Heiligste auf Erden. Hier ist die Stufe, über welche das Göttliche zum
Menschen herabsteigt.
Und welche maßgebende Rolle spielt nicht die Frau und Mutter
in der Erziehung der Kinder!
Mütter, o reichet,
Reichet den Faden der labyrinthverwirrten Menschheit!
Sinut und erzieht (ihr könnt es allein) die glückliche Nachwelt!
singt Herder. Und W. H. Riehl gibt den Rat:
Man bilde die jungen Mädchen wieder zu Hüterinnen der Sitte, man
lehre sie wieder Selbstbeschränkung im Hause finden, mau gebe ihre Erzie­
hung, die viel zu viel der Schule zugefallen ist, der Familie wieder mehr
anheim, und die Anerkennung der Sitte und die Selbstbeschräukung im ge­
gebenen Lebenskreise, als die beiden sozialen Nationaltugenden, werden auch
bei den Männern allmählich wieder einziehen.
Die Hauptaufgaben, die den Frauen mit zufalleu, sind die
getreue Erfüllung der täglichen Pflichten bis zum Aufgeben des
Selbstes.
Haben nicht auch die Frauen Pflichten zu erfüllen, Pflichten, auf welchen
das ganze menschliche Leben beruht? Sind nicht sie die Stütze oder der
Ruin der Familien, und entscheiden sie nicht solchergestalt am eigentlichsten
das Schicksal des ganzen Menschengeschlechts? Sie üben den wichtigsten
Einfluß auf die guten und bösen Sitten fast aller Welt. (Fenelon.j
Die Pflicht ist der Mörtel, der das ganze sittliche Gebäude zusammen­
hält Ohne ihn gibt es auf die Dauer keine Macht, Güte, Vernunft Wahrheit,
Glückseligkeit und selbst keine Liebe, vielmehr bricht das ganze Gebäude
der Existenz unter uns zusammen, und wir sitzen mitten unter Ruinen, indem
wir über unsere eigene Vernichtung staunen. (Frau Jameson)
Der Mensch wird in dem Maße größer als er sich selbst und seine
Kraft kennen lernt. Gebt dem Menschen das Bewußtsein dessen, was er ist,
er wird bald auch lernen zu sein, was er soll!
Gelten diese Worte des Philosophen Schelling nicht ganz be­
sonders auch für die Frauen? Aber was ist es, so fragen wir, was
den Menschen das Bewußtsein dessen gibt, was er ist? Was ist der
Mensch? Ist er der Körper, ist er das Gemüt mit seinen Zuneigungen
402 DER THEOSOPHISCHE PFAD
und Abneigungen? Ist er das, worin die Tugenden verborgen liegen?
Haben wir nicht alle zwei Naturen? Zeiten, voll von Hoffnung,
Glauben, Zuversicht, Stärke, und wieder solche voll von Bedrücktheit,
Niedergeschlagenheit, Leere, Hoffnungslosigkeit, Zweifel? Woran
liegt das? Brauchen wir die Sklaven der Gemütszustände zu sein?
Haben wir nicht die Kraft, die Wolken zu verjagen, um dem gol­
denen Sonnenschein Zutritt in unser Leben zu verschaffen?
Wir hörten und lasen wohl schon viel von Gott und Göttlich­
keit, von Selbstbeherrschung, Selbsterkenntnis, Selbstschulung und
Selbstvervollkommnung. Aber, was haben alle diese schönen Worte
für einen Wert, wenn sie nur Worte bleiben und nicht zu wirksamer
Anwendung zur steten Verfügung stehen? Und wenn es Lebeus-
regeln sein sollen, muß nicht etwas in unserem Innern existieren,
das diese Regeln anzuwenden vermag? Haben wir nicht das Ver­
fügungsrecht in unserem inneren Haushalt? Können wir nicht den
Versuch auf die Probe hin machen,unsere Gedanken zu kontrollieren,
die guten zu hegen, und den schlimmen Einlaß in den Tempel
unserer Seele zu verwehren? Können wir unser Gemüt nicht be­
herrschen lernen? Wissen wir nicht, daß diese Gemütszustände
schließlich vorübergehen, daß wir es aber in der Hand haben, das
Paar der Gegensätze durch geübten Gleichmut auszugleichen? Wenn
wir dies noch nicht fertig bringen, müssen wir zugeben, daß das
göttliche Etwas, das in uns allen wohut, noch nicht zum Erwachen
gebracht wurde, daß wir es noch nicht zu seiner vollen Kraftent­
faltung entwickelt haben, daß unsere Begriffe von Göttlichkeit und
ihrer Machtfülle noch unklar und leer sind, daß uns das höhere
Selbstvertrauen noch fehlt, daß toter Buchstabenglaube und Lippen­
werk noch regieren, daß unser Bewußtsein von unserer göttlichen
Wesenheit noch nicht erwacht ist Es ist uns das höhere Bewußtsein
noch nicht zuteil geworden, zu wissen, was der Mensch in Wirklich­
keit ist, als daß wir unser Leben danach gestalten können und
unsere grenzenlosen Möglichkeiten in der Entfaltung unseres gött­
lichen Seelenlebens zu erfassen vermöchten.
Was uns diese innere Kraft und das Wissen und Können zum
wahren Leben verleiht, muß eine reine, wahrhaftige, selbstlose Lehre
aus göttlicher Quelle sein, frei von Dogmen, frei von Drohungen
der Furcht, frei von selbstsüchtigen Zwecken und persönlichen Zielen,
aber stark au Kraft und Wahrhaftigkeit, stark an Reinheit und
göttlicher Machtfülle. Gibt es eine solche Lehre? Heute gibt es
VERWIRKLICHUNG DER HERZENSLEHRE 403
wohl selten jemand auf der Welt, der nicht in der einen oder anderen
Weise schon von Theosophie gehört hätte. Aber das reine Wesen
der ächten Theosophie zu erfassen ist eine andere Sache. Theosophie
ist die göttliche Weisheitslehre und wendet sich vor allem an das
Herz. Sie ist vor etwa vierzig Jahren durch Frau H. P. Blavatsky,
der Sendbotin göttlicher Weisheit, der Welt wieder gebracht worden.
Die Theosophie ist es, die dem Menschen mit Kraft und Nachdruck
zuruft: du bist eine göttliche Seele, du und alle Menschen sind
göttlichen Ursprungs, und daher seid ihr alle Brüder und Schwestern,
eins im Wesen, eins im Denken, eins im Handeln, wenn ihr euch
zum vollen Bewußtsein euerer göttlichen Wesensgleichheit erhebt!
Und wieder ist es eine Frau, in deren weise Hände heute die
Fortführung des Werkes für die Menschheit, die Verwirklichung der
Tatsache universaler Bruderschaft auf Grund der Selbsterkenntnis
und Selbstvervollkommnung des Göttlichen im Menschen von seiten
der nach Wahrheit und Fortschritt Strebenden, gelegt ist Frau
Katherine Tingley, als das Haupt und die Führerin der Theoso-
phischen Bewegung der ganzen Welt, gibt den Frauen das erhabenste
Beispiel von Mitleid und Seelengröße, von Weisheit, Tugend und
Menschenliebe. Sie bringt allen Menschen die Grundsätze der
Herzenslehre, der Theosophie, so nahe, daß die im Menschen
schlummernden göttlichen Fähigkeiten zum Erwachen kommen und
daß sie jeder, der nur ernstlich will, zu einer lebendigen Kraft im
Leben machen kann. Die Menschen hatten wohl bisher mit dem
Verstand von Gott und göttlichen Dingen gelesen und gehört, aber
sie haben größtenteils übersehen, daß das Herz erwachen muß und
daß dadurch das göttliche Wesen des Menschen zur Offenbarung
kommen und seitens eines jeden zur Tat der Bruderschaft, des Mit-
fühlens und der wissenden Liebe werden muß, wenn der Menschheit
wirklich geholfen werden soll.
Unsere Zeit ist eine praktische geworden, die mit Nachdruck
nach Taten ruft und Gründe von allem, was geschieht, verlangt; sie
begnügt sich nicht mehr mit Worten, Glaubenssätzen oder Dogmen.
Sie verlangt praktisches Wirken auf der Grundlage des Warum und
Weshalb. Daher ist die Theosophie in diesen Zeiten der höchsten
Not gekommen, um jeden, der es ernstlich und aufrichtig meint,
mit den großen Fragen des Seins, mit dem Zweck und Ziel des
Daseins bekannt zu machen und ihm die Mittel und Wege zu bieten,
daß auch er seinen Teil dazu beitragen kann, wirksam und erfolgreich.
404 DER THEOSOPHISCHE PFAD
an der Wiedergestaltuug der großen Harmonie universaler Bruder­
schaft, die ein Gesetz in der Natur ist, mitzuhelfen.
Welche große Rolle die Frau an diesem Werke mitzuspieleu
hat, ist klar und augenscheinlich, wenn wir uns an die hervor­
ragenden höheren Fähigkeiten der Frauen erinnern, die wir eingangs
beleuchtet haben. Bei der Betrachtung, ob diese großen Züge im
Frauenleben, diese goldenen Tugenden, auch heute noch allenthalben
blühen, oder ob sie nicht häufig vergessen oder erloschen sind,
dürfen wir uns strenge Selbstprüfung nicht versagen. Denn unsere
Zeit, mit ihrer starken Neigung zur Genußsucht und zum Luxus,
zur Selbstsucht und zur Vernachlässigung des Höheren, Göttlichen
im Menschen, hat bei vielen eine Entfremdung des Heimes hervor-
gerufen, und häufig sucht man vergeblich nach den guten alten
Zeiten, in denen das Heim- und Familienleben blühte und seine
segenspendende Kraft im Aufbauen von festen, charaktervollen Stützen
der Familie und des Staates entfaltete. Die vielen Ehescheidungen
und die manchmal sonderbaren Anschauungen sowie das Unver­
ständnis über die Fragen von Ehe und Heimleben reden eine zu
deutliche Sprache, als daß mau nicht den Mut haben sollte, der
Lage der Dinge ins Auge zu sehen, um baldige, dauernde Abhilfe
zu schaffen. Man kann sich wirklich nicht verhehlen, daß manches
nicht mehr so ist, wie es sein sollte, und man sollte sich vergegen­
wärtigen, daß es nicht nur eine Sünde ist, an solchen Dingen etwa
beteiligt zu sein, sondern daß es ebenso von schlimmen Folgen für
den Untätigen begleitet ist, der den Dingen seinen Lauf läßt und
nichts dazu tut, ihnen Einhalt zu gebieten und mit ganzer Kraft
und allen Mitteln dagegen zu arbeiten.
Sollten die Frauen sich der Aufgaben, die ihrer bei dieser
reformatorischeu Arbeit harren, nicht voll und ganz bewußt werden?
Sollten nicht vor allem sie die Meuschennatur studieren, besonders
die Eigenschaften und das Wesen des Gemüts, über welches die Theo­
sophie so eingehenden Aufschluß gibt, welches die Theosophie in
der Darstellung der sieben Prinzipien im Menschen als das denkende
Mittelding zwischen dem Höheren, Göttlichen und dem Niederen,
Sinnlichen erklärt, das, je nachdem es ihm gestattet wird, sich zum
Niederen neigt, oder zu Höherem hinaufsteigt? Ist nicht gerade
das Gemüt in der Fraueunatur am stärksten und daher am besten
geeigenschäftet, sich dem Höheren hinzugeben und die göttlichen
Eigenschaften des Herzens auszulösen?
VERWIRKLICHUNG DER HERZENSLEHRE 403
Ist daher das Wissen über die Art und das Wesen dieses selt­
samen Dinges, des Gemüts, nicht eine notwendige und sehr hilf­
reiche Sache, um es nicht zum Herren werden zu lassen, der es
jetzt im Leben meistens ist, der das Leben quält und verbittert,
sondern, um es zum gehorsamen Diener zu machen, der seine Aufgabe
der Verwirklichung des Höheren, Göttlichen im täglichen Leben
erfaßt und durchführt?
Wahrhaftig, die Theosophie, die Herzenslehre, bringt unbegrenzte
Möglichkeiten zur Entfaltung, des Göttlichen im Menschen, und die
Mission der Frauen, in deren Natur die hohen Tugenden des
Glaubens, der Zuversicht, des Vertrauens, der Treue und Reinheit
..so stark ausgeprägt liegen, ist es, die göttliche Seite der Menschen-
natur, das Wahrhaftige im Menschen vor allem hervorzukehren und
ein lebendiges Beispiel ihrer priesterlichen Frauenwürde und Hoheit
zu geben.
Daher ruft auch Katherine Tingley den Frauen zu:
Wenn die Frauen nur erfassen würden, welche Macht sie haben für die
Durchführung edler Ideen — sind sie doch die Mütter der Männer! Mögen
sie studieren und lesen und denken, während sie an der Wiege sitzen!
Möchten sie weniger Zeit vergeuden mit ihren eigenen persönlichen Be­
fürchtungen und Schwierigkeiten, und den großen Problemen des Lebens,
denen ihre eigenen Kinder eines Tages gegenüber stehen werden, den größeren
Teil des Lebens widmen! Möchten sie leben, als ob das Leben göttlich und
ewig wäre, anstatt es als einen kurzen Zwischenakt zwischen Zukunft und
Vergangenheit zu betrachten! Alle Frauen können ihre Kraft anwenden, um
der Menschheit zu helfen; alle Frauen können das größere Leben in ihrem
eigenen Heim und mit ihren Kleinen auf dem Schoß ausleben. Kurz gesagt,
wenn die Welt jemals ein edlerer Ort werden soll, dann müssen die Frauen
-anfangen, so zu leben und zu denken, als ob sie göttliche Seelen seien: denn
die Familienheime einer Nation sind deren Grundstein, und nicht eher ist es
möglich, ein besseres, bürgerliches und nationales Leben zu haben, so lange
diese Grundsteine nicht wahrer und besser gestaltet werden.
O, würdet ihr Frauen es erfassen, wie mächtig ihr als Seelen seid,
mächtiger, als das Gemüt es begreifen kann! Blickt in die Vergangenheit,—
ihr selbst, die Kameraden und Lehrer der Großeu der Rasse! Unbegrenzte
Macht liegt heute tief in eurem Herzen, wenn ihr nur zuversichtlich und
standhaft als Seelen dasteht, welche das Licht und den Weg darin finden,
Seid ihr nicht die Mütter der Rasse? Der Schlüssel aller Zukunft liegt in
eueren Händen. Um euer selbst willen beschwöre ich euch, daß ihr euch
von den psychischen Nebeln, welche das Gemüt verdunkeln und den Willen
zerstören, abwendet, und den ewigen Sonnenaufgang inmitten eures Herzens
wiederfindet. Findet die Kraftquelle euerer eigenen Natur und wohnet darin.
Findet euere eigene Göttlichkeit!
GESUNDHEITS-PFLEGE.
Vor Jahren konnte man in den Zeitungen viele Anzeigen lesen, die Systeme
der körperlichen Schulung als das letzte Wort der Wiederherstellung
und Erhaltung der Gesundheit anpriesen. Diese Übertreibungen führten
zu Enttäuschungen, und heute hört und liest man weniger über die Körper­
kultur. Trotzdem bilden die gymnastischen Übungen einen wesentlichen Teil,
der Gesundheitspflege.
Dann und wann erkälten wir uns, fühlen uns wohl eine Woche lang
elend, um uns danach eines besseren Wohlbefindens zu erfreuen. Die meisten
Menschen ziehen sich alle paar Jahre eine schwerere Krankheit, z. B. eine
Lungenentzündung, zu; eiue solche Krankheit ist es, die dann auch ihrem
Leben ein Ende macht. Von einem Gesichtspunkt aus betrachtet, ist Erkäl­
tung ein Übel. Aber anders angesehen ist sie eine Müllverbrennung, eine
Beseitigung von unverbrauchten Stoffen, die sich hier und da im Körper
angesammelt haben. Wenn eine solche Verbrennung stattgefundeu hat und
die Erkältung vorüber ist, dann fühlen wir uns erleichtert.
Eine gewöhnliche Erkältung oder ein Schnupfen schafft jedoch nicht
den ganzen angesammelten Ballast heraus. Einige Rückstände bleiben, die
von der Erkältung auch bei häufiger Wiederholung nicht fortgeschafft werden
können. Bei einem gewissen Punkt tritt dann eine größere Entzündung, z. B.
der Lungen, ein. Hierbei findet dann unter Umständen eine allgemeine-
Reinigung statt.
Mit Fieber verbundene Krankheiten erscheinen als verkleidete Wohltäter,,
wenn man sie als ein die überflüssigen unnützen Stoffe im Körper verbren­
nendes Feuer betrachtet. Trotzdem fügt auch die gewöhnliche Erkältung
dem Körper Schaden zu. Es würde daher viel besser sein, wenn mau die
Abfallstoffe bei der Entstehung und so schnell als möglich ohne Beihilfe des
Fiebers los werden könnte.
Hier liegt der große Wert der körperlichen Übung, des Sportes uud
der Athletik; nicht in der Entwicklung großer Muskeln. Der Mann, der uns
seine mächtigen Muskeln zeigt, besitzt damit noch keineswegs eine wider­
standsfähige Natur. Eine Influenza mag ihn ebensoleicht umwerfen, wie den
Schwächling. Jede Muskel des Körpers sollte an jedem Tage kräftig geübt
werden, aber nicht mit der Absicht, daß sie an Größe wachsen soll. Die
Übungen müssen mit der Absicht ausgeführt werden, die überflüssigen Stoffe
aus den Geweben in den Blutstrom hineinzudrängen, vou wo sie durch die
Nieren und die Haut aus den Körper herausgeschafft oder, in Gase umge­
wandelt, von den Lungen ausgeatmet werden. Nur wenige Minuten am
Morgen und Abend sind notwendig, um diese Übungen auszuführen. Wer
einer jeden Muskel und jedem Gelenk systematisch Aufmerksamkeit schenkt,-
braucht keine Bücher und Vorschriften.
Den Körper jeden Tag mit einem nassen und dann mit einem trockenen
Handtuch abzureiben, bringt einen zweifachen Vorteil mit sich. Die Haut
wird von den Schweißprodukten gesäubert, was sehr wichtig ist, und zweitens
ZUR PFLEGE DER AUGEN 407
wird ein jeder Muskel massiert. Geschieht dies noch nach dem trockenen
Abreiben durch die blöden Hände, so wird noch eine bessere Wirkung erzielt.
Zur inneren Reinigung ist das Trinken von Wasser, heiß, warm oder kalt,
von großem Nutzen. Die Arbeit der Nieren wird dadurch gefördert, Rheu­
matismus verhütet und geheilt. Rheumatismus wird durch eine besondere
Art dieser angesammelten Stoffe hervorgerufen. Doch woher kommen diese
Stoffe? Wie gelangen sie dorthin, wo sie sind? Die lebende Materie jedweder
Art erzeugt im normalen Laufe ihrer Arbeit und Tätigkeit Abfälle. Dieses
ist eine Ursache. Eine andere finden wir in der Tatsache, daß Nahrungsmittel
im Übermaß eingenommen werden. Dieselben mögen vollständig verdaut
werden und in das Blut übergehen, aber die Zellgewebe nehmen doch nicht
mehr auf als sie benötigen. Der Überschuß ist schädlicher Abfall.
Wir sehen nunmehr, warum der freundliche, muntere, aufrechte Mann
stets gesünder ist als der verstimmte, schlappe, unzufriedene und streitsüchtige.
Die Muskeln jenes sind angespannt, elastisch. Die Abfallstoffe werden heraus­
befördert in dem Maße, als sie gebildet werden. In den Muskeln des schlappen
Mannes bleiben sie haften und stagnieren. Hier haben wir ein Beispiel von
•der Art und Weise, wie die Gemütsstimmung einen guten oder bösen Einfluß
auf den Körper ausübt. Wird das Gemüt beständig in munterer, freudiger
•Stimmung gehalten und jede Neigung zur Verstimmung in das Gegenteil
verwandelt, so wird sich bald eine reinigende, heilende und aufbauende Wir­
kung auf den Körper bemerkbar machen. Wer dieses mit den wenigen anfangs
empfohlenen körperlichen Übungen, die morgens und abends ausgeführt
-werden sollten, verbindet und dabei mäßig im Essen ist, der kann in sechs
Monaten mehr für seine Gesundheit tun, als er jetzt ahnt.
<2
>
Z U R PFLEGE DER AUGEN.
Es gibt ein Mittel gegen das Nachlassen der Sehkraft im mittleren
Lebensalter, wodurch stets eine Besserung, wenn nicht eine vollkommene
Heilung, bewirkt wird.
Kurz vor dem Schlafengehen werden die Augen mit geschlossenen Lidern
zwei bis drei Minuten lang vorsichtig, aber kräftig mit den Fingerspitzen
massiert. Die Richtung des Streichens soll von der Nase nach außen hin
geschehen, wobei natürlich kein schmerzender Druck ausgeübt werden darf.
Danach rolle man die Augen bei fest geschlossenen Lidern im Kreise herum,
indem man sie bewegt, als ob man in die Höhe, dann nach rechts, nach
unten, nach links u. s. w. blicken wolle. Der Kopf muß hierbei unbewegt
bleiben. Dies tue man einige Male bis die Muskeln anfangen, etwas wehe
zu tun.
Schließlich wasche man die Augen mit kaltem Wasser und einem
-Schwamm, bis sich ein Kältegefühl einstellt. Am Morgen soll man das Gesicht
408 DER THEOSOPHISCHE PFAD
unter Wasser tauchen, die Augenlider mehrere Male öffnen und schließen,
jedoch die Abendübung nicht wiederholen.
Dieser kleinen Mühe sollte man sich einen Monat lang unterziehen und
dann zusehen, ob man nicht ohne Gläser auskommt.
Der Sinn dieser Vorschrift liegt darin, daß sich im Auge, wie in jedem
anderen Körperteil, Abfallstoffe ansammeln. Diese rufen eine Versteifung
und Verhärtung der Linsen hervor und verursachen dadurch die Weitsich­
tigkeit. Die Massageübung drückt die überflüssigen, schädlichen Stoffe heraus
und hilft den Linsen, die ursprüngliche Elastizität wieder zu gewinnen.
GEMÜTS-ÜBUNGEN.
Wenn wir eine Novelle oder eine Erzählung lesen, so bleibt unser
Gemüt passiv, und wir erlauben dem Schriftsteller, damit nach
seinem Belieben zu schalten und es mit der Szenerie oder mit
der Schilderung von Personen und Charakteren, Geschehnissen und
Zuständen zu erfüllen, die er gerade bevorzugt. Ebenso sind wir
beim Lesen der Zeitung passiv und nehmen das auf, was uns ge­
boten wird.
Beim Studieren jedoch erfassen wir das, was vor uns ist, nehmen
davon Besitz, verarbeiten es und prägen es in unser Gemüt ein.
Einen Roman oder eine Novelle nimmt man nur zur Hand,,
wenn man abgearbeitet ist und ausruhen will. Zu einer solchen
Zeit studiert man nicht
Das soll nun nicht sagen, daß jemand, der sein Gemüt schulen
will, keine Novellen lesen soll. Es ist sehr nützlich, es ist eine
Art der Gemütsübung, wenn man sein Gemüt für eine Zeit einem
bedeutenden Schriftsteller anvertraut und es mit guter Sprache, mit
feinen Charakterzeichnungen und reinen Stimmungen anfüllt. Jedoch
gibt es drei Arten der Gemütsschulung, und wer die größtmöglichste
Entwicklung seines Gemütes erreichen will, muß alle drei in Betracht
ziehen.
Das Gemüt sollte jeden Tag eine kleine Weile durch Studium
etwas zu positiver Tätigkeit gezwungen werden. Man kann dies
sogar beim Lesen der Kriegsnachrichten durchführen, wenn man
eine Landkarte hernimmt und die Geschehnisse auf derselben ver­
folgt Nun wende man seine Augen von der Karte ab und versuche,
sich die Lage der Städte, Flüsse und Grenzen im Gemüt so klar
G EM Ü TS-Ü B U N G EN 409
als nur möglich vorzustellen, so wie sie auf der Karte verzeichnet
sind. Auf diese Weise studiert man Geographie. Auf gleiche Weise
sollte jedes andere Studium vorgenommen werden. Man liest z. B.
eine Zeitlang in einem Buch und versucht dann, das Gelesene in
klarer Sprache jemand anderem zu erzählen. Derartiges Lesen ist
äußerst nützlich. Es macht den Menschen in jeder Weise tatkräftig
und nährt und entwickelt sein Gehirn. Diese Methode läßt sich
auch auf Sprachen, Stenographie, Geschichte, wissenschaftliches
Studium, ja auf die Worte irgend eines Denkers anwenden. Man
muß sich nur klar machen, ob mau mit seiner Ansicht übereinstimmt,
und wenn dies nicht der Fall ist, aus welchem Grunde. Man schreibe
einige seiner besten Ideen mit eigenen Worten nieder.
Eine Erweiterung dieser Methode besteht darin, daß mau etwas
auswendig lernt. Man nehme z. B. ein schönes Gedicht oder einen
Aufsatz eines Schriftstellers und lese sorgsam einen Satz, dann blicke
man auf und probiere, ob man diesen Satz wiederholen kann; man
fahre mit dieser Übung so lange fort, bis man das Ziel erreicht hat
Durch diese Übungen erlangt man Konzentration, die Kraft,
sein Gemüt nicht nur nach Willen gefügig zu machen, sondern es
auch in jenen Punkten zu betätigen, die man wählt, ohne daß es
nach seinem eigenen Belieben Seitensprünge machen darf.
Die dritte Art der Gemütsübung folgt aus den beiden ersten
und besteht darin, zu versuchen, sich als den Herrn seines Gemütes
in dem Bewußtsein der Macht zu fühlen, daß man es zu allem
bringen kann, wozu man will, daß man das Gemüt auf einen Gegen­
stand richten und dort halten kann, solange man will, und daß man
es ferner in der Stimmung halten kann, die man auswählt
Wenn man dies tüchtig geübt hat, so ergibt sich aus dieser
Bemühung ein großer Lohn für unser Gemüt. Ganz plötzlich lernt
man mit ihm eine neue Kunst auszuführen. Das Gemüt wird auf
einmal ein Etwas in Betracht ziehen können, mit dem es sich früher
niemals abgeben konnte: »das Beschäftigen mit uns selbst«. Und
dann werden wir in seinen Gedanken und mit seinen Gedanken
imstande sein, zu erkennen, wer und was wir sind. Vorher weiß
man dies nicht Kein Mensch weiß es, ehe er nicht sein Gemüt
erzogen hat, und ehe beide, — er und sein Gemüt — ihre richtige
Zusammengehörigkeit als Seele und Diener, als göttlich Schaffender
und sein Werkzeug, erkannt haben.*)
*) D ie vorstehenden drei Artikel sind K atherine Tingleys Zeitung für Gefängnisse
D er neue W eg entnom men.
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT.
D oppelhochzeit am T heosophischen H auptquartier.
Zwei Hochzeiten wurden am i. Januar in Point Loma gefeiert, wobei
der amtierende Geistliche Rev. Howard B. Bard war. Es wurden getraut:
Fräulein Cora Lee Hansen mit Herrn Montague A. Machell, und Fräulein
Stella Henriette Young mit Herrn Dr. Lorin F. Wood jun.
Herr und Frau Machell sind seit ihrer Kindheit in der Raja Yoga-
Schule und in der Raja Yoga-Alcademie gewesen und durch ihre musikalische
und dramatische Tätigkeit bestens bekannt geworden. Herr Machell besonders
ist sowohl in Amerika als auch in Europa durch seine kraftvollen, öffent­
lichen Reden und durch seine ungewöhnliche literarische Begabung bekannt.
Frau Machell gehörte einer der ursprünglichen, aus fünf Kindern ge­
bildeten Gruppen an, welche den Kern der von Katlierine Tingley im Jahre 1900
zu Point Loma errichteten Raja Yoga-Schule bildeten. Sie ist die Tochter
von Herrn und Frau Walter T. Hanson und die Enkelin des verstorbenen
Majors J. F. Hanson zu Macon, Ga., und der Frau Cora Lee Hanson, früher
in Virginia. Herr Walter T. Hanson war bis zu seinem Tode ein Mitglied
des Kabinetts der Universalen Bruderschaft und Tlieosophischen Gesellschaft,
und Frau Estelle Hanson, die Mutter von Frau Machell, wohut in Point
Loma.
Herr Machell ist der Sohn von Herrn Reginald Willoughby Machell,
dem wohlbekannten Künstler, der am Internationalen Theosophischen Haupt­
quartier wohnt, wohin er im Jahre 1901 kam, um Frau Katherine Tingley
in ihrem Werke für die Menschheit zu helfen.
Frau Lorin F. Wood ist die Tochter von Herrn und Frau H. B. Young
in Point Loma, welche ehemals in Victoria, B. C. wohnten, wo Herr Young
ein hervorragender Bürger war. Sie hat die Raja Yoga-Akadetnie absolviert.
Der junge Dr. Wood ist der Sohn von Dr. Wood und dessen Gemahlin, Frau
Lorin F. Wood; beide wohnten früher iu Westerly, R. I., sind aber seit
fünfzehn Jahren tätige Mitarbeiter am Internationalen Theosophischen Haupt­
quartier zu Point Loma. Dr. Wood sen. ist Alterspräsident der ärztlichen
Körperschaft zu Point Loma, und Frau Wood ist Hauptlehrerin in der Ab­
teilung für Heimkunst an der Raja Yoga-Akademie.
Die Heirat dieser vier jungen Leute wird viel zur sozialen Seite des
Lomaland-Lebens beitragen, und ihre Mitstudenten an dem Raja Yoga-College
und an der -Akademie erachten es von besonderem Interesse, daß die Ver­
heirateten ihr Heim am Internationalen Theosophischen Hauptquartier auf­
zuschlagen gedenken.
K onzert d e s R aja Y oga-O rchesters auf d e r Panam a-C alifornia-
A usstellung zu S an D iego.
Unser Bild bringt eine Fotografie des Internationalen Raja Yoga-
Orchesters, Point Loma, gelegentlich einer Konzertaufführung in der großen
Orgelhalle der Ausstellung, wobei eine Zuhörerschaft von dreitausend Personen
den Vorträgen lauschte.
I)IK B EID E N BRA U TPA ARE IN D ER R O T U N D E D ER RAJA Y OG A -A K A D EM IE V.W PO IN T KOMA
Von links nach rechts: H err M ontague A. Machcll, Krau Machell, Kran Wood jr. und H err I»r. I.orin K. Wood jr.
K O N ZER T DES IN T ER N A T IO N A L EN RAJA Y O G A -O R CIIESTER S VON P O IN T l.OMA
auf der l’aiiaina-California-Aiisstelluiig zu San Diego
VORTRAG IN NÜRNBERG 413
D en F rau en g ew idm eter V ortrag in N ürnberg.
In der Reihe der öffentlichen Vorträge der Zentrale für die Verbreitung
der Theosophie in Deutschland, zu Nürnberg, einer der praktisch tätigen
Abteilungen der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft,
war der am Sonntag, den 5. März im Luitpoldhaus abgehalteue öffentliche
Vortragsabend den Frauen gewidmet. Musikalisch eingeleitet wurde derselbe
durch Beethovens »Andante cantabile« aus der Sonale Pathe'tique. Das erste
Thema: »Der geistige Individualismus der Frau und die Theosophische Welt­
anschauung« brachte in der Hauptsache verschiedene, sehr interessante und
hochwichtige Gesichtspunkte aus einem von Katherine Tingley im Handels­
institut zu Gothenburg, Schweden, vor einigen Jahren gehaltenen, für Frauen
bestimmten Vortrag. Sie appellierte darin an das der weiblichen Wesenheit
innewohnende göttliche Element und sägte u. a.: „Wenn die Frauen ihre
gewaltigen Möglichkeiten erfassen könnten, würde eine völlige Veränderung
ihres eigenen Wesens und damit der Verhältnisse in der Welt vor sich gehen.
Die vielen, jetzt so schwer zu lösenden Frauenfragen würden eine leichtere
Lösung finden. . . .“
„Die Frauen mögen darauf sehen, ihrer weiblichen Würde, ihrer weib­
lichen Eigenart nicht verlustig zu gehen. Die Frau stellt das Bindeglied
zwischen dem Mann und dem Göttlichen dar. Sobald die Frau sich selbst
und ihren rechten Platz im Dasein findet, wird auch der Mann den seinigen
finden. Gemeinsam werden sie eine neue, harmonische Menschheit schaffen
wo alle, Frau, Mann und Kind, ihr wahres Leben führen und ihre höchsten
Möglichkeiten verwirklichen können.“
Das zweite Thema des Abends »Die Verwirklichung der Herzenslehre
durch die Frauen« ist in dieser Nummer abgedruckt.
Der von der zahlreich erschienenen Zuhörerschaft sehr beifällig aufge­
nommene Vortragsabend schloß mit dem stimmungsvollen »Gesang Elsas an
die Lüfte und Ermahnung an Ortrud« aus Richard Wagners »Lohengrin«.
Die Nürnberger Sladlzcilung brachte folgende Notiz:
„Der überaus zahlreich besuchte öffentliche Vortragsabend am verflos­
senen Sonntag im Luitpoldhaus war den Frauen gewidmet Das eine Thema:
»Der geistige Individualismus der Frau und die Theosophische Weltanschau­
ung« betonte die Bedeutung einer großzügigen, auf gefestigter philosophischer
Grundlage ruhenden Lebensanschauung für die nach freier Betätigung ihrer
geistigen Werte strebenden Frau, sowie die Aufgaben auf kulturellem und
erzieherischem Gebiet, welche der weiblichen Intelligenz in der nahen Zukunft
harren. — Auf welche Weise die Verwirklichung dieser Aufgaben zu geschehen
hat, wurde im zweiten Thema erörtert, wobei die Theosophischen Grundsätze
der Herzenslehre entwickelt und an Hand entsprechender Worte unserer
Dichter und Denker die so stark vorhandenen göttlichen Tugenden im weib­
lichen Element betont wurden, durch deren Entfaltung kraft der höheren
Natur des Menschen die Frauen zu einer Reformation der Zeiten wirksam
beitragen können.“
Die Universale Bruderschaft u. Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New York im Jahre 1875 von H . P. Blavatsky, W illiam Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch K atherine Tinglev
Internationale Zentrale Point Loma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetau werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
Z IE L E
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischenGesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen siedas Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeitderOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tinglev.
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
