{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1939__galimard___hippocrate_et_tradition_pythagoricienne.pdf","mytitle":"Hippocrate Et Tradition Pythagoricienne","mylang":"de"}
Docteur Pierre GALIMARD
ANCIEN EXTERNE DES HOPITAUX DE PARIS
Hippocrate
et la
Tradition pythagoricienne
PARIS
JOUVE & Cle, ÉDITEURS
15, RUE RACINE, 15
1939
A MON PÈRE
L e D octeur J. GALIMARD
Officier de la Légion d’Honneur
A MA MÈRE
A TOUS LES MIENS
P . GALIMARD
A MON PRÉSIDENT DE THÈSE
Monsieur le Professeur LAIGNEL-LAYASTINE
Professeur de Clinique des maladies mentales
Membre de l’Académie de Médecine
Officier de la Légion d’Honneur
A Monsieur René GUÉNON
A MON MAITRE
Monsieur le P ro fesseur agrégé M. D U V O IR
Chef des Travaux de Médecine légale
Officier de la Légion d'Honneur
Au D octeur P ierre WINTER
A la. mémoire du Docteur Jacques ROUILLARD
Médecin des Hôpitaux
A MES MAITRES DANS LES HOPITAUX
Monsieur le Professeur agrégé Etienne BERNARD,
1932.
Monsieur le Professeur agrégé Anselme SCHWARTZ,
1932-1933.
Monsieur le Docteur COURCOUX, 1934.
Moiisieur le Docteur RIST, 1935-1936.
Monsieur le Professeur agrégé DUYOIR, 1936-1937.
Monsieur le Docteur RIBADEAU-DUMAS, 1937.
Monsieur le P rofesseur DEBRÉ, 1937-1938.
A MON MAITRE
Le Docteur P. E. DAYY
Médecin-dirécteur du Sanatorium de Praz-Coutant
A MON MAITRE ET AMI
Le Docteur P. CHADOURNE
Médecin-directeur du Sanatorium de Chevilly
A Messieurs les Docteurs HUARD, LAMY, LAYANI
Julien MARIE, POLLET
Chirurgien et médecins des Hôpitaux
A Messieurs les Docteurs ALIBERT, BRISSAUD,
BUCQUOY, CHABRUN, HAUTEFEUILLE
Au Docteur Louis FAVIER
A Madame le Docteur GOURREAU-MARTY
A la mémoire du Docteur Jean WINTER
A mes amis les Docteurs BAUDOUIN, DEVAUX,
SOTTY, VANNEREAU
« Socrate. — Penses-tu qu’on puisse
connaître suffisamment la nature de
l’âme sans connaître la nature uni­
verselle ?
« Phèdre. — S’il faut en croire Hip­
pocrate, le descendant des fds d’Escu-
lape, il n’est même pas possible sans
cette étude préparatoire de connaître
la nature du corps. »
Platon, Phèdre.
Hippocrate
et la Tradition pythagoricienne
INTRODUCTION
La figure d’Hippocrate occupe dans l’histoire de
la médecine une situation primordiale et il est diffi­
cile de ne pas être frappé du fait que depuis près de
vingt-cinq siècles, au delà des anciennes écoles, si
brillantes qu’elles aient pu paraître à leurs contem­
porains, au delà d'hommes souvent éminents, mais
qui ont passé de mode, c’est toujours à Hippocrate
qu’on se réfère en dernier ressort, c’est à lui qu’on
demande une approbation comme au maître sûr et
stable au milieu des fluctuations des doctrines et des
écroulements des théories, c’est lui qu’on invoque
chaque fois que l’on veut placer l’homme et non la
maladie au centre du perpétuel débat, c’est à lui
qu’on retourne périodiquement comme des enfants
prodigues, car il apparaît véritablement comme le
Père de la Médecine.
Réputation usurpée, fausse gloire, convention arbi­
traire et commode ?... nous serions bien vains de le
prétendre, nous qui passerons comme les autres, et
— 2 —
bien présomptueux de croire que cet hommage uni­
versel, rendu au cours des âges par des hommes cer­
tainement aussi intelligents que nous, n’a fait que
perpétuer une erreur magistrale, dont, les premiers,
nous nous serions délivrés.
Or, si Hippocrate est seul à siéger sur ce piédestral,
c’est que tous ses successeurs, tous les rivaux qui gra­
vitent autour de lui sont avant tout des médecins,
alors que lui-même est d’abord un philosophe. Il
enseigne qu’on ne peut aborder l’étude de la médecine
et exercer cet art dans toute sa plénitude que si l’on
a auparavant étudié les grandes lois de la nature uni­
verselle, médité sur les cycles de la vie et de la mort,
remonté jusqu’aux causes et aux principes de toutes
choses. Et non seulement il montre par son exemple
comment on doit être médecin-philosophe, mais il a
largement, si ce n’est entièrement, puisé tout ce qu’il
sait aux sources mêmes qui ont fécondé toute la
métaphysique hellénique depuis Socrate jusqu’à Plo-
tin ; il écrit et agit toujours en disciple du divin
maître de Samos, Pythagore.
La doctrine pythagoricienne en effet a eu sur la pen­
sée antique une influence considérable par l’espèce
de renouvellement qu’elle avait fait subir à l’ancienne
Tradition, qui se transmettait encore sous son aspect
primitif dans les sectes orphiques et chez les thiases
dionysiaques, en lui donnant cette apparence plus
proprement philosophique qu’on va retrouver à l’état
pur dans Platon et dans toute l’école grecque et
alexandrine ; et singulièrement, une de ses méthodes
I
d’enseignement et d’interprétation métaphysique très
particulière et qu’elle avait développée à l’extrême, le
Symbolisme mathématique, devait séduire un grand
nombre de philosophes qui transmirent ainsi un Py­
thagorisme exotérique sans prendre part eux-mêmes
aux mystères qui constituaient pourtant l’élément
initiatique essentiel de la secte. Aussi n’est-il pas
étonnant qu’Hippocrate, comme la plupart des pen­
seurs de son temps, sans être à proprement parler
un initié, ait subi au plus haut point l’influence de
la doctrine de Pythagore et l’ait solidement installée
à la base de sa philosophie médicale.
Mais si cette influence a été de tout temps recon­
nue et admise comme une évidence, on en a parfois
singulièrement restreint l’importance en voulant seu­
lement la voir à l’origine de la théorie des périodes
cycliques et des jours critiques. Avec l’aide de travaux
récents qui ont mis en lumière certains aspects de la
doctrine pythagoricienne, nous avons voulu montrer
qu’en réalité, toute l’œuvre hippocratique est comme
baignée de Pythagorisme, que dans tous ses écrits le
médecin de Cos rend un muet hommage à Celui qu’on
ne nommait pas et que c’est en restant constamment
fidèle à la pensée du Maître qu’il applique son ensei­
gnement à la médecine.
— 3 —
I
Gomme dans tous les pays de civilisation tradition­
nelle, la medecine en Grèce fut à l’origine exercée
par des prêtres. De même qu’aujourd’hui dans la
plupart des pays de l’Orient les médecins sont d’abord
des lettrés et des sages qui mettent en pratique leur
connaissance de l’univers pour le soulagement ou la
guérison des malades, de même autrefois, sur les
bords de la mer Egée, c’était dans les temples qu’on
devait aller chercher le secret de sa vie ou de sa mort.
Car pour le lettré chinois comme pour le prêtre
d’Esculape, la médecine doit être aussi bien spiri­
tuelle que corporelle, elle ne doit pas séparer l’àme
du corps (a) auquel elle est intimement attachée, elle
doit soigner l’un en même temps que l’autre, et,
connaissant les causes profondes des maladies, s’effor­
cer de les combattre, non seulement dans leurs
manifestations, mais dans leur essence même, si peu
matérielle qu’elle puisse apparaître au profane.
Le sage qui a passé sa vie à approfondir les lois de
la nature universelle a tout naturellement acquis par
cela même des connaissances médicales étendues ; il
(a) Ne faisant pas œuvre proprement métaphysique, nous utilise­
rons volontairement, au cours de cet exposé, la terminologie som­
maire courante à cause de sa commodité.
sait, dans le corps comme dans l’âme, distinguer le
bien du mal et faire retrouver à l’homme son harmo­
nie perdue ; et si dans la Grèce archaïque c’était plus
spécialement aux prêtres d’Esculape qu’on avait con­
fié la fonction de soigner les malades, la plupart des
prêtres et des sages de l’Antiquité n’en étaient pas
moins capables de pratiquer la médecine. C est ainsi
qu’Homère nous étonne par son savoir clinique et
que la plupart des philosophes dont les noms nous
sont parvenus étaient en même temps des maîtres de
la médecine, tels Empédocle d ’Agrigente ou plus
tard Apollonius de Tyane qui parcouraient le monde
en thaumaturges et en guérisseurs.
Or la sagesse ne s’enseignait pas encore sur les
promenades publiques d’Athènes, à l’Académie ou
au Lycée, et chacun, pourvu qu’il ait recueilli quelques
bribes tombées de la bouche du Maître, ne pouvait
déjà se croire ou se nommer philosophe. Il y fallait
une initiation plus longue et plus sévère qu’on ne
pouvait trouver, après maintes épreuves et purifica­
tions, que dans l’enclos sacré des temples ou dans
les confréries religieuses dédiées à Demeter ou à
Dionysos-Zagreus. Là se transmettait l’antique Tradi­
tion révélée aux premiers hommes par la Divinité et
perpétuée d’âge en âge par une lignée de prophètes
et de sages ; tradition pieusement et jalousement
gardée, elle n’était dévoilée qu’à celui qui pour s’en
montrer digne avait dû gravir un à un tous les degrés
de l’initiation et mener une vie d’austérité et do
pénitence.
— 6 —
C’était l’époque encore patriarcale où les croyances
religieuses et en particulier le culte des Ancêtres
suffisaient à maintenir dans les limites d’un cadre
rigoureux tout l’ordre social ; le père de famille était
alors dans l’enceinte de son domaine le chef absolu,
le juge suprême possédant le droit de vie et de mort
sur chacun des membres de la communauté, le
prêtre surtout, chargé d’entretenir le feu sacré dans
le foyer et d’accomplir les cérémonies rituelles en
1honneur des dieux Lares. La cité était formée par
l ’association de ces familles unies pour la célébration
de rites et de sacrifices communs en l’honneur de la
Divinité et régie par des lois et des coutumes immua­
bles au cours des siècles.
Or, vers ces temps qui se trouvent au début de
l’histoire écrite, insensiblement un grand change­
ment s’etait fait dans les esprits. Ce qui avait été vé­
rité traditionnelle indiscutée était parfois mis en
doute, la signification intime des théogonies et des
mythes sacrés n ’était plus comprise ou même soup­
çonnée du public, ce qui devait rester caché au pro­
fane on voulait le mettre en évidence pour tous, les
Dieux étaient peu à peu remplacés par des hommes et
même, se laissant gagner par cette vague d’impiété,
certaines confréries initiatiques laissaient dégénérer
leurs saints mystères en fêtes de la matière et de la
bestialité. « On ne pouvait, dit Fustel de Coulanges,
rien imaginer de plus solidement constitué que cette
famille des anciens âges qui contenait en elle ses
dieux, son culte, son prêtre, son magistrat ; rien de
— 7 _
plus fort que cette cité qui avait aussi en elle-même sa
religion, ses dieux protecteurs, son sacerdoce indé­
pendant, qui commandait à l’âme autant qu’au corps
de l’homme... » et pourtant « ce qui est certain, c’est
que dès le septième siècle avant notre ère, cette orga­
nisation sociale était discutée et attaquée presque
partout (i). »
C’est à cette période de transition entre deux âges
de l’humanité que vécut Pythagore. Il appartenait aux
anciens par toute sa doctrine métaphysique directe­
ment issue de la Tradition primordiale, par la règle
sévère et ascétique de la morale qu’il imposait à ses
disciples, par le caractère ésotérique de tout son ensei­
gnement et des mystères rituels comparables aux
mystères orphiques et éleusiniens ; et pourtant la con­
frérie pythagoricienne devait rapidement, si ce n’est
tout de suite, se laisser gagner par le modernisme
ambiant ; l’aspect exotérique du groupement devint
presque prépondérant ; le secret de la doctrine ne fut
plus gardé intact, témoins ces trois livres de Philo-
laos dont parle Platon et qu’il était possible de se
procurer ; et surtout les Pythagoriciens prirent une
part active à la vie politique des cités, ce qui devait
amener, après le long éclat de leurs gouvernements
en Grande Grèce, la catastrophe finale de Métaponte,
où les principaux d’entre eux furent massacrés et
leur confrérie dispersée.
Cette dualité même d ’aspect qui marque l’origine
du Pythagorisme fut pour une grande part à la base
(1) Fustel de Coulanges, La cité antique.
— 8 —
de sa fortune historique et de l’influence profonde
qu’il exerça sur toute la philosophie de l’Antiquité.
Si le fond même de la doctrine ne fut jamais révélé
au dehors et si les grandes vérités ineffables restèrent
toujours inaccessibles au plus grand nombre — même
à l’intérieur de la secte et cela parce qu’essentiel-
lement incommunicables — il se répandit assez vite
parmi le monde des philosophes et des savants non
initiés un certain exotérisme pythagoricien fait de
formules, de données symboliques, de préceptes
d’hygiène, de connaissances et de démonstrations
mathématiques, dont on retrouve les traces, discrètes
ou patentes, et qu’on les discute ou qu’on s’en ins­
pire, dans la plupart des auteurs grecs qui traitèrent
de morale ou de métaphysique et à plus forte raison
de mathématiques. Ce fut cette doctrine exotérique,
fragmentaire, non officielle, le plus souvent mal
comprise et mal interprétée parce qu’on ignorait les
principes qui lui servaient de base, qui passa pourtant
pendant fort longtemps auprès des profanes pour
avoir été l’enseignement et la croyance de Pythagore.
C’est ainsi que bon nombre de légendes et de supers­
titions apparentes et en particulier la croyance à la
métempsychose ne sont que le résidu exotérique
d’une doctrine plus haute et plus fermée à laquelle il
était impossible d’initier la grande masse.
Mais ce fut le symbolisme des nombres sur lequel
Pythagore avait centré sa doctrine, qui eut la fortune
la plus brillante et la plus durable. La théorie pytha­
goricienne des nombres « était divisée en deux disci­
— 9 —
plines : la première, Arithmologie (Mystique du
Nombre) à tendances métaphysiques, s’occupant du
Nombre Pur ; la seconde, Arithmétique proprement
dite, traitant du nombre scientifique abstrait suivant
une méthode syllogistique rigoureuse dans le genre
de celle d’Euclide. Mais cette théorie des Nombres
scientifiques s’adresse au philosophe, non au commen­
çant. Enfin une troisième science ou plutôt technique
(ce que nous appelons aujourd’hui l’arithmétique)
reléguée très bas, était le Calcul proprement dit avec
des nombres concrets ; c’était l’arithmétique pour
gens d’affaire ou Logistique (i) ». Ce symbolisme des
Nombres, dégradé par les non-initiés de l’Arithmo-
logieà l’Arithmétique et même jusqu’à son apparence
la plus sensible, la Logistique, fut mis de cette ma­
nière immédiatement à la portée des tendances ratio­
nalistes de la philosophie grecque, et entrant pour
ainsi dire tout armé dans ce domaine encore inculte,
il devint le modèle et le guide de toute science ration­
nelle ou expérimentale et c’est à cause de lui que les
modernes purent revendiquer Pythagore comme le
premier d’entre eux.
A l’opposé de cette déviation de la doctrine primi­
tive, la véritable tradition pythagoricienne se trans­
mettait et se transmit encore pendant longtemps,
enclose et soigneusement cachée dans les confréries
reconstituées après le massacre et maintenant éloi­
gnées de toute activité extérieure. Ces confréries res-
(1) Matila Ghyka, Le nombre d'Or, I, 20.
P . OALIMARD 2
— 1 0 —
tèrent confinées dans un secret assez farouche pour
qu’on en perdît la trace pendant plusieurs siècles et
l’histoire ne nous enseigne qu’un nouveau et dernier
réveil aux environs du premier siècle avant notre ère,
réveil qui se termina lui aussi tragiquement après
une brillante fortune dans la haute société de la
Rome impériale.
Un certain nombre de philosophes, dont les plus
représentatifs sont Platon et Hippocrate, bien que
non initiés à proprement parler, bien que ne parti­
cipant pas de manière effective à la vie de la secte et
à la célébration des Mystères, n’en furent pas moins
instruits'par des maîtres ou des amis pythagoriciens,
de l’essentiel de la doctrine du Maître ; mais, n’étant
pas liés par le serment du silence et se laissant ga­
gner par l’esprit du siècle, désireux d’acquérir une
gloire littéraire ou pour d’autres raisons plus secrètes,
ils livrèrent au public une grande part de ce qu’ils
savaient ; une grande part seulement, car, dira Pla­
ton sur la fin de sa vie, « voici ce que je puis affir­
mer concernant tout ceux qui ont écrit ou écriront et
se prétendent compétents sur ce qui fait l’objet de
mes préoccupations, pour en avoir été instruits par
moi ou par d’autres, ou pour l’avoir personnellement
découvert ; il est impossible, à mon avis, qu’ils aient
compris quoi que ce soit en la matière. De moi, du
moins, il n’existe et il n ’y aura certainement jamais
aucun ouvrage sur pareils sujets. Il n’y a pas moyen
en effet de les mettre en formules, comme on fait
pour les autres sciences, mais c’est quand on a long-
temps fréquenté ces problèmes, quand on a vécu avec
eux que la vérité jaillit soudain dans l’âme, comme
la lumière jaillit de l’étincelle, et ensuite croît d’elle-
méme... Je ne pense pas que d’argumenter là-dessus,
comme on dit, soit un bien pour les hommes,
sauf pour une élite à qui il suffit de quelques indica­
tions pour découvrir par elle même la vérité. Quant
aux autres, on les remplirait ou bien d’un injuste
mépris, ce qui est inconvenant, ou bien d’une vaine
et sotte suffisance par la sublimité des enseigne­
ments reçus » (i).
Parmi les philosophes pythagorisants, Hippo­
crate (a) tient une place à part en raison de l’appli­
cation très particulière qu’il fit de la doctrine du
Maître. Lui aussi est en partie gagné par les tendances
contemporaines, il sacrifie dans certains de ses trai­
tés au rationalisme ambiant et le fait seul de publier
ses observations et ses théories est très contraire à
1esprit de l’enseignement uniquement oral des An­
ciens. Mais il connaît la Tradition, elle le guide dans
ses recherches, elle se montre, plus ou moins évi­
dente dans maint et maint de ses ouvrages ; il sait lui
aussi la loi du secret quand il s’agit des choses
sacrées et tout ce qu’il écrit c’est seulement « en
faveur de la multitude » (a). Le meilleur de son
(a) Nous envisageons, sous le nom générique d’Hippocrate, le ou
es auteurs de la Collection Hippocratique ; de l’ensemble pouvant
c ic <egagte, malgré certaines contradictions, une doctrine cohé­
rente qu on peut attribuer à Hippocrate lui-même et à son école.
1 un étant inséparable de l'autre.
0 ) Platon, Lettres, VII, 341 c-e. trad. J. Souilhé.
(2) Hippocrate, Du Régime, GardcilII, 20.
— 12 —
enseignement, il le réserve a ses fils et a ses disci
pies immédiats, il ne le publie pas.
Il ne nous reste donc de cet enseignement que l’as­
pect exotérique qu’il a lui-meme livre au public dans
ses nombreux traités. Quant à l’essentiel de sa doc­
trine, le noyau central et caché qui ne peut s’ap ­
prendre par les livres et qui éclairerait tout le reste,
il faut croire que sa transmission régulière s’éteignit
rapidement. Hippocrate nous apparaît en effet comme
le dernier représentant, en Occident tout au moins,
d’une médecine traditionnelle. Apres lui il n y a
plus personne pour relier la médecine à sa source
sacrée.
« Ce qui est en bas est comme ce qui est
en haut. »
H e r m è s .
Il
Les Pythagoriciens concevaient l’Univers comme
un Tout harmonieusement arrangé dont chacune des
parties était a la fois le reflet et l’image résumée de
l’ensemble ; les rapports entre les choses, les choses
elles-mêmes étaient régies par des lois universelles
immuables dont l’apparence sensible pouvait être
multiple et diverse suivant le point de vue sous
lequel on les envisageait (comme, par exemple, les
Nombres pythagoriciens ou les Idées de Platon), mais
dont l’unité principielle, restant au delh de notre
raisonnement, ne pouvait etre perçue symboliquement
que par notre Intellect.
Ces lois universelles, harmonisant toutes choses
créées, d après le Modèle Unique, participent dans
leur essence même à la perfection de l’Unité divine ;
mais, dès qu’on descend l’échelle de la Création, ce
ce qui était un, apparaît multiple et leur application
au monde des formes permet d’en découvrir plusieurs
représentations aussi valables symboliquement les
unes que les autres.
C’est plus particulièrement sous leur aspect de
— 14 —
Nombres, Nombres divins, Nombres-Idées modèles
de nos nombres scientifiques, que Pylhagore envisa­
geait les lois du monde et c’est pourquoi les « Nom­
bres sont pour ainsi dire le principe, la source et la
racine de toutes choses » (x). Car « tout ce que la
nature a arrangé systématiquement dans l’Univers
paraît dans ses parties comme dans l’ensemble avoir
été déterminé et mis en ordre en accord avec le
Nombre, par la prévoyance et la pensée de Celui qui
créa toutes choses ; car le modèle était fixé, comme
une esquisse préliminaire, par la domination du
Nombre préexistant dans l’esprit du Dieu créateur du
monde, nombre-idée purement immatériel sous tous
rapports, mais en même temps la vraie et l’éternelle
essence ; de sorte que d’accord avec le Nombre,
comme d’après un plan artistique, furent créées
toutes ces choses, et le Temps, le mouvement, les
cieux, les astres et tous les cycles de toutes choses »(2).
Cette interprétation des lois de l’Univers par leur
apparence mathématique, ce symbolisme des nom­
bres, devait être poussé très loin par Pythagore et
ses disciples et donner à leur doctrine sa puissante
originalité ; mais cela n ’excluait aucunement de leur
part l’utilisation de moyens de connaissance diffé­
rents et avant tout de symboles généraux. « Rien, dit
Plutarque, n’est aussi spécial à la philosophie pytha-
(1) Théon de Smyrne, Exposé des connaissances mathématiques,
II, 27.
(2) Nicomaque de Gêrase, Introduction à l’Arithmétique, cité par
M. Ghyka, Le nombre d’or.
— 15 —
goricienne que l’usage des symboles, tels que ceux
qu on emploie dans la célébration des Mystères. C’est
là une manière de parler qui tient à la fois du silence
et du discours... Ce qui se dit est très clair et très
évident pour ceux qui sont accoutumés à ce langage ;
c’est pour les ignorants qu’il est obscur et inintelli­
gible. Le sens apparent de ces symboles n’est pas le
véritable (c est-à-dire l’essentiel), mais il faut y cher­
cher celui qu ils semblent recouvrir» (i).
On ne peut comprendre le symbolisme si on y voit
seulement, comme le font les modernes, un système
de conventions purement arbitraires dues à la fan­
taisie des peuples et à l’imagination désordonnée des
poètes. Le symbole est au contraire pour les Anciens
une réalité vivante, la projection dans notre monde,
ou meme la trace que marquent dans notre monde
des vérités qui le dépassent et ainsi, participant à ces
vérités d’une manière intime, le symbole possède
plus que toute autre chose au monde, une réalité essen­
tielle qu il tient de son paradigme.
On peut obtenir une représentation assez grossière
et approchée de ce qu’est ce symbolisme en imagi­
nant le Cosmos comme un système de coordonnées
à trois dimensions et notre espace matériel comme
un simple plan dans ce système (ayant par consé­
quent une dimension de moins). Or, si dans ce Cosmos
ainsi conçu, nous plaçons des corps volumétriques,
ceux-ci, ou bien n’auront aucun rapport avec nolro
(1) Plutarque, Frag. 33, trad. Bêtolaud.
— 16 —
plan, ou bien contracteront les rapports possibles
entre une surface et un volume, c’est-à-dire qu’ils
auront en commun un point, une ligne ou une sur­
face d’intersection. Dans le premier cas, le volume
ne pourra être connu du plan que par sa projection
sur ce plan, image pure par conséquent et sans réa­
lité véritable. Dans le second cas, le volume est
connu du plan par son intersection avec lui en déter­
minant une surface de dimensions précises qui est
pour ce plan, une réalité tangible. Mais réalité dans le
plan, elle n’est plus que surface sans consistance si
on l’envisage par rapport au volume qui l’engendre
et qui est lui-même la véritable réalité.
Ainsi dans l’un ou dans l’autre cas, une réalité plus
essentielle que celles du plan où nous sommes se
manifeste à nous par une apparence — un symbole —
qui a dans notre plan plus ou moins d’existence
réelle et sensible, mais qui s’annule rigoureusement
au regard du paradigme qui la crée. Et, bien plus,
notre monde tout entier, le plan envisagé tout à
l’heure, n’est qu’apparence pure, espace limité et
inconsistant si on l’envisage par rapport au Cosmos
qui le contient et pour lequel il n’y a pas d’espace
véritable à moins de trois dimensions ; et ce peu de
réalité que possède encore notre plan ne lui appar­
tient aucunement en propre et il le doit tout entier
au volume qui l’engendre et sans lequel il disparaî­
trait sans laisser de trace aussi simplement que la
tache lumineuse sur le mur quand le soleil a tourné.
Ainsi notre monde dans sa totalité est le symbole
— 17 —
d’un monde transcendant, mais cela ne lui retire pas
sa réalité propre, relative sans doute, mais parfaite­
ment existante. Car les choses matérielles ne sont
pas un simple reflet, elles font partie, elles sont un
aspect, transitoire et secondaire, mais réel, des réali­
tés supérieures qui les engendrent. Et, en agissant
sur ces choses matérielles, on agit aussi par cela
même sur ces réalités (dans un sens favorable ou
défavorable, bénéfique ou maléfique, parfois aussi
indifférent). Toute action terrestre a ainsi ses réper­
cussions ou plutôt son homologue supérieur dans les
sphères célestes ; et même la plus insignifiante en
apparence revêt alors une importance très grande.
C’est ainsi que, dit Platon, « l’incorrection du lan­
gage n’est pas seulement une faute contre le langage
même, elle fait encore du mal aux âmes » (i).
Or, nous, hommes terrestres et attachés h notro
terre par toutes les limites de notre individualité, pour
comprendre et atteindre cette réalité, qui est au-des­
sus de nous, il nous faut partir de ces apparences
sensibles qui nous entourent et y découvrir le sym­
bole qu’elles contiennent et qui nous révélera le
secret des vérités transcendantes. Il nous faut agir
sur elles avec nos moyens matériels et grossiers, mais
cette action n'est pas inutile et c’est là le secret de
l’efficacité de tous les rites sacrés ; nous pouvons en
utilisant les choses symboliques, à condition d’accom­
plir le rite comme il doit être accompli, agir comme
(i) Platon, Phédon, 115 D.
— 18 —
nous voulons sur la réalité symbolisée qui se trouve
hors de ce monde, ainsi que feraient des marionnettes
qui auraient la liberté d’entraîner par instants les
doigts du montreur.
C’est ainsi que le profane lui- même peut accomplir
des actes magiques sans comprendre pourtant le sens
intime de ce qu’il fait, pourvu que la recette ou la
leçon apprise ait été correctement récitée. Et inver­
sement, lorsque l’initié est arrivé à un degré de con­
naissance assez élevé pour dépasser le stade corporel
et même psychique, il lui est possible alors d'agir
directement dans le domaine des paradigmes et son
action a dans les domaines inférieurs une répercus­
sion immédiate qui semblera miraculeuse au profane
parce qu’elle n’aura pas été obtenue par les seuls
moyens matériels qui lui semblent normaux.
Un autre point important de la doctrine pythago­
ricienne, que nous allons retrouver chez Hippocrate,
c’est la croyance aux révolutions cycliques de l’Uni­
vers. Le monde où nous vivons, le visible et l’invi­
sible, est un Etre (a) harmonieux, ordonné à l’image
de son Créateur qui le contient et qui le dépasse
comme l’Infini dépasse le fini ; toutes ses parties
reflètent à leur manière et suivant leur nature propre
le même principe initial et sont bâties selon le même
schéma universel. Aussi pouvons nous retrouver dans
la nature des marques de ce schéma primordial, et
(a) Ce Monde qui est véritablement un être vivant, pourvu d’une
Ame et d’un Intellect, est né tel par l’action de la Providence de Dieu
(Platon, Timée, 30, b).
— 19 —
l’une d’elles particulièrement évidente est l’appa­
rence cyclique de l’évolution universelle. Platon
dit du monde que Dieu « l’a fait se mouvoir d’une
rotation circulaire » (i). Et pour Philolaos « le
monde a existé de toute éternité et il demeurera éter­
nellement, parce qu’il est un, gouverné par un prin­
cipe dont la nature est semblable à la sienne et dont
la force est toute puissante et souveraine. Déplus, le
monde, un, continu, doué d’une respiration natu­
relle, se mouvant éternellement en cercle, a le prin­
cipe du mouvement et du changement ; une partie
en lui est immuable, l’autre est changeante » (2), et
c’est la partie changeante qui est pour nous la partie
sensible.
Cette révolution cyclique universelle, dont nous
verrons qu’elle obéit aux lois du quaternaire, est
exprimée par la roue dans le langage des symboles,
principalement la roue à quatre rayons ; et en eliet
suivant le point de vue dont on l’envisage elle semble
avancer ou reculer, grandir ou diminuer, aller vers
le bien ou vers le mal, faire le plus ou faire le moins.
Mais nos points de vue sont essentiellement contin­
gents et en réalité le monde est comme la roue que
tournent les potiers, « elle n’avance ni ne recule ; elle
va pourtant et en avant et en arrière. Elle imite dans
ses révolutions le mouvement de l’Univers. Sur elle
se font des ouvrages de toutes les façons qui sont
emportés avec la roue, qui ne ressemblent point les
(1) Platon, Timée, 34, a.
(2) Philolaos, frag. 22, trad. Chaignet.
uns aux autres. Il en est ainsi des hommes et des
autres animaux sur la surface de la terre ; ils sont
tous emportés par un mouvement circulaire, tandis
que chacun remplit sa destinée différente, convertis­
sant par ses organes le sec en humide, et l’humide
en sec » (i).
— 20 —
(1) Hippocrate, Du régime, Gardeil, II, 19.
« L ’art de la sagesse et celui de la méde­
cine se tiennent de près. Tout ce que donne
le premier, la seconde le met en usage. »
H ip p o c r a t e .
III
Pour les Pythagoriciens, ainsi que nous l’avons
vu, toute réalité physique, tout phénomène sensible
ont leur homologue supérieur parmi les mondes de
l’esprit, dont ils ne sont que la transposition dans
l’ordre matériel. Et inversement, toute réalité trans­
cendante a son reflet, imprime sa marque unique ou
multiple, cachée ou apparente, parmi les choses ma­
térielles. C’est ainsi que, dit Péguy, « le surnaturel
est lui-même charnel ».
C’est de la même manière qu’IIippocrate envisage
les rapports de la philosophie et de la médecine.
« L’art de la sagesse, dit-il, et celui de médecine se
« tiennent de près. Tout ce que donne le premier, la
« seconde le met en usage» (i). Si la sagesse en elï'et,
réside dans la connaissance des vérités spirituelles, la
médecine n’est que l’étude de ces vérités spirituelles,
dans leur application au monde des choses sensibles.
Tout ce qui, par conséquent, dans l’ordre spirituel
(1) Hippocrate, De la décence, I, 449.
— 22 —
apparaît comme beau ou juste, tout ce qui est rite
sacré doit être perçu dans l’ordre physique comme
bon ou fort, comme facteur de santé ; et uous trou­
vons de cette conception une illustration continuelle
dans les écrits d’Hippocrate. Partout l’univers psycho­
physiologique, dont il s’attache à décrire les phéno­
mènes et les lois, est pour ainsi dire calqué sur l’uni­
vers spirituel dont la parfaite harmonie lui avait été
dévoilée par les Pythagoriciens. C’est ainsi que les
cycles des humeurs apparaissent soumis au rythme
quaternaire qui régit l’Univers, que l’évolution des
maladies se poursuit en périodes septénaires suivant
le nombre même qui mesure les phases de la vie hu­
maine, que le retour à la santé apparaît identique
dans sa progression à la recherche de la vertu, que
l’hygiène même des villes ou des eaux obéit aux
mêmes lois du bien et du mal qui font diriger vers
l’Orient le sanctuaire des temples et les incantations
rituelles.
Il serait vain de chercher dans les écrits d’Hippo­
crate un exposé doctrinal cohérent et complet de sa
philosophie ; « je n’ai besoin, dit-il, de parler des
choses célestes qu’autant qu’il faut pour établir com­
ment sont nés et ont été formés l’homme et tous les
animaux et ce qu’est la vie, la santé et la maladie, ce
qu’est le mal et le bien dans l’homme et pourquoi il
meurt » (i). Mais il a émaillé ses ouvrages d’énoncés
de principes généraux volontairement concis, par les­
quels il exprime sa croyance aux grandes lois symbo-
(1) Hippocrate, Littré, VIII, 585.
— 23 —
liques qui formaient une des bases de la doctrine des
Pythagoriciens.
Comme eux il est persuadé que « le haut est abso­
lument identique au bas » (i), et que l’homme dans
sa totalité, l'Homo Universalis a été créé à l’image de
la Divinité et de la Nature Universelle. L’homme
considéré comme un microcosme est en quelque sorte
un résumé du Monde entier, du Macrocosme. Il est
soumis aux mêmes lois cycliques d’évolution et d é ­
volution, de naissance et de mort, il possède dans son
intimité l’Infini qui lui donne la vieet en même temps
il est limité et fini comme tout ce qui est créé ; car
« l’être qui appartient au monde est un composé har­
monieux d’éléments infinis et d’éléments finis : il en
est ainsi et du monde lui-même dans son tout et de
toutes les choses qu’il renferme » (2).
Cette marque indélébile qui fait de l’homme un
monde en plus petit, Hippocrate la reconnaît et l’im­
prime à toute sa philosophie médicale. « La nature
dans l’homme, dit-il, est constituée à l’image de la
nature dans le monde, où, de la grande origine la vie
s’achemine jusqu’à la dernière partie, puis revient en
cercle de la dernière partie à la grande origine, car la
nature, être ou n’être pas, est une » (3).
L’unité de la nature, Hippocrate la voit dans les
petites choses comme dans les grandes, dans l’homme
comme dans l'Univers ; « le principe de tout est le
(1) Philolaos, Frag. 10, a.
(2) Philolaos, Frag. 1, a.
(3) Hippocrate, De l’aliment, Littré IX, 107.
— 24 —
même ; il n’y a aussi qu’une fin ; et la fin et le prin­
cipe sont uns » (i). Or toute chose dans la nature
étant à sa manière symbole de l’Unité primordiale et
faisant écho dans sa durée comme dans son mouve­
ment à la pulsation initiale, est soumise dans cha­
cune de ses transformations et de ses vicissitudes exté­
rieures à une nécessité intime à laquelle il n’est pas
possible de se dérober. C’est pourquoi «le hasard quand
on vient à l’examiner se trouve n’être rien. Tout ce
qui se fait a une cause certaine et cette cause se trouve
encore en avoir une autre qui l’a produite. On ne voit
point que le hasard puisse exister dans la nature.
C’est seulement un nom (2) ».
La nécessité divine qui fait tourner toutes choses
sur la roue du monde fait aussi alterner la lumière et
l’ombre, l’action et le repos, la vie et la mort. « Nulle
chose ne périt entièrement et il ne se crée rien de
nouveau. Il ne se fait que des mélanges distincts et
variés. Les hommes pensent que ce qui vient au jour
et qui y croît sort de l’état de mort ; que ce qui dis­
paraît, périt ; qu’il faut s’en rapporter aux yeux plus
qu’à la raison, en quoi ils ont tort. Ecoutons la rai­
son : elle dit à l’égard des animaux et des autres êtres,
qu’il est impossible qu’ils périssent entièrement. Ils
meurent sans doute ; mais il n’y aurait aucun moyen
de faire qu'ils se renouvelassent, s’il n’y avait ce de
quoi ils sont nécessairement formés. Tous les êtres
possibles 11e font que croître ou diminuer, allant vers
(1) Hippocrate, De l’aliment, Gardeil, I, 103.
(2) Hippocrate, De l'Art, Gardeil, I, 415.
le plus ou vers le moins, aussi loin qu’ils peuvent
aller. Je vais donc expliquer en faveur de la multitude,
ce que c’est que naître et périr. Je ferai voir que l’un
ne désigne que des mélanges et l’autre que des sépa­
rations.
« Naître et mourir ne sont que des modes diffé­
rents de la meme chose. Ainsi la naissance et la
mort sont au fond toujours même chose ; mélange et
séparation sont même chose ; naissance c’est mé­
lange ; mort, diminution et séparation sont syno­
nymes. Chaque chose tend vers le tout. Tout suffît à
chaque chose. La nature a fait pour chaque chose
des lois différentes, qui séparent tant les ouvrages
des Dieux que ceux des hommes. D’après ces lois,
tout est successivement élevé puis précipité en bas!
La nuit et le jour sont des extrêmes en plus et en
moins. La lune a son plus et son moins. Le soleil et
l’eau ont le leur. Le soleil a son plus et son moins ;
il est tantôt dans l’un, tautôt dans l’autre. La lumière
est à Jupiter, les ténèbres à Pluton. Pluton a sa
lumière ; les ténèbres marchent à la suite de Jupiter.
Toutes choses sont en mouvement à toute heure deve­
nant successivement ceci ou cela sans savoir ce quelles
font. Quoiqu’elles paraissent douées de quelque
intelligence, elles ne connaissent point ce qui est
devant elles. Cependant tout s’opère par une néces­
sité divine, qu’on le veuille ou qu’on ne le veuille
point, une chose allant ici et l’autre là. Chacune rem­
plit sa destinée mutuelle, tendant toutes vers le plus
ou vers le moins. Tout meurt par la séparation du
— 25 —
P. GALIMARD
3
— 26 —
plus d’avec le moins et du moins d avec le plus. Le
plus croît et augmente par le moins. Il en est ainsi
de tout et du corps et de l’àme, quelque chose que
l’âme puisse être. L’homme est forme de particules
des parties prises dans le tout, ayant un mélange de
feu et d’eau, donnant et recevant. Recevoir fait le
plus ; donner fait le moins. Quand on scie du bois,
l’un tire à soi et l’autre pousse. Les deux scieurs font
cependant la même chose. Celui qui fait le moins fait
aussi le plus. Il en est ainsi de la nature humaine ;
elle attire d’un côté, elle pousse de l’autre, elle prend
et elle donne... »(i).
(1) Hippocrate. Du Régime, Gardeil, II, 25, 26.
« Tout est arrangé suivant le nombre. »
Pythagore.
IY
Les emprunts les plus évidents d’Hippocrate à la
doctrine pythagoricienne résident avant tout dans le
symbolisme des nombres. Ce n’est pas qu’il se laisse
d’ailleurs entraîner dans des considérations métaphy­
siques qui ne seraient pas à leur place dans des traités
de médecine et qui restent du domaine des sages ; «il
serait trop long, dit-il, d’exposer leurs raisons »; mais
les commentateurs ont remarqué de tout temps l’im­
portance qu’il attribuait à certains nombres dans
l’appréciation des périodes de la vie de l’homme en
santé comme dans celle des cycles et des jours cri­
tiques des maladies. Ces nombres sont essentielle­
ment, outre la dualité pair-impair, d’une part le
Quaternaire dont on sait la valeur sacramentelle
pour les initiés («j’en jure par Celui qui transmit à
notre âme le sacré Quaternaire, source de la Nature
dont le cours est éternel » lit-on dans les Vers d'Or
des Pythagoriciens) et d’autre part le Septénaire,
médiété entre le Quaternaire et la Décade, eux
memes liés par des rapports très intimes et partid
pant à la perfection de la divine Tétraktys.
La distinction entre jours pairs et jours impairs est
constante chez Hippocrate et reflète la dualité qui est
à la base de toute la Création et dont on retrouve
l’image dans tout l’Univers manifesté sous la forme
des couples essence-substance, mâle-femelle, droit-
gauche, im pair-pair..., et il n’est pas étonnant que
pour Hippocrate, les jours impairs soient relativement
plus critiques que les jours pairs en raison de la pri­
mauté qui fut toujours attribuée, en Occident tout au
moins, au principe masculin sur le principe féminin.
« C’est aux jours impairs qu’on voit le grand combat
entre la santé et la maladie, comme tout le monde le
sait » (i). Mais c’est surtout le reflet de la Tétraktys
sacrée qui éclate dans ses œuvres.
La Tétraktys pythagoricienne dont le symbole gra­
phique s’écrivait ainsi :
. . . (1 + 2 + 3 + 4 = 10)
— 28 —
représentait le nombre sacré par excellence, celui
selon lequel l’Univers est construit, la « source de
l’arrangement éternel du monde » (a). La décade en
effet, dit Philolaos, « détermine tout nombre ; elle
enveloppe en soi la nature de toute chose, du pair et
de l’impair, du mobile et de l’immobile, du bien et
du mal. C’est en elle qu’il faut voir quelle est dans
sa puissance et l’efficacité et l’essence du nombre ; elle
(1) Hippocrate.
(2) Hiéroclês, Commentaires sur les Vers d'Or, M. Meunier, 240.
est grande, elle réalise toutes les fins, est cause do
tous les effets ; la puissance de la décade est le prin­
cipe et le guide de toute vie, divine, céleste, humaine,
à laquelle elle se communique ; sans elle tout est
infini, tout est obscur et se dérobe » (T).
Or, si la décade est le nombre fondamental de
l’Univers, symbolisant l’harmonie du Tout, la tétrade
peut être considérée comme son résumé ; elle en
représente l’élément le plus externe et par conséquent
le plus mobile ; elle symbolise la décade entière dans
l’ordre des choses sensibles, et c’est pourquoi elle est
le chiffre apparent des cycles du Macrocosme. El
ainsi tout ce qui a vie dans le monde, tout eu (pii pos
sède non pas meme la vie, mais le mouvement, ou
mieux tout être, animé ou inanimé, actif ou passif,
mobile ou immobile, pourvu qu’il ait cette unique
qualité d’exister et par conséquent selon sa nature
propre et dans la mesure que celle-ci lui impose,
d’etre le symbole de la Manifestation totale ; tout
microcosme donc est soumis aux mêmes grandes lois
cycliques qui régissent le Macrocosme et Ton doit
retrouver dans son évolution le même rythme alterné
de naissance, de mort et de résurrection ; les mêmes
phases d’ascension et de chute, le même épanouisse­
ment et le meme retour au silence et à la nuit pri­
mordiale.
Il suffit de regarder autour de soi et voici qu’appa­
raissent des exemples innombrables de celle révolu-
(1) Philolaos, frag. in Chaignet.
— 30 —
tion cyclique universelle dont le symbole chiffré est
le nombre quatre. C’est ce rythme quaternaire qui
mesure le temps et tout ce qui dans l’espace a vie,
mouvement ou durée. Que ce soient le retour des
saisons, les phases de la lune, la course du soleil,
chacun de ces cycles évolue en deux périodes, l’une
d’ascension, l’autre de retour et leurs phases succes­
sives sont jalonnées par quatre points cardinaux.
C'est d’abord la phase ascendante que symbolisent le
soleil levant, le printemps, l’enfance et tous les recom­
mencements et peu à peu, c’est la progression jusqu’à
l’acmé de midi, de la pleine lune, du solstice d’été,
lieu immobile où les forces opposées sont au maxi­
mum et s’équilibrent ; puis, tout de suite, c’est le
déclin, la phase descendante de l’automne et du soir
comme de la vieillesse. Enfin, c’est le sommeil, la
nuit, le silence ; c’est la mort ou le retour à l’état
primordial d’où chaque chose est sortie ; là, les forces
opposées s’annulent et c’est aussi l’équilibre primitif,
car le « commencement, grand dès son principe,
coïncide avec la fin » (i).
Mais cette mort est en même temps une naissance.
« Naître et mourir, dit Hippocrate, ne sont que des
modes différents de la même chose » (2). Minuit n’est
pas seulement la fin d’un jour, c’est le commencement
d’un jour nouveau. C’est aussi bien la somme de
toutes les actions de la veille que le lieu des possi­
bilités du lendemain qu’il contient toutes en puis-
(1) Hippocrate, De l’aliment, Gardeil, I, 103.
(2) Hippocrate, Du régime, Gardeil, II, 26.
sance. Et à vrai dire, minuit ne fait partie ni du jour
qui s’achève ni du jour qui vient ; c’est le point
unique, symbole du Principe universel par qui tout
le Monde est créé et qui contient tout le Monde.
Minuit, c’est le silence et la nuit, mais ce n’est pas le
néant ; c’est un silence plein de toutes les paroles
qui se diront et qui ne se diront pas, c’est la Nuit, la
grande Mère, plus lumineuse que les plus grandes
clartés.
Ainsi nous retrouvons ces cycles et ce rythme qua­
ternaire dans toute la nature ; ce sont les quatre âges
de la vie, chez tout être vivant ; c’est l’histoire des
races, des peuples et des espèces animales comme
celle du monde végétal, des arbres et des fleurs et
aussi comme un exemple grandiose, l'Océan accom­
pagnant le jour de son flux et de son reflux alternés
et l’année de ses grandes marées, et tout le long de
la côte chaque vague qui naît et meurt résume cette
éternelle histoire car, à peine venue au monde et déjà
pleine de toutes les promesses, elle s’enfle et grandit
magnifiquement pour accomplir en quelques instants
son destin individuel et retourner se fondre dans la
grande mer.
Or, l’homme-microcosme a lui aussi comme nombre
fondamental ce rythme quaternaire. Aux quatre sai­
sons correspondent à la fois les quatre âges de la vio
que définit Empédocle et les quatre humeurs issues
des quatre éléments et composées des quatre quali­
tés. A la pulsation de la nature répond la pulsation
de l’homme. «Le corps est comme l'année qui dans sa
32 —
révolution revient sur elle-même ; il a un commence­
ment où il croît, un milieu où il parvient à sa matu­
rité, et un terme où il finit. Nécessairement il subit
les influences de l’année elle-même et se modifie à
mesure qu’elle passe par ses périodes » (i). Ainsi
« la pituite augmente chez l’homme pendant l’hiver ;
car étant la plus froide de toutes les humeurs du
corps, c’est celle qui est la plus conforme à cette sai­
son... Au printemps, la pituite conserve encore de la
puissance et le sang s’accroît ; le froid se relâche, les
pluies arrivent, et le sang prévaut sous l’influence de
l’eau qui tombe et des journées qui s’échauffent ; ce
sont les conditions de l’année qui sont le plus con­
formes à sa nature, car le printemps est humide et
chaud... En été le sang a encore de la force, mais la
bile se met en mouvement dans le corps et elle se
fait sentir jusque dans l’automne. Le sang diminue
dans cette dernière saison qui lui est contraire, mais
la bile domine dans le corps en été et en automne...
La pituite est au minimum dans l’été, saison qui
étant sèche et chaude, lui est naturellement contraire.
Le sang est au minimum en automne, saison sèche
et qui déjà commence à refroidir le corps humain ;
mais c’est alors que la bile noire surabonde et prédo­
mine. Quand l’hiver revient, d’une part la bile refroi­
die décroît, d’autre la pituite augmente derechef par
l’abondance des pluies et la longueur des nuits. Donc
toutes ces humeurs existent constamment dans le
(1) Hippocrate, Des semaines, Littré, VIII, 618.
corps humain ; seulement elles y sont, par l’influence
de la saison actuelle, tantôt en plus grande, tantôt en
moindre quantité, chacune selon sa proportion et
selon sa nature. L’année ne manque en aucune saison
d’aucun des principes, chaud, froid, humide ; nul,
en effet de ces principes ne subsisterait un seul iris-*
tant sans la totalité existant dans ce monde, et, si un
seul venait à faire défaut, tous disparaîtraient ; car
en vertu d’une seule et même nécessité tous sont
maintenus et alimentés l’un par l'autre. De même
dans l’homme, s’il manquait une des humeurs congé
nitales, la vie ne pourrait continuer. Dans l'année
régnent tantôt l’hiver, tantôt le printemps, tantôt
l’été, tantôt l’automne ; semblablement dans l’homme
prévalent tantôt la pituite, tantôt le sang, tantôt la
bile, d’abord celle qu’on nomme jaune, puis celle
qu’on nomme noire... » (i).
Sur le rythme fondamental, lent et solennel que
constitue le Quaternaire, courent une série de rythmes
plus rapides qui ont comme nombre le Septénaire.
Alors que le Quaternaire est le nombre même du
macrocosme, le cycle universel qui s’applique à toute
la Création, c’est le Septénaire qui correspond aux
rythmes individuels, particuliers, terrestres ; car
formé de l’union de la triade et de la tétrade, de l’âme
et du corps, il symbolise ce qui est à la fois matière
et esprit ; il va en quelque sorte jusqu’au fond de la
Création, car « la triade et la tétrade, participant aux
(1) Hippocrate, De la nature de l’homme, LittrC, 6, 7, 8.
— 34 —
biens générateurs et créateurs, embrassent toute l’or­
ganisation régulière des choses engendrées » (i).
Si en effet, l’année se divise d’elle-même en quatre
saisons, les divisions du temps perçues jour après
jour par l’homme sont des semaines de sept unités ;
les saisons sont le temps qui passe et qui revient sur
lui-même ; les semaines sont la durée vécue et mesu­
rée. L’année elle-même peut se diviser en sept pério­
des dont les limites sont marquées, selon Hippocrate,
parle lever et le coucher des Pléiades, le lever mati­
nal et vespéral d’Arcturus, le lever du Chien, le sols­
tice d’hiver et l’équinoxe de printemps, car « telle
est la constitution du monde et des parties qui y sont
contenues que toute chose est réglée par le nombre
sept (2). »
Mais le Septénaire est surtout le nombre qui règle
les phases de la vie humaine et, analogiquement avec
les sept saisons de l’année, « dans la nature humaine
il y a sept saisons que l’on appelle âges : le petit
enfant, l’enfant, l’adolescent, le jeune homme,
l’homme fait, l’homme âgé, le vieillard. L’âge du
petit enfant est jusqu’à sept ans, époque de la denti­
tion ; de l’enfant jusqu’à la production de la liqueur
spermatique, deux fois sept ans ; de l’adolescent jus­
qu’à la naissance de la barbe, trois fois sept ; du
jeune homme jusqu’à l’accroissement de tout le corps,
quatre fois sept ; de l’homme fait jusqu’à quarante-
neuf ans, sept fois sept ; de l’homme âgé jusqu’à
(1) Philolaos, frag. 20.
(2) Hippocrate, Des chairs, Gardeil, I, 587.
«
— 35 —
cinquante-six, sept fois huit. A partir de là commence
la vieillesse » (i).
De même « sept mois suffisent pour commencer à
donner la perfection au fœtus dans le sein de la mère.
Outre que les enfants venus à sept mois vivent, on
remarquera d’autres événements de sept mois,
comme que les dents commencent à pousser le sep­
tième mois. On y trouvera le même ordre que dans
les crises, si l’on y fait attention, ne perdant point de
vue les diverses choses que j ’ai dites. Un médecin
qui ne néglige rien de ce qui peut contribuer au réta­
blissement des malades doit observer ce qui se passe
tous les jours. Entre ceux du nombre pair, les plus
importants sont le quatorzième, le vingt huitième et
le quarante-deuxième. Quelques-uns font dériver
cette propriété de l’harmonie et de la perfection do
ces nombres, dans la manière dont ils sont composés
d ’autres nombres entiers. Il serait trop long pour le
présent d’exposer leurs raisons. Il suffira de dire
qu’ils ont égard au ternaire et au quaternaire, et que
ces nombres en sont tous composés (2). »
C’est aussi bien dans l’évolution des maladies et
dans l’apparition des jours critiques que dans le cours
de la vie de l’homme que règne le nombre sept, en
rapports intimes avec le nombre quatre, ainsi qu’ils
sont tous deux dans la Décade elle-même. En effet
« la composition des maladies ressemble en un certain
sens à la nature du vivant» (3), c’est un accident
(1) Hippocrate, Des semaines, Littré, VIII, 637.
(2) Hippocrate, De la grossesse de sept mois, Gardcil, I, 595.
(3) Platon, Timée, 89 b. trad. Â. Itivaud.
36 -
particulier à l’homme et à l’être manifesté, qui n’évo­
lue pas suivant le rythme général, mais suivant le
rythme individuel, septénaire, qui préside à toute
manifestation évolutive et non révolutive. « Sept est
le déploiement d’une continuité, d’une addition pro­
gressive, l’accomplissement dans le temps d’une
phrase mélodique et linéaire qui comporte une toni­
que, une dominante et une résolution, ou, si l’on
aime mieux, d’un membre logique qui du sujet à
l’objet par le verbe réalise un acte et un sens (i). »
C’est ainsi que l’évolution des maladies, écoulement
séquentiel et sans retour, se fait, selon la doctrine
hippocratique, par phases septénaires; aussi les jours
importants, ceux auxquels la maladie se juge et qui,
formant une conclusion ou une étape, font voir avec
évidence si l’on va vers le mieux ou vers le pire et
quel sera le sens de la terminaison, sont-ils le sep­
tième et le quatorzième dans les maladies aiguës ;
mais dans la hiérarchie des jours de la semaine, si le
septième apparaît comme l’essentiel en qui se con­
dense tout le septénaire, un autre jour, le qua­
trième résume aussi toute la période et en forme
le point culminant ; c’est pourquoi dans les maladies,
il faut observer avec attention le quatrième jour qui
est « l’indice du septième » (al, ainsi que le onzième
« qui est le quatrième dans le second septénaire » (2).
C’est ainsi qu’Hippocrate voit dans l’évolution des
(1) P. Claudel, L’épée et le miroir, p. 13
(2) Hippocrate, Aphorismes, Gardeil, I, 379.
P
— 37 —
maladies les mêmes rapports qui unissent dans le
domaine des Nombres Purs, l’Héptade et la Tétrade
dont les Pythagoriciens avaient révélé les divines pro­
priétés.
«
« C’est l’harmonie du tout qui constitue
la parfaite santé. »
H ip p o c r a t e .
y
L’homme normal, sain de corps et d’esprit, est un
être harmonieux ; il existe entre toutes ses parties
constitutives un certain nombre de rapports simples,
mesurables pour qui sait les voir, et qui se traduisent
par une harmonie naturelle aussi facilement percep­
tible à l’observateur que peuvent l’être les accords
d’une mélodie ; en effet la parfaite harmonie de
l’homme terrestre, réalisant aussi bien l’équilibre psy­
chique que la santé corporelle sous le regard de la
Divinité, est semblable à l’harmonie musicale qui
représente pour les Pythagoriciens l’exemple-type
de l’harmonie du monde, l’application audible des
lois de l’Univers, « une union parfaite de choses con­
traires, l’unité dans la multiplicité, enfin l’accord
dans la discordance. Car la musique ne coordonne
pas seulement le rythme et la modulation, elle met
l’ordre dans tout le système ; sa fin est d’unir et de
coordonner ; et Dieu aussi est l’ordonnateur des
choses discordantes, et sa plus grande œuvre est de
concilier entre elles, par les lois de la musique et de
— 39 —
la médecine, les choses qui sont ennemies les unes
des autres (i). »
Ainsi le corps de l’homme est comme la lyre à
quatre cordes dont jouait Pythagore. Lymphe, sang,
bile jaune, atrabile, les quatre humeurs qui combi­
nent entre elles suivant des proportions régulières le
chaud, le froid, le sec et l’humide, se meuvent et cir­
culent et se confrontent dans l’organisme suivant les
lois du Nombre. Elles vibrent à l’unisson, elles alter­
nent les répons, elles improvisent à tout moment
la symphonie de la vie. Selon les saisons, selon le
cours des astres, selon l’âge de l’homme, selon son
tempérament, telle ou telle aura la primauté sur les
autres, mais chacune a son mot à dire dans son
domaine propre ; « il n’y a qu’un but, il n’y a qu’un
effort ; tout le corps y participe ; c’est une sympa­
thie universelle »(2), et l’harmonie ne serait pas par­
faite si l’une d’elles était laissée de côté ou s’il y avait
entre elles désaccord. Car « c’est l’harmonie du tout
qui constitue la parfaite santé » (3).
Equilibre, harmonie, santé, sagesse, telles sont les
transcriptions, pour nous apparentes, des lois inef­
fables qui régissent les rapports essentiels auxquels
l’homme est soumis. « Tout ce qui est beau est bon
et la beauté ne va pas sans rapports réguliers. On
supposera donc que l’être vivant, s’il doit être bon,
doit comporter de tels rapports (4)- »Rapports har-
(1) Théon de Smyrne, loc. cit., p. 19.
(2) Hippocrate, De l'aliment, Gardeil, I, 104.
(3) Hippocrate, Du Régime, Gardeil II, 24.
(4) Platon, Timée, 87 c.
— 40 —
monieux entre les divers éléments du corps et aussi
harmonie parfaite ordonnant suivant leur importance
hiérarchique le corps, l’âme et l’esprit, tel est l’idéal
pythagoricien et hippocratique. Ainsi l’Homme doit
combiner harmonieusement tout ce qui fait sa qua­
lité d’homme dans le plan physique comme dans le
plan psychique ou spirituel afin de retrouver l’ordre
principiel suivant lequel il est lui-même conçu. 11
doit redonner à l’Intellect sa place primordiale, car
c’est lui qui dans l’homme est l’image la plus pure
du Logos ; il doit replacer la raison au lieu intermé­
diaire où il faut qu’elle siège, médiété entre l’esprit
et le corps ; enfin il ne doit pas négliger celui-ci ni
méconnaître sa valeur symbolique (a).
C’est, bien entendu, plus spécialement sur l’har­
monie physique, sur la santé du corps que porte
l’enseignement d’IIippocrate, attaché surtout à l’ap­
plication pratique des lois universelles. « La santé de
l’homme, dit-il, est un état donné par la nature,
laquelle n’emploie pas d’agents étrangers mais une
certaine harmonie entre l’esprit, la force vitale et l’éla­
boration des humeurs. Elle travaille toujours à faire
concourir pour la santé, et les aliments et le jeu de
toutes les parties du corps (i). »
Mais la santé, comme tout ce qui est de la terre,
n’est pas une et immobile ; c’est au contraire un état
(a) « L’âme est introduite et associée au corps par le nombre et
par une harmonie à la fois immortelle et incorporelle ». (Philolaos,
23-a).
(1) Hippocrate, /lois, Gardeil, I, 457 ; Carton 24.
— 41 —
dynamique, multiple, protéiforme, constamment
soumis aux transformations et aux renouvellements ;
c’est un devenir perpétuel, un équilibre (i) à chaque
instant menacé ; c’est aussi selon chaque individu un
état tout particulier, spécialement adapté à son être
propre et différent pour beaucoup de points de celui
du prochain. D’après l’ordre quaternaire qui préside
à toutes choses, Hippocrate distingue, en correspon­
dance avec les quatre humeurs essentielles, quatre
tempéraments cardinaux, le lymphatique, le sanguin,
le bilieux et l’atrabilaire, parmi lesquels vont se ran­
ger les hommes ; et c’est ainsi que toujours suivant
le symbolisme quaternaire qui, dans des domaines
aussi différents en apparence que ceux du temps, de
l’espace et de la vie, groupe les choses analogique­
ment en classes parfaitement distinctes et cohérentes,
nous retrouvons l’antique division circulaire dont
voici les principaux éléments :
1° nord hiver minuit - enfance - lymphe - eau
2" est - printemps - matin - adolescence sang - aii-
3° sud été midi - maturité bile feu
4° ouest - automne - soir - vieillesse - atrabile - terre
C'est pourquoi la pituite augmente dans l’homme
pendant l’hiver, pourquoi elle est la plus forte chez
l’enfant, pourquoi la vieillesse est l’automne ou le
couchant de la vie, pourquoi chaque être, suivant
l’humeur qui prédomine en lui, est plus résistant ou
plus fragile à chaque saison.
(1) Hippocrate, Du Régime, Gardeil, II, 73.
P . OALIM AIIO 4
— 42 —
Dans chacun de ces groupes, il y a correspondance
intime entre les éléments differents en apparence
mais identiques dans leur nature principielle, « les
choses semblables et de nature semblable n ont pas
eu besoin d’harmonie » (i) ; elles ont en effet la
môme essence, elles sont' pour ainsi dire même chose ;
au contraire « les choses dissemblables, qui n ont ni
une nature semblable ni une fonction égale, pour
pouvoir être placées dans l’ensemble lié du monde,
doivent être enchaînées par l’harmonie » (i). Le
régime des gens en santé devra donc, s il veut etre
complet et efficace, se soumettre à deux principes
directeurs : découvrir et instaurer les rapports har­
moniques entre les choses d’especes differentes ; s ef*
forcer de faire communier par les grandes lois sym­
boliques le semblable avec le semblable (a).
Toutes les écoles philosophiques et religieuses de
l’Antiquité ont mis en pratique ces deux principes
que nous venons d’énoncer ; car elles estimaient
comme les Egyptiens « qu’un être infiniment pur,
exempt de toute tache et de toute alteration, ne pou­
vait point être dignement honoré par des âmes et
par des corps qui ne seraient pas profondément sains
et exempts de toute maladie» (2) ; c est pourquoi ils
« ont toujours réglé avec le plus grand soin les pres­
criptions concernant la santé, et dans leurs pratiques
(a) « C’est toujours le semblable qui est capable de connaître le-
semblable ». Archytas, p. 5, tiré de Stobée, trad. Chaignet.
(1) Philolaos, frag. 4.
(2) Plutarque, /sis et Osiris, 79, trad. M. Meunier.
— 43 —
religieuses surtout dans leurs purifications et dans
leurs régimes, ils n’ont pas moins visé à la sainteté
qu’à la santé » (i). C'est suivant cette règle que
Platon conseille de « ne mouvoir jamais l’àme sans
le corps, ni le corps sans l ame, afin que, se défendant
l’une contre l’autre, ces deux parties gardent leur
équilibré et leur santé. Il faut donc que le mathéma­
ticien et quiconque exerce énergiquement quelque
activité intellectuelle, donne aussi un mouvement à
son corps et qu’il pratique la gymnastique. Inverse­
ment celui qui cultive soigneusement son corps doit
aussi donner à l’âme les mouvements compensateurs,
s adonner à la musique et à la philosophie dans son
ensemble, s’il veut qu’on puisse l’appeler à juste
titre à la fois bon et beau. C’est selon la même règle
qu’il faut prendre soin également des differentes
parties du corps et de l’ame, en imitant la forme de
l’univers tout entier » (2).
Les Pythagoriciens enseignaient à leurs élèves,
outre les règles d’or des mathématiques, les lois élé­
mentaires de la vie saine, les prescriptions et les
proscriptions alimentaires, l’exercice rythmé des
diverses parties du corps, le chant et la danse enfin
qui sont au corps ce que la prière est à l’âme; et une
longue tradition veut que, prêchant d’exemple, Pytha-
gore lui-même, encore adolescent et beau comme un
jeune dieu, ait remporté la palme aux Jeux Olym­
piques.
(1) Plutarque, Isis et Osiris, 79, trad. M. Meunier.
(2) Platon, Timée, 88 c.
— 44 —
Tel est aussi le naturisme d’Hippocrate. Son rôle
n’est pas d’enseigner la sagesse, mais il sait que
celle-ci ne peut s’obtenir sans le concours de la mé­
decine et de l’hygiène, car « l’âme sera dans un état
d’autant meilleur que la santé du corps ira mieux et
qu’il n’y surviendra point de trouble » (i) ; il sait
aussi ne pas leur demander plus qu’elles ne peuvent
donner, car « pour ce qui concerne une très mauvaise
constitution naturelle de l’àme, on ne la changera
pas au moyen du régime » (2); l’important pour lui
est d’instituer un régime qui assure la santé du corps,
c’est un problème qui le préoccupe autant que la
guérison des maladies et il consacre de nombreux
traités aux exercices physiques et aux questions ali­
mentaires. Il étudie en détail le moment propice, la
durée, la manière dont l’homme doit exercer son
corps, comment il doit rechercher le froid ou le
chaud, éviter l’excès de fatigue ou l’excès de repos,
suivre dans sa manière de vivre le cours régulier des
saisons. Il indique quelles sont « les propriétés des
aliments et des boissons dont nous usons, les vertus
naturelles de chacune de ces choses et celles qu’elles
acquièrent par les préparations ou par les altérations
que l’industrie des hommes y apporte (3), ensuite «il
reste à déterminer quelle est pour chaque particulier,
suivant sa nature, la juste proportion dans la quan­
tité et la qualité tant des aliments que de la boisson,
(1) Hippocrate, Du régime, Gardeil, II, 43.
(2) Hippocrate, Du régime, Gardeil, II, 44.
(3) Hippocrate, Du régime, Gardeil, II, 23.
— 45 —
afin qu’il n’y ait aucun excès dans le trop, ni d’erreur
dans l’espèce : c’est l’harmonie du tout qui constitue
la parfaite santé » (i).
Il faut cultiver le corps harmoniquement avec le
monde extérieur, se conformer aux modifications
progressives du temps qui s’écoule, prévoir ce qu’il
pourra apporter de nuisible ou de bon. « Comme l’été
engendre la bile, le printemps engendre le sang, et
ainsi des autres. Les changements du temps pro­
duisent des maladies. Il en est de même des grands
changements dans les saisons et dans les autres choses.
Les passages d’une saison à l’autre se font quelque­
fois insensiblement ; les saisons sont alors les plus
saines. Il en est de même quant au régime. Le froid
et le chaud surtout doivent se succéder lentement
comme les âges de la vie.
« Ainsi que les tempéraments sont bien ou mal
affectés relativement aux saisons, il en est de même
relativement au froid et au chaud, relativement au lieu
de l’habitation ; et aussi relativement à l’âge et au ré­
gime, et à tout ce qui constitue les maladies. Certains
tempéraments en sont moins affectés que d’autres.
« Il y a des âges qui s’accommodent aux saisons, aux
lieux, aux régimes, même aux constitutions des mala­
dies ; il y a pour les saisons des régimes propres, des
aliments, des boissons. Par exemple l’hiver, saison de
repos, veut des aliments légers et de facile digestion ;
ceci est important. L’automne, saison de travail et
(1) Hippocrate, Du régime, Gardeil, II, 24.
— 46
de fatigue au soleil, demande une boisson abondante,
des aliments variés, du vin et des fruits.
« Gomme les saisons servent à connaître les mala­
dies, les maladies font aussi connaître d’avance l’hu­
midité, la sécheresse, les vents s’ils souffleront du nord
ou du midi » (i).
Ainsi l’homme doit conformer les règles hygiéni­
ques de sa vie au cours périodique des saisons ; il
doit de même se préoccuper de l’espace et du lieu.
Nous avons vu que pour Hippocrate comme pour
Pythagore, le bien et le mal, le plus et le moins ne
sont que des apparences dès qu’on les envisage d’un
point de vue supérieur, mais pour nous autres
hommes, ce sont des réalités indiscutables et dans
l’Univers tout nous paraît ainsi orienté, toute chose
possède, selon la manière et le lieu d'où on l’examine,
une signification bénéfique ou maléfique. Sur la roue
du monde tout a son contraire bien que tout aille
dans le même sens ; les points cardinaux s’opposent
deux à deux de même que les saisons ou les phases de
la lune. Or le Centre spirituel du monde ayant tou­
jours été considéré par les Occidentaux comme ayant
son siège en Orient, la direction Ouest-Est fut de
tout temps orientée et considérée comme un des
symboles les plus représentatifs de l’opposition entre
le bien et le,m al. C’est ainsi que pour Pythagore,
nous dit Plutarque (2), l’Orient est la droite partie et
l’Occident la gauche, et c’est pourquoi, dans le monde
(1) Hippocrate, Des humeurs, Gardeil, I, 34.
(2) Plutarque, Des opinions des philosophes, Amyot, II, 10.
— 47 —
méditerranéen, on se tourna toujours vers le Levant
pour prier et qu’on orienta de la même manière l’axe
directeur et le sanctuaire des temples.
L’opposition Orient-Occident à laquelle correspon­
dent symboliquement les couples droit-gauche, im ­
pair-pair, mâle-femelle qui sont autant de représen
tâtions de la priorité du plus sur le moins, de l’actif
sur le passif, se traduit suivant les lois du symbo -
lisme circulaire que nous avons indiqué, par l’aspect
plus particulièrement bénéfique de la série printemps-
matin-adolescence alors que la série automne soir-
vieillesse revêt le plus souvent une apparence néfaste.
11 n’est donc pas étonnant que pour Hippocrate
qui admet à maintes reprises la primauté de l’im ­
pair sur le pair, l’Orientation vers l’Est se révèle
aussi bienfaisante pour le corps, qu’elle est sanctifiante
pour l’âme. « Les villes exposées à l’Orient doivent
naturellement être plus salubres que celles qui sont
tournées du côté du nord ou du midi. C’est que dans
les premières, le chaud et le froid sont d’abord plus
modérés et qu’ensuite les eaux dont les sources
regardent l’Orient doivent nécessairement être lim­
pides, sans odeur, molles et agréables à boire ; parce
que le soleil à son lever les corrige, en dissipant par
ses rayons le brouillard qui ordinairement occupe
l’atmosphère dans la matinée... La modération du
froid et du chaud fait que les villes ainsi situées ont
une température analogue à celle du printemps. Leurs
maladies, en moindre nombre et moins fortes qu’ail-
leurs, ressemblent cependant à celles des villes tour­
— 48
nées du côté des vents chauds Les femmes y sont
extrêmement fécondes et accouchent aisément.
«Au contraire l’exposition des villes qui regardent
l’Occident... doit nécessairement être très insalubre...
La température des villes qui y sont exposées est très
analogue à celle de l’automne » (i).
C’est de la même manière que « le printemps est
la saison la plus saine, la moins mortelle » (2) et que
« l’automne engendre les maladies les plus aiguës,
les plus mortelles. Il y a ici quelque chose qui
paraît tenir au même principe que celui d’où dépend
l’augmentation des redoublements qu’on voit arriver
communément le soir. L’année entière présente ses
périodes dans les maladies de même que la journée.
Il en est encore de cela comme des accroissements
réguliers qu’on distingue dans chaque maladie, toutes
les fois que sa marche naturelle n’est pas trou­
blée ; mais quand il y survient des troubles, cet
ordre ne s’observe plus. On en peut dire autant de la
constitution de l’année, considérée dans les phéno­
mènes qui lui sont propres » (3).
Saisons, mois, heures de la journée, directions de
l’espace, tout ce qui fait le monde extérieur et qui
imprime sa marque sur la destinée de l’homme doit
être reconnu et suivi afin d ’orienter suivant ses fluc­
tuations et ses ressauts le corps et l’esprit de l’homme.
Malheureusement « les hommes n’aperçoivent pas le
(1) Hippocrate. Des airs, des eaux et des lieux, Gardeil I, 79-80.
(2) Hippocrate, Des épidémies, Gardeil, II, 531.
(3) Hippocrate, Des épidémies, Gardeil, II, 531.
— 49 —
droit chemin de la vertu, chemin libre, uni, où l’on
ne choppe pas, et pourtant où nul ne veut s’engager.
Au lieu de cela ils se jettent dans la voie rude et tor­
tueuse, marchant péniblement, glissant, trébuchant,
la plupart même tombant, haletant comme s’ils
étaient poursuivis, disputant en avant, en arrière.
« Ne vois-tu pas qu’il a sa part dans leur folie, celui
qui pour en chercher la cause, tue et ouvre les ani­
maux, alors que c’est dans l’homme qu'il fallait la
chercher.
« Mais quel est celui qui penserait à accomplir toutes
choses du mieux qu’il peut, et qui tiendrait sa vie à
l’abri des souffrances, en se connaissant soi-même,
en comprenant clairement sa propre constitution, en
n’étendant pas ses désirs à l’infini et se contentant
de contempler la riche nature, nourrice de tout » (i).
(1) Hippocrate, Lettre à Damayète, Littré, IX.
« La nature de toutes les maladies est la
même. »
H ip p o c r a t e .
« Les hommes choisissent eux-mêmes et
librement leurs maux. »
P y t h a g o r e .
YI
« Un homme ne tombe pas malade brusquement et
tout de suite. Les causes s’accumulent avant de se
manifester par leur effet (i) >
>
. La maladie n’est que
l’aboutissement, parfois brutal, d’un état morbide
souvent latent qui préexistait dans l’homme. C’est
cette période plus ou moins longue pendant laquelle
l’homme semble couver son mal qui constitue véri­
tablement l’état de dysharmonie foncière qui est
l’opposé même de l’état de santé. Pendant tout ce
temps qui peut être très long, qui peut durer une
vie entière, l’harmonie n’existe plus, les humeurs
semblent désaccordées, l’homme cherche son équi­
libre. Apparemment il est en bonne santé, il mène
une vie normale ou presque normale et pourtant de
temps à autre des troubles fonctionnels divers, de
légers malaises, des lassitudes spontanées (2) tra-
(1) Hippocrate, Du régime, Gardeil, II, 24.
(2) Hippocrate, Aphorismes, Gardeil, I, 378.
— 51 —
duisent la fausse note, le désaccord entre les éléments
de son être. Cet état peut se prolonger fort long­
temps, il peut s’aggraver progressivement en maladie
chronique plus caractérisée, mais, tôt ou tard, si rien
n’est intervenu pour libérer le corps de tout ce qui le
trouble et l’empoisonne et lui faire retrouver son har­
monie perdue, à l’occasion d’une cause secondaire
quelconque, se déclanche une maladie aiguë qui ne
fait que traduire au dehors le combat maintenant vio­
lent entre les éléments nocifs accumulés et l’orga­
nisme qui cherche à les éliminer. C’est une crise de
purification qu’il faut favoriser et non combattre.
Telle est, selon Hippocrate, la grande cause des
maladies : la surabondance des humeurs, dont les
progrès sont inévitables « si le corps n’est purgé et si
l’on n ’y remédie point. Lors cependant que la quan­
tité n’en est pas excessive, soit que cette surabon­
dance soit venue tout d’un coup, ou qu’elle ait été
formée insensiblement, on la supporte quand on est
vigoureux, jusqu’à ce qu’il s’y joigne le commence­
ment de quelque autre maladie. Telle est l’origine des
maux qui proviennent de la surabondance d'humeurs,
quand le corps ne s’en débarrasse point.
« Il y a trois origines des maladies : je viens d’en
exposer une : J ’ai fait voir comment elle se forme
dans le corps et que, s’il n’est point purgé des
humeurs, il doit nécessairement tomber dans quelque;
maladie. La seconde origine des maladies a beu
lorsque ce qui nous vient du ciel, de l’air, de l’at­
mosphère, n’est pas assorti à notre nature et se
— 52 —
trouve contraire à notre manière ordinaire de vivre.
La troisième lorsque nous éprouvons des violences
comme sont les chutes, les plaies, la fatigue excessive
ou autres événements pareils.
« Les effets de chacune de ces trois origines des
maladies sont proportionnés à leur intensité ; grandes
quand les causes sont fortes; médiocres quand elles
sont petites. Il y faut toujours faire entrer ces deux
considérations, l’une prise de l’état de plénitude du
corps et l’autre de la disposition défavorable du ciel ;
on ne peut se dispenser d’avoir égard à ces deux
grandes causes, parce qu’elles influent infiniment sur
le corps » (i ).
Ces maladies provoquées par les attaques du monde
extérieur sont d’autant plus graves que « les humeurs
n’étaient point précédemment dans la juste propor­
tion » (2) ; l’intervention de l’air et du ciel où la ma­
lignité des miasmes ne sont le plus souvent que la
cause occasionnelle, de minime importance quant à
sa modalité, mais qui déclanche par son apparition
l’état de lutte et de maladie latent jusqu’alors ; car
« la nature de toutes les maladies est la même. Elles
diffèrent à raison de leur siège seulement. Je pense
qu’elles 11e se montrent sous tant de formes diverses
qu’à cause de la grande diversité des parties où le mal
est placé. Leur essence est une ; la cause qui les pro­
duit est pareillement une » (3).
(1) Hippocrate, Des maladies, Gardeil II, 203-204.
(2) Hippocrate, Des maladies, Gardeil, II, 205.
(3) Hippocrate, Des vents, Gardeil, I, 641.
— 53 —
La maladie est à la fois une révolte de l’organisme
contre l’accumulation de tout ce qui est contraire à sa
nature et une épreuve envoyée à l’homme par la Divi­
nité pour l’engager à se purifier aussi bien mentale­
ment que physiquement ; elle a ainsi une double
origine, divine — « aucune n’est plus divine ou plus
humaine que l’autre, mais toutes sont semblables et
toutes sont divines » (i) — et humaine, car «chaque
maladie a une cause naturelle et sans cause naturelle
aucune ne se produit » (i). Cette cause c’est la ma­
nière défectueuse dont vivent les hommes ; ils « choi­
sissent eux-mêmes et librement leurs maux, miséra­
bles qu’ils sont ; ils ne savent ni voir ni entendre les
biens qui sont près d’eux » (2). « Ainsi, dit P. Carton,
l’apparition de la souffrance et de la maladie doit-elle
être considérée comme un avertissement redresseur
et un répit salutaire, qui obligent l’être à réfléchir et
à comprendre, à suspendre le genre de vie défectueux
qu’il menait et à rechercher les conditions d’existence
plus favorables et plus droites. Les maladies sont
donc des échéances de fautes commises, des sanctions
d’incorrections de conduite, des crises de purification
mentale et de nettoyage organique, en même temps
que des occasions d’apprentissage et de sacrifice » (3).
Tels en effet sont les grands combats qui se livrent
dans le cœur du néophyte quand il doit arracher de
lui-même tous ses soucis et ses affections trop ter-
(1) Hippocrate, Des airs, Littré, II, 22.
(2) Les Vers d’Or des Pythagoriciens, M. Meunier, 31.
(3) P. Carton. La science occulte, p. 422.
— 54 —
restres pour se présenter avec une àme purifiée devant
les premières marches de l’initiation, telles appa­
raissent les maladies aiguës comme les crises purifi­
catrices du corps, envoyées par la Divinité à la fois
comme une punition et comme une grâce ; ensuite
le corps purgé de tout le mal qui l’encombrait peut
être rétabli sur le chemin de la santé dans une par­
faite harmonie des humeurs entre elles et avec le
monde extérieur, si toutefois cette crise a réussi à
éveiller dans l’âme une crise symétrique ; car la même
analogie qui régit les rapports harmonieux du phy­
sique et du spirituel, fait aussi, selon le témoignage
du Pythagoricien Archytas de Tarente, la symétrie
dans leurs causes comme dans leurs effets, des maux
du corps et des maux de l’âme. « De même que le
corps souffre et de l’excès et du défaut, mais que
cependant l’excès et ce qu’on appelle les superfluités
engendrent naturellement de plus grandes maladies,
de même l’âme souffre et de la prospérité et de l’adver­
sité quand elles arrivent à contre-temps, et cependant
les maux les plus grands lui viennent de ce qu’on
appelle une prospérité absolue, parce que, semblable
au vin, elle jette dans l’ivresse la raison des honnêtes
gens » (i).
Ainsi la maladie est comme une crise de conscience
qui force l’organisme à faire le partage entre le bien
et le mal et, s’il est assez fort, à rejeter loin de lui
tout ce qui est mauvais ; c’est de cette manière
qu’Hippocrate envisage sa marche cyclique. Il faut
(1) Archytas, Frag. 17, 8 tiré de Stobée.
— 55 —
avant tout que l’humeur nocive se sépare et se fixe,
localisant à la fois le mal — « là où se fera l’amas
d’humeurs, là sera le siège du mal et il tiendra au
caractère de l’humeur» ( i) — et permettant la coction,
temps essentiel de la guérison. « On observera en
effet, que lorsque le mal doit finir favorablement, il y
a toujours de la coction dans les excrétions ou des
dépôts favorables et critiques, La coction annonce
l’approche de la crise et le retour de la santé » (2). Les
humeurs cuites sont traitées par l’organisme comme
un corps étranger indésirable et éliminées le plus
rapidement possible par un émonctoire naturel ou à
la peau. « Toutes les maladies se guérissent au moyen
de quelque évacuation » (3), en effet et l’organisme ne
peut se régénérer qu’après avoir été purgé de son
mal, purifié comme pour une cérémonie rituelle.
C’est alors qu’après un retour sur soi-même « il
faut changer de manière de vivre. Il est clair que celle
qu’on suivait est mauvaise en tout ou en grande par­
tie ou en quelque chose. Il faut, pour connaître ce
qui doit être changé, regarder au tempérament du
malade, à son âge, à la constitution et à la saison de
l’année, à la nature de la maladie ; établir ensuite le
traitement, ou en supprimant ou en ajoutant ; ayant
toujours égard aux âges, aux saisons, aux constitu­
tions et à la nature des maladies, avant d’ordonner
ni de remèdes, ni le régime (4) ».
(1) Hippocrate, Du régime, Gardeil. II, 75.
(2) Hippocrate, Des épidémies, Gardeil, I, 332.
(3) Hippocrate, Du régime dans les maladies aiguës,Gardeil, I, 143,
(4) Hippocrate, De la nature de l’homme, Gardeil, I, 71,
— 56 —
Voilà énoncées les grandes lignes de la thérapeu­
tique d’Hippocrate: remettre l’homme dans son ordre
naturel. La maladie étant la résultante de la dyshar­
monie entre les éléments qui constituent l’homme, le
retour à la santé ne peut se faire qu’en rétablissant
l ’équilibre des rapports entre le corps et l’âme, entre
l’homme et le monde. Or « c’est dans les efforts de
la nature qu’un médecin attentif et habile voit la
manière dont il aura à se conduire » (i). Ce sont les
lois naturelles en effet qui ont provoqué la maladie,
moyen nécessaire à la résolution d’une discordance ;
ce sont elles qui doivent, après avoir détruit le mal,
ramener l’homme à vivre en conformité avec le monde
et à retrouver en soi-meme l’harmonie éternelle qui
y réside en puissance. Il ne faut donc pas s’opposer
à elles, tenter de barrer la route à leur poussée
consciente, mais au contraire agir en communion
avec elles et dans la direction qu’elles indiquent.
« Lors des crises et après, il ne faut rien mouvoir,
ni innover avec des remèdes ou tout autre irritant,
laissez alors faire la nature (2). » Cette conformité de
l’action thérapeutique avec les impulsions et les mou­
vements spontanés de la nature, Hippocrate la célè­
bre et la recommande tout au long de ses écrits.
« Notre art, dit-il, consiste à suivre la nature, non à
en faire une nouvelle (3). » Il faut donc rechercher
dans les symptômes des maladies ce qui est favorable
(1) Hippocrate, De l’art, Gardeil, I, 420.
(2) Hippocrate, Des humeurs, Gardeil, I, 28.
(3) Hippocrate, Avis, Gardeil, 1, 457.
— b l ­
et ce qui est nocif, ce qui doit être favorisé et ce qui
doit être combattu, en évitant de s’attaquer aux ma­
nifestations qui peuvent être des défenses naturelles ;
« combien de choses n’y a-t-il pas en eflet qui sem­
blent de leur nature être des symptômes de maladies
qui cependant en sont des remèdes, suivant leur in­
tensité plus ou moins grande (i) ».
Le primum non noccre est l’application première
d une telle conception de l’évolution des maladies.
Pour le reste, il faut savoir qu’ « il n’y a point de
principe manifeste de guérison qu’on puisse propre­
ment appeler principe universel pour tous les cas
auxquels notre art s’applique. Nous commençons
quelquefois par des paroles qui donnent du courage,
de la consolation, qui même font seules la guérison ;
d’autres fois nous la commençons et la terminons par
des actions. Ce ne sont pas toujours les mêmes dis­
cours en commençant, ni nous ne finissons pas tou­
jours par les mêmes. Pareillement, lorsque nous
devons agir, nous ne commençons pas toujours de
même et nous ne terminons point de même » (2).
Ainsi Hippocrate ne se fait le champion d’aucune
particularisation thérapeutique ; il soigne aussi bien
par les contraires que par les semblables, l’important
étant pour lui de trouver la médiété médicamenteuse
qui convient à chaque malade en particulier et qui
rétablit par sa présence l’harmonie des rapports
entre les éléments qui constituent l’homme. Aussi
(1) Hippocrate. Des épidémies, 11, 540.
(2) Hippocrate, Des maladies, II, 108.
5
P . GALÏMARD
— 58 —
convient—
il de connaître le sens et le symbole de ce
dont on se sert pour guérir et ne doit-on pas « déna­
turer les remèdes mais les administrer avec leurs ver­
tus naturelles » (i), car ils ne doivent pas agir sur le
corps seulement mais sur l’être tout entier (a).
(a) « Chaque médicament, dira plus tard Rhumélius, si bien pré­
paré soit-il, doit l'être avec des plantes cueillies en leurs temps, sinon
ce ne sont que des corps sans âme. »
« On ne peut aimer la médecine sans
aimer les hommes. »
H ip p o c r a t e .
Y1I
Hippocrate n’envisageait pas son art comme une
chose personnelle et fermée. Il savait tout ce qu’il
devait à ses prédécesseurs, à ses maîtres les Asclé-
piades, à tous les médecins qui avaient avant lui
exercé leur art et transmis leur science de génération
en génération. Aussi rend-il hommage aux hommes
des anciens temps. « La médecine, dit-il, est depuis
longtemps en possession d’un principe et d’une mé­
thode qu’elle a trouvés et grâce auxquels de nom ­
breuses et excellentes découvertes ont été faites dans
le long cours des siècles. Le reste se découvrira si des
hommes capables, instruits des découvertes anciennes,
les prennent pour point de départ de leurs recherches.
Mais celui qui, rejetant et dédaignant tout le passé,
tente d'autres méthodes et d’autres voies et prétend
avoir trouvé quelque chose, celui-là se trompe et
trompe les autres » (i).
Ayant reçu de ses maîtres tous les éléments de son
savoir, le médecin a le devoir impérieux de ne pas
(1) Hippocrate, Littré, I, 573.
- 60 —
rester stérile et de transmettre aux nouvelles généra­
tions la science qu'il a reçue ou qu’il a acquise par ses
recherches personnelles. Mais cette science ne peut
être confiée à n’importe qui ; la médecine est par son
origine et par ses liens étroits avec la sagesse une
science sacrée qui demande une vocation et une ini­
tiation. Or e
t les choses sacrées ne doivent être révélées
qu’aux personnes pures et c’est un sacrilège de les
communiquer aux profanes avant qu’ils aient été ini­
tiés aux Mystères »(i). Le médecin doit donc faire un
choix parmi les jeunes gens qui aspirent à devenir
ses disciples, car il doit non seulement leur ensei­
gner la pratique médicale, leur apprendre ce qu’est
l’homme sain et ce qu’est l’homme malade, mais aussi
les faire remonter jusqu’aux principes des choses, leur
dévoiler les lois symboliques éternelles de la méta­
physique. Il doit donc s’assurer que son futur disciple
présente les possibilités intellectuelles suffisantes et
aussi qu’il possède une âme honnête et droite, et c’est
alors seulement qu’il peut commencer son enseigne­
ment. L’apprentissage de la médecine est en effet une
véritable initiation, qui a ses degrés et ses étapes et
qui doit se terminer par un serment solennel néces­
saire au néophyte pour se faire admettre parmi les
praticiens.
C’est alors que le jeune médecin, s’il veut être
digne de ses maîtres, doit se conformer aux règles
de vie que lui conseille Hippocrate et qui sont direc­
tement issues de la morale pythagoricienne. « Sa
(1) Hippocrate, La règle, Gardeil, I, 411.
— 61 —
manière de vivre doit être des plus réglées ; les
bonnes mœurs et la sagesse contribuent beaucoup à
sa réputation. Il doit être réservé et humain ; la
promptitude et la hardiesse ne peuvent manquer d'at­
tirer le mépris, quand même elles serviraient à gagner
plus d’argent (i)... Quant au maintien, il doit être
grave, sans austérité, craignant de passer pour fier
ou misanthrope. Celui qui rit continuellement et qui
se montre hilare devient choquant (i). Mais le manque
d’urbanité serait repoussant pour les gens bien por­
tants et encore plus pour les malades (a). Il se mon­
trera toujours juste ; c’est d’une grande importance
dans les rapports du médecin avec les malades. Ceux-
ci se livrent entièrement entre ses mains. Us lui aban­
donnent à toute heure leurs femmes, leurs filles, leurs
biens les plus précieux. Il doit donc être toujours
parfaitement sûr de lui-même (3). Le médecin initié
à l’art doit savoir encourager les malades et les empê­
cher de se troubler l’esprit, durant le temps qu’il ont
à passer avant d’arriver au rétablissement de la
santé (3). Il doit surtout s’observer beaucoup, ne pas
parler longuement devant les gens peu instruits,
et ne dire que ce qui est nécessaire. Le bon méde­
cin néglige les moyens étrangers, qui ne sont d’au­
cun secours pour la guérison. Il ne veut rien d’inu­
tile ni de fantastique. (4) Je vous recommande, ajoute
Hippocrate, de ne point donner dans le faste, de
(1) Hippocrate. Du médecin, Gardeil, I, 441, 442 ; Carton 24-25.
(2) Hippocrate. De la décence, Gardeil, I, 450 ; Carton 24.
(3) Hippocrate. Avis, Gardeil, I, 457.
(4) Hippocrate. De la décence, Gardeil, I, 450.
— 62 —
mépriser le superflu et la fortune, de voir des malades
quelquefois gratuitement, préférant le plaisir de la
reconnaissance à celui d’un vain luxe. S’il se pré­
sente des cas à secourir un étranger ou un pauvre,
ce sont les premiers auxquels vous devez aller. On
ne peut point aimer la médecine sans aimer les
hommes, (i) »
C’est par une description semblable que Plutarque
nous dépeint le maintien et les propos du Pythago­
ricien Théanor, chez qui on retrouve les mêmes qua­
lités « mépris de l'argent, modération, décence, mo­
destie, honneurs, jugement, bonté, fermeté, propreté,
gravité, connaissance de tout ce qui est utile et
nécessaire à la pureté de la vie, affranchissement de
la superstition, soumission et abandon à Dieu (2 ) »
qu’Hippocrate exige du médecin. Et par un juste
retour, la pratique de toutes ces vertus, la confronta­
tion quotidienne du médecin avec la maladie, le con­
tact permanent avec la réalité tangible, ramènent
chaque jour le praticien à reconnaître la vérité des
principes qu'on lui a révélés et à rendre hommage à
la Toute-Puissance divine. « A tous les égards, la
médecine doit participer à la sagesse ; mais elle y
tient principalement en ce qui concerne la connais­
sance de la Divinité, vers laquelle elle est ramenée
sans cesse. En voyant les divers accidents de la vie,
les médecins sont continuellement obligés de recon­
naître sa toute-puissance. Ils ne sauraient attribuer à
(1) Hippocrate Avis, Gardeil, I, 455.
(2) Hippocrate, De la décence, Gardeil, I, 449.
63 -
leur art un vain pouvoir, se voyant souvent déchus de
ce qu’ils entreprennent. Et lorsque la médecine
réussit, c’est à la Divinité qu’elle en est redevable.
Voilà comment la médecine conduit à la Sagesse (i) ».
« Il faut allier la sagesse à la médecine. Le médecin
vrai philosophe est un demi-dieu » (i). Ayant su en
effet « profiter des choses visibles pour méditer sur
les invisibles » (2) il a pu dominer et dépasser le
monde des formes pour atteindre le domaine céleste
qui constitue sa véritable patrie. « Lorsque l’homme
s’est enfin rendu maître par sa raison de cet assem­
blage composé de terre, d’eau, d’air et de feu, plein
de trouble et d’irraison, il parvient à la forme de son
premier et excellent état ; et quand il atteint l’astre
qui lui est assigné, il est alors rendu sain et com­
plet » (3).
(1) Hippocrate, De la décence, Gardeil, I, 449.
(2) Hippocrate, Du régime, Gardeil, II, 30.
(3) Hierocles, Commentaires sur les Vers d'Or, trad. M. Meunier,
p. 273.
CONCLUSIONS
Nous avons voulu montrer dans cet exposé com­
bien Hippocrate est redevable au Pythagorisme du
meilleur de son œuvre, de l’essentiel de sa doctrine et
comment l’antique Tradition éclaire toutes ses con­
ceptions médicales d’une lumière divine. C’est le
symbolisme des nombres cher au Maître de Samos,
qui apparaît à chaque page, fixant les jours et les
périodes critiques, opposant le pair et l’impair,
déterminant l’importance capitale du Quaternaire et
du Septénaire ; c’est la vieille loi cardinale qui donne
son orientation à la santé elle-même ; ce sont l’hy­
giène et l’activité rythmique du corps et de l’âme ;
c’est la conception même de l’homme-microcosme
dans ses rapports avec l’Univers qui montre dans
Hippocrate un disciple immédiat de Pythagore.
Pour l’un comme pour l’autre, l’homme n ’est pas un
être isolé dans la nature, tout seul devant un Monde
étranger; il est au contraire intimement relié au Cos­
mos par toutes les parties de son être, par ses fibres
corporelles, par les prolongements de sa conscience
individuelle, aussi bien que par la trace d’éternité
- 65 —
qu’imprime en lui le Logos. Aussi pour Hippocrate
la médecine n’est-elle pas une science fermée et suf­
fisante ; elle procède de la philosophie dont elle ne
peut être séparée.
Nous n’ignorons pas combien cet exposé est frag­
mentaire et inachevé ; il ne fait qu’explorer rapide­
ment un domaine immense. Tout ce que nous avons
sommairement indiqué serait à approfondir ; ainsi
tout ce qui touche au symbolisme des nombres, les
périodes critiques, les jours pairs et impairs, les
septénaires des maladies ; ainsi le régime des gens en
santé et toute la partie thérapeutique de l’œuvre
hippocratique. D’autres choses encore que nous
avons passées sous silence seraient à déchiffrer,
comme les traités d’anatomie si curieux dans leur
absurdité apparente, ou bien les quatres humeurs
elles-mêmes dont nous sommes loin de comprendre
la signification véritable. Il reste à redécouvrir dans
Hippocrate un grand nombre de richesses ignorées,
à retrouver le sens caché de bien des choses incom­
préhensibles au premier abord et tout cela ne pourrait
être fait qu’à la lumière du Symbolisme. Notre travail,
bien loin d’épuiser la question et de conclure, vou­
drait être seulement une entrée en matière.
Enfin c’est à dessein que dans tout le cours de cet
ouvrage nous n’avons fait aucune allusion à la méde­
cine contemporaine. Ce sont en effet deux disciplines
fort différentes ; la nôtre, analytique à l’extrême,
— 66 —
cherchant à tout individualiser, à isoler chaque chose
de l’ensemble du monde, s’attache avant tout à la
méthode expérimentale qui a fait la fortune des
sciences positives; mais elle est incapable de refaire
une synthèse, d’énoncer une pathogénie d’ensemble,
de retrouver même de simples lois générales. La
médecine hippocratique au contraire est fille des
Asclépiades ; c’est une médecine d’origine sacrée ;
elle tire d’en-haut tous ses principes et leurs appli­
cations. Si elle ignore la nosologie et la voie expéri­
mentale, elle n’en a pas moins sur la nôtre la
supériorité d’une conception de l’homme sain et de
l’homme malade, cohérente et sans fissures, et c’est
pourquoi, dans notre effort persévérant vers une
plus grande perfection de notre art, le jour où nous
voudrons replacer la médecine dans une hiérarchie
des connaissances et la relier à ses principes éternels,
nous trouverons dans Hippocrate le guide et l’ensei­
gnement qui nous manquent.
B IB L IO G R A P H IE
Allendy (René). — Le symbolisme des nombres. Paris,
1921.
— Etudes sur les théories hermétiques dans l’histoire
de la médecine. Thèse Paris, 1912.
— La Table d’Emeraude d’Hermès. Paris, 1921.
Auber (Edouard). — Institutions d’Hippocrate. Paris,
1864.
Baissette. — Aux sources de la médecine. Vie et doctrine
d’Hippocrate. Thèse Paris, 1931.
Barbillon. — Histoire de la médecine. Paris, 1826.
Barthez. — Génie d’Hippocrate.
Bernier. — Du néo-hippocratisme pythagoricien à un
néo-biologisme mathématique. Communie, au
Ier Congrès de Méd. néo-hippocratique. Paris,
1937.
Bouche-Leclercq. — L’Astrologie grecque. Paris, 1899.
Boulanger. — L’Orphisme. Paris, 1925.
Bréhier. — Histoire de la philosophie. Paris, 1926.
Carcopino. — Etudes romaines. La basilique pythagori­
cienne de la Porte Majeure, YArtisan du Livre.
Paris, 1927.
— Virgile et le mystère de la IVe églogue. Paris, 1930.
Carton (Paul). ■
— La vie sage. Commentaires sur les Vers
d’Or des Pythagoriciens. Paris, 1920.
— 68 —
Carton (Paul). — L’essentiel de la doctrine d’Hippocrate
extrait de ses œuvres. Maloine édit. Paris, 1923.
— La science occulte et les sciences occultes. Paris,
1935.
Chaignet. — Pythagore et la philosophie pythagoricienne,
avec la traduction des fragments de Philolaos et
d’Archytas. Paris, 1873.
Chauvet (Emmanuel). — Thèse en Sorbonne sur la phi­
losophie d’Hippocrate. Paris, 1855.
— La philosophie des médecins grecs, 1886.
Celse. — Traité de la médecine, trad. par A. Yédrines.
Paris, 1876.
Claudel. — L’épée et le miroir. Gallimard, édit. Paris,
1939.
Cocchi. — Le régime de Pythagore. Baillière édit. Paris,
1880.
Cumston. — Histoire de la médecine, trad. par Mme Dis­
pan de Floran. Paris, 1931.
Dacier. — Les œuvres d’Hippocrate traduites en fran­
çais avec des remarques. Paris, 1697.
— La vie de Pythagore, ses symboles, ses vers dorés
et la vie d’Hiéroclès. Paris, 1706.
Daremberg. — Histoire des sciences médicales. Baillière,
édit. Paris.
Delatte. — Etudes sur la littérature pythagoricienne.
Paris, 1915.
— La vie de Pythagore de Diogène Laerce. Bruxelles,
1922.
Delore. •
— Tendances de la médecine contemporaine. La
médecine à la croisée des chemins. Masson, édit.
Paris, 1936.
— La médecine moderne devant la tradition hippocra­
tique et pythagoricienne. Communie, au Ier Con­
grès de Méd. néo-hippocratique. Paris, 1937 et
Presse médicale, 3 nov. et 10 nov. 1937.
— 69 —
Dies. — Le cycle mythique : la divinité, origine et fin des
existences individuelles dan; la philosophie anté-
socratique. Paris, 1909.
— Revue critique d’histoire de la philosophie antique.
Les oeuvres d’Hippocrate. Revue de Philosophie,
t. XXI, 1912.
Fabre d’Olivet. — Examen des Vers dorés de Pytha-
gore. Paris, 1813.
Fiolle. — Scientisme et science. Merc. de France, 1935.
— La crise de l’humanisme. Merc. de France, 1937.
F ustel de Coulanges. — La Cité antique.
Ghyka (Matila C.). — Le Nombre d’Or. Rites et rythmes
pythagoriciens dans le développement de la civi­
lisation occidentale. N. R. F., édit. Paris, 1931.
Girard (Paul). — L’Asclepeion d’Athènes.
Guardia. — Histoire de la Médecine. Doin édit. Paris,
1884.
Guenon (René). — Le Roi du Monde. Paris, 1927.
— Le symbolisme de la croix. Paris, 1931.
— Les états multiples de l’être. Paris, 1932.
— La tétraktys et le carré de quatre. Etudes tradition­
nelles, n° 208, avril 1937.
— Remarques sur la notation mathématique. Etudes
traditionnelles, nos 205 à 207, janv. à mars 1937.
Hiéroclès. — Commentaires sur les vers d’or des Pytha­
goriciens trad. avec prolégomènes et notes de
M. Meunier, 1930.
Hippocrate. — Œuvres traduites par Gardeil. Paris, 1801.
— Œuvres traduites par Littré. Paris, 1839.
Houdart. — Etudes historiques et critiques sur la vie et
la doctrine d’Hippocrate. Paris, 1840.
Klippel. — La médecine grecque dans ses rapports avec
. la philosophie. Paris, 1937.
— 70 —
Lacuria. *
— Harmonies de l’être exprimées par les nom­
bres. Paris, 1847.
Laennec. — Doctrine d’Hippocrate relativement à la
médecine pratique. Thèse de l’an XII.
Lagrange. — Les mystères : l’Orphisme. Gabalda, édit.
Paris, 1937.
Laignel-Lavastine. •
— Le néo-hippocratisme. Presse
médicale, 21.V III.37.
•
— La spiritualité médicale de la Grèce antique. Les
voix latines, janvier 1936.
— Hippocrate à l’Académie. Bull, de l'Académie de
Médecine, 1937, p. 395-406.
— La doctrine hippocratique et l’induction en méde­
cine. Communie, au Ier Congrès de Méd. Néo-
Hipp. Paris, juill. 1937.
Lebasquais (Elie). — Tradition hellénique et art grec.
Le Voile d'isis, n° 192, déc. 1935.
Leclerc (Daniel). — Biographies médicales. Paris, 1855.
Lévy (Isidore). — Recherches sur les sources de la légende
de Pythagore. Leroux, édit. Paris, 1926.
— La légende de Pythagore en Grèce et en Palestine.
Champion, édit. Paris, 1927.
Meautis. — Recherches sur le Pythagorisme. Neufchâtel,
1922.
Meunier Mario. — Les Vers d’Or de Pythagore avec les
commentaires d’Hiéroclès ; trad. avec prolégo­
mènes et notes, YArtisan du Livre. Paris, 1931.
— Femmes pythagoriciennes. Fragments et lettres ;
trad. avec prolégomènes et notes, YArtisan du
Livre, 1932.
— Apollonius de Tyane ou le séjour d’un dieu parmi
les hommes. Grasset édit. Paris, 1936.
Nicomaque de Gérase. — Introduction à l’Arithmétique.
Péguy. — Eve ; les Cahiers de la quinzaine. Paris, 1913.
— 71 —
Platon. — Timée. Trad. par A. Rivaud, édit, les Belles
Lettres. Paris, 1925.
— Lettres. Trad. par J. Souilhé ; édit, les Belles Lettres,
1926.
— Théétète. Trad. par A. Diès ; édit, les Belles Lettres.
— Phédon, édit, les Belles Lettres.
Plutarque. — Œuvres morales, trad. par Amyot. Paris,
1581.
— Isis et Osiris, trad. avec prolégomènes et notes par
Mario Meunier, YArtisan du Livre. Paris, 1924.
Porphyre. — L’antre des nymphes, trad. par J. Trabucco
suivi d’un essai sur les grottes dans les cultes
magico-religieux et dans la symbolique primitive
par P. Saintyves.
Renouarb (P. V.). — Histoire de la médecine. Paris, 1846.
Robin (L.). — La pensée grecque. Paris, 1924.
Rostagni. — Il verbo di Pitagora. Turin, 1924.
Théon de Smyrne. — Exposition des connaissances ma­
thématiques utiles pour la lecture de Platon, édit.
J. Dupuis.
Vannier (Léon). — Néo-hippocratisme et homœopathie.
Doin, édit., 1938.
Winter (Pierre). — Le naturisme d’Hippocrate et le nôtre.
Communie, au Ier Congrès de Méd. néo-hipp.
Paris, juill. 1937.
7. — lmp. de la Fac. de Méd., Jouve et Cie, 15, rue Racine, Paris.— 12-1939
