{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1916_v15_n01-02.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1916 V15 N01-02","mylang":"de"}
DER
THEOSOPHISCHE PFAD
I
L
L
U
S
T
R
I
E
R
T
E M
O
N
A
T
S
S
C
H
R
I
F
T
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
XV. JAHRGANG
BUCHHANDLUNG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT
UND THEOSOPHIE «= J. TH. HELLER, NÜRNBERG
BUCH- UND KUNSTDRUCKEREI
ALBERT BRAUN = NÜRNBERG
Inhalt
Seite
Alkoliolgeiiuß und seine Bekämpfung, von Georg Saalfrank 235
Alkoholismus und andere üble Gewohnheiten, von H. T. 54
Anregende Getränke 51, 239
Aufklärung, über das wahre Wesen derselben, von W. A.-H. 211
Besuch, ein, auf Point Loma bei Katheriue Tingley 117
Besucher Point Lomas, hervorragende 243
Biblische Schöpfungsgeschichte, die, in philosophischer Beleuchtung,
von W. A.-H. 265
Birkenbäumchen, das, von G. F. 5 t
Bücherschau 128, 247
Denkens, die andere Art des 297
Dramatische Kunst am Theosophischen Hauptquartier zu Point Loma 29
Drei mächtige Ideen, von William Q. Judge 272
Drei Stockwerke, die 105
Ewiger Orden, ein, von K. E. Knodt 143
Ewige Wandlung, von Ziska Luise Schember 50
Friede 295
Gebet des Zoroaster 144
Gedankenbilder und der Wille 52
Geisterspuren, von K. E- Knodt 153
Geistige Individualismus der Frau, der, und die Theosophische Welt­
anschauung, von W. A.-H. 167
Geliert, Christian Fürchtegott, von G. H. D. 19
Gläubiger der Welt 299
Goethe als Prophet, von E. F. 89, 157, 223
Gottes Garten, von Ziska Luise Schember 53
Gründe für die Annahme der Theosophie, von H. P. Blavatsky 191
Grundlagen und Einfluß der Erziehung auf das öffentliche Leben,
von Georg Saalfrank 135
Heimleben 319
Herbst, von Marga Karstens 174
Jetzt 154
Judge, William Q., seine Geburtstagsfeier 58
Kindererziehung 319
Kinderland, aus dem, von K. E. Knodt 164
Kleinen Schritte, die 242
Lösung des Erziehungsproblems durch die Frauen 8
Losung, die, für die Lösung der Lebensfragen 255
Macht, die, eines kleinen Kindes, von einem Kinderfreund 219
Medizinische Psychologie, von Dr. L. Ross 175
Meer, das, von G. H. D. 49
Morgendämmerung, von H. S. 5
Nürnberger Schlößchen 100
Religionsphilosophiscbe Grundwahrheiten in ihrer Anwendung auf die
Lebenspraxis, von W. A.-H. 21
Religionswissenschaftliche Fragen der Gegenwart 71
Schilderung eines göttlich gesinnten Menschen, vonJakob Böhme 114
Schlüssel, der, zum Verständnis von Symbolen, von H. T. 103
Schlüssel zur Theosophie, aus dem, von H. P. Blavatsky 43, 108, 191, 313
Schmiede Schmied, schmiede das Schwert, von Theodor Kallnbach 183
Schule des Altertums, die, von JosephH. Fussell 303
Selbsterkenntnis 293
Shakespeare Aufführungen zu Point Loma 127
Symbolik, von Dr. H. Träger 283
Theosophen und Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft, von
H. P. Blavatsky 43
Theosophie im öffentlichen Leben 301
Theosophie in Richard Wagners Parsifal, von Theodor Kallnbach 273
Theosophische Bewegung, von G. H. D. 185, 229
Theosophische Gedanke, der, in der Welt von heute, von Theo­
dor Kallnbach 199»
Unterschied zwischen Theosophie und Spiritualismus, von
H. P. Blavatsky 108
Urchristentum und Göttlichkeit der Seele, von W.A.-H. 81
Seite
Vorträge in Nürnberg 6i, 245, 320
Vorwärts, vorwärts 296
Weihnachtsbotschaft 222
Weissagung und Prophetie in psychologischerBeleuchtung, von Arya 67
Wird die Menschenseele nur einmal geboren?,von Theodor Kallnbach 145
Wort des Lebens, Kerning 88
I L L U S T R A T I O N E N
Die drei Führer der Theosophischen Bewegung 4
H. P. Blavatsky 198
Katherine Tingley 66
William Q. Judge 254
Christian Fürchtegott Geliert 18
Fischerflottille auf der Nordsee 80
Gedenkblatt an Geliert 17
Kupferbergwerke zu Falun, Schweden 155, 156
Mondnacht auf der Nordsee 79
Schlößchen in Nürnbergs Umgebung 101, 102
Walhalla 107
Wittumspalais, Weimar 165
Bilder aus Point Loma
Das Römische Tor zu Point Loma 36
Der Arische Tempel 39
Die Raja Yoga-Hochschule 38, xi6
Eine Gruppe von Raja Yoga-Kindern 126
Eukalyptus Hain 41
Im Griechischen Freilufttheater 125
Meeresbrandung 48
Meteorologische Station 47
Sommernachtstraum 34
Sokrates und seine Jünger 33
Studentinnen der Raja Yoga-Akademie 134
Szene aus dem Festspiel „Das Aroma Athens“ 32
Wohnhaus 115
Zöglinge der Raja Yoga-Akademie im Athenischen Blumenfest 31
Das Gebäude der Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft auf der San Diego Ausstellung
Seite
302
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FR E I VON SF.KTKNTUM U N D PO LITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der allen
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Es ergeht ein Ruf, für die Rasse und nicht für die eigene
Person zu arbeiten, die Aufforderung, dem Westen und Osten die
Lehren zu bringen, welche den wirksamsten Einfluß auf die mensch­
liche Lebensführung, auf das gegenseitige Verhältnis der Menschen
ausüben, und hierdurch der Menschheit die größte Möglichkeit zu
gewähren, endlich eine wahre, universale Bruderschaft zu bilden.
Wir müssen diesem Programm folgen und der Welt ein philoso­
phisches System liefern, welches eine sichere und logische Basis
für die Ethik gibt . . .
Laßt mich wissend eines sagen: nur das Gefühl wahrer Bruder­
schaft, wahrer Liebe gegen die Menschheit, das in den Seelen
Einiger erwacht ist, stark genug, um sich dieser Zeitströmung ent­
gegenzustellen, kann uns glücklich durch die Schwierigkeit bringen.
Denn Liebe und Vertrauen sind die einzigen Waffen, welche die
wirklichen Feinde überwinden, gegen die der wahre Menschenfreund
kämpfen muß. . . .
Diejenigen, welche nach Jahren und nach vieler Instruktion
sich immer noch nach persönlichem Fortschritt und nach Bevor­
zugung auf der okkulten Seite des Lebens sehnen, zerstören in sich
jene zuerst genannte Qualität — ein lebendiges und pulsierendes
Zentrum des Lichtes und der Hoffnung für Andere zu sein. Und
diese, nur sich Suchenden verringern dadurch zu gleicher Zeit ihre
guten Möglichkeiten für ihr nächstes Erdenleben.
W illiam Q. Judge.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HKRAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
VERLAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich M. 4.50, jährlich M. 9.—
Ausland: vierteljährlich M. 2.5«, halbjährlich M. 5.—, jährlich M. IO.—
Einzelne Hefte So Pfg.
XV. JAHRGANG A P R I L - M A I 1916 NUMMER 1 u. 2
Inhalt
Die drei Führer der Theosophisehen Bewegung, H. P. Blavatsky,
William Q. Jndge und Katherine Tingley (Bild) 4
Morgendämmerung, von H. S. 5
Die Lösung des Er/.iehungsproblems durch die Frauen 8
Gedenkblatt an C. F. Geliert 17
C. F. Geliert, nach einem Gemälde von Öser 18
Christian Fürchtegott Geliert, von G. H. D. 19
Vier religionsphilosophische Grundwahrheiten in ihrer Anwendung auf
die Lebenspraxis, von A.-H. 21
Das Drama am Theosophisehen Hauptquartier zu Point Loma 29
Athenisches Blumenfest zu Point Lotna 31
Szene aus dem Festspiel »Das Aroma Athens« 32
Lebendes Bild, Sokrates und seine Jünger 33
Raja Yoga-Zöglinge im »Sommernachtstraum« 34
Das Römische Tor zu Point Loma, (Bild) 36
Die Raja Yoga-Hochschule zu Point Loma 38
Hochschule und Arischer Tempel zu Point Loma 39
Eukalyptus-Hain zu Point Loma 4t
Theosophen und Mitglieder der Theosophisehen Gesellschaft 43
Meteorologische Station zu Point Loma, (Bild) 47
Meeresbrandung zu Point Loma, (Bild) 48
Das Meer, von G. H. D. 49
Das Birkenbäumchen, von G. F. 51
Gedankenbilder und der Wille 52
Alkoholismus und andere üble Gewohnheiten 54
Eine William Q. Judge Geburtstagsfeier 58
Vorträge in Nürnberg 61
D IE DREI F Ü H R E R DER T H E O S O P H IS C H E N BEW EGUNG:
H . P . B l a v a t s k y ,
K a t h e r i n e T i n g i .e y , W . Q . J u d g f ,
Der Theosophische Pfad
XV.JAH RG . A P R I L - M A I 1916 NÜMM. l u . 2
Wenn in der Stille ich tiefer in mein Herz einging als Gedanken es
auszudrücken vermögen, wenn im Gedanken die Gedanken erlöschten, dann
hörte ich ertönen aus dem Herzen, dem Mittelpunkt des Lebens, den feinen,
niemals stillen Sang des Lebens. Ostern.
MORGENDÄMMERUNG, von H. S.
■
s herrschte einst auf Erden eine gar herrliche, goldene Zeit,
denn der Gottesfunke brannte so hell in jedem Menschen,
daß es nirgends eine Nacht des Elends und der Kümmer­
nisse gab. Die Menschen waren voll von innerem Glückes
und gingen mit leuchtenden Augen einher. Sie kannten
die Macht und den Fluch, der am selbstischen Besitze
hängt, noch nicht Unschuldig und sorglos, wie Kinder, lebten sie
dahin. Es blieb jedoch nicht immer so, denn die Menschen hatten
auf ihrem Entwicklungswege atich durch ernste, dunkle Zeitabschnitte
zu gehen, in welchen ihrer viel Leid und Not für ihre Erfahrung
wartete. Ihr Körper vergröberte sich, es regten sich in ihm die
niederen Leidenschaften mehr und mehr, die dem Tierischen ange­
hören und im Menschen durch das höhere Selbst beherrscht werden
sollen. Nach und nach wurden diese Leidenschaften stärker und
fingen an, den herrlichen Gottesfunken zu verdunkeln. Es war, als
ob sich über seine leuchtende Klarheit immer dichtere Schleier
breiteten; bis mit der Zeit nichts mehr von ihm zu sehen war und
die Menschen behaupteten, es sei überhaupt kein göttlicher Funke
vorhanden. So nahm die Dunkelheit beständig zu, und Kummer
und Elend erfüllten die Erde. Die Menschen aber hatten zu dieser
Zeit vollkommen vergessen, daß sie einen göttlichen Funken tief in
ihrem Herzen trugen, und wenn ihnen ein Wissender davon er­
zählte, so lächelten sie und sagten: „Ach, das ist ja nur ein schönes
Märchen.“
Wohl empfanden sie die tiefe Dunkelheit und die Last ihres
Leides gar bitter und suchten beides auf die verschiedenste Weise
6 DER THEOSOPHISCHE PFAD
zu heben; doch vergebens. Denn alles Licht, das sie künstlich er­
zeugten, war nur eine trübe, rauchende und flackernde Flamme, die
bald wieder erlosch und die Dunkelheit noch mehr zum Bewußtsein
brachte. So war aus den einst so glücklichen Menschen eine un­
sagbar arme Menschheit geworden,, die den Kummer und das Leid
im Taumel des Genusses zu vergessen suchte und es doch nicht
konnte. Wohl waren zu verschiedenen Zeiten Menschen aufgetreten,
die das göttliche Licht in sich wieder gefunden hatten und die sich
die größte Mühe gaben, die entsetzliche Dunkelheit zu mindern,
doch sie waren noch nicht in der Lage, den Menschen die Sonne
des Seelenlebens wieder zu bringen. Aber sie waren gleich den
Sternen in der Nacht, Zeugen dafür, daß es eine ewige Lichtquelle
gibt
Doch auch die längste Finsternis nimmt ihr Ende. Um dem
kommenden Tag den Weg zu bereiten, trat eine am Entwicklungs­
wege weiter fortgeschrittene Seele auf, voll des tiefsten Mitleides,
um der verzweifelten Menschheit die Botschaft von dem Lichte
wieder zu bringen. Wohl war sie sich der großen Schwierigkeiten
bewußt, die sich ihr entgegenstellen würden; sie wußte auch, daß
es ihr Los sein werde, den Becher des Leides und der Verfolgung
bis zur Neige zu leeren. Doch dies alles konnte sie in ihrem Ent­
schlüsse nicht wankend machen. Unermüdlich arbeitete sie an dem
Werke, immer das große Ziel vor Augen, der leidenden Menschheit
durch die Lehre vom göttlichen Funken Licht, Hilfe und Befreiung
aus den Banden des niederen Selbstes zu bringen. Sie wußte in­
dessen nur zu gut, daß sie trotz aller Opferwilligkeit allein nicht
imstande sein würde, ihre Aufgabe zu erfüllen; daher sammelte sie
alle jene Menschen um sich, von denen sie eine Mithilfe bei ihrem
Werke erhoffte. Viele folgten ihrem Rufe willig, doch nur wenige
konnten die Aufgabe voll erfassen; diese blieben dem Werke treu,
während die anderen zögernd stehen blieben oder in die Irre gingen.
Die wenigen aber arbeiteten unter jener tapferen, heldenhaften
Seele, H. P. Blavatsky, der Gründerin der Theosophischen Gesell­
schaft, unermüdlich an sich für andere, um das Gemüt der Menschen
zu reinigen, damit der göttliche Funke die Dunkelheit der Selbst­
sucht durchdringen konnte Ihre Anstrengungen waren von Erfolg
begleitet Hell leuchtete ihr göttlicher Funke in reinster Menschen­
liebe und zog immer mehr Seelen an, die das Bedürfnis fühlten,
am großen Menschheitswerke mitzuarbeiten. Und als H. P. Blavatsky
M O R G E N D Ä M M E R U N G 7
ihre Lebensbahn vollendet hatte, da konnte sie ihr Werk voll Ver­
trauen und mit der Zuversicht, daß es weiter gedeihen werde, in die
Hände ihres getreuesten Helfers, ihres »einzigen Freundes«, William
Q. Judge, legen. Nicht ohne den schwersten Stürmen ausgesetzt
zu sein, konnte das große Werk der Theosophischen Bewegung
weiter geführt werden. Doch dem unbeugsamen Mute William Q.
Judges gelang es, die Sache der Theosophie rein und lauter zu
erhalten, und als er zur Ruhe einging, da war schon eine andere
große Seele bereit, das Werk mit voller Hingabe ihres Selbstes
weiter zu führen. Erfüllt von höchster und reinster Begeisterung
für die Sache der Menschheit nahm Katherine Tingley die Last
der Führerschaft der Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft auf ihre Schultern. Sie zeigte ihren Getreuen den Weg
zu ungeahnten Höhen, auf denen die Sonne des neuen Tages
strahlend leuchtet So mächtig ist ihr Wirken, daß sie mit ihrem
hell brennenden Gottesfunken in Vielen eine heilige Sehnsucht nach
dem Licht erweckt: ihre Arbeit gilt vor allem den Kindern und der
höheren Erziehung. Wenn wir auch heute unsagbares Elend um
gss her sehen, so is unsere Zeit doch nur eine Übergangszeit für
e re verheißungsvolle Zukunft des Lichtes und der Wahrheit Die
heilige Sonne der Theosophie beleuchtet schon hier und dort die
Gipfel, und nicht fern ist die Zeit, in welcher das Licht den völligen
Sieg über die Finsternis davonträgt Und als die Boten dieser
neuen Zeit des Friedens auf Erden und des Wohlwollens unter den
Menschen verehren heute schon viele Lichtsucher und Menschen­
freunde die Theosophischen Führer H. P. Blavatsky, William Q.
Judge und Katherine Tingley.
Für andre fürchten und für andre sorgen,
Statt andrer leiden und unglücklich sein.
Den bittren Kelch, den ihren Lieben strafend
Das Schicksal vollgegossen heimlich leeren
Und schweigen — ja, statt andrer selber sterben:
Das kann ein edles, zartgesinntes Weib.
L . Schefer.
DIE LOSUNG DES ERZIEHUNGSPROBLEMS
DURCH DIE FRAUEN.
aß unter den vielen Problemen, welche jetzt die Welt be­
schäftigen, das Erziehtingsproblem das wichtigste ist, wird
allgemein zugegeben. Handelt es sich doch um die
Heranbildung der Männer und Frauen, in deren Schoß
die Zukunft liegt! Wenn wir dabei bedenken, welche
Rolle der Mutter im Aufbau des Wesens des Kindes
zufällt, wenn wir die starken Fäden beachten, welche Mutter und
Kind, besonders auf dem Gebiet des Seelischen, verknüpfen, so
können wir begreifen, daß die Frauen bei der Erziehung der Kinder
den größten Anteil haben.
Da »die Mutter der Genius des Kindes ist«, wie Hegel sagt,
so hängt unsere Wesensrichtung größtenteils von dem Einfluß der
Mutter ab, den sie in der frühesten Jugend auf uns ausübt Diese
Tatsache findet jeder in seinem und im Leben seiner Mitmenschen
bestätigt Es ist der Mutter Geist, der Mutter Sinn, der auf die
Wesensbildung der Kinder von bestimmendem Einfluß ist Haben
nicht alle großen Männer auch große Mütter gehabt, die sich, wenn
auch nicht immer nach außen hin bekannt, so doch durch Seelen­
größe auszeichneten? Ihr Leben mag, von anderen unbemerkt, in
der Stille des Heimes verlaufen sein; aber gerade hier lag ihr bestes
Wirkungsfeld, gerade hier konnten sie, in der Atmosphäre stiller
Seelentätigkeit, das Meiste tun, um die jungen Kindesseelen zum
Blühen und Wachsen zu bringen.
Das Wesen der Mutter ist von gewaltigem Einfluß auf ganze
Völker; wie die Mutter denkt Hnd waltet, ihr Sinnen und Streben
prägt sich in der ganzen Familie deutlich aus und geht dadurch
auf ganze Stämme und Völker über.
„An der mütterlichen Brust ruht der Geist der Völker, ihr sittlicher
Zustand, das Maß ihrer Vorurteile und ihrer Tugenden, mit anderen Worten,
die Zivilisation des Menschengeschlechts“
sagt Anne-Martin, und Herder fügt hinzu:
„Au ihr hanget die künftige Zeit.“
Sind das nicht tiefgehende Worte, welche die Frauen stets
bedenken und im Gemüt lebendig werden lassen sollten, mahnende
Worte, welche auf die ungeheuere Verantwortung hinweisen, die
auf den Frauen in der Heranbildung der Jugend liegt?
DIE LOSUNG DES ERZIEHUNGSPROBLEMS 9
Die Erziehung! Welche Summe von Worten, welche Bedeutung
liegt doch in dem einzigen Wort! Leben um Leben mit seinen
Höhen und Tiefen, mit seinem Schaffen und Gestalten! Ist es uns
auch schon so ganz zum Bewußtsein gekommen, was dies bedeutet?
Haben wir tief und tiefer darüber nachgedacht, welche Faktoren
dabei wirksam sind: die Person, welche erzieht und das, was erzogen,
werden soll? Welche Eigenschaften, welches Wissen dazu gehört,
um wirklich erziehen zu können, welche Bedingungen notwendig
sind, damit das zu Erziehende wachsen, gedeihen und vorwärts
kommen kann? Und wenn es sich um Erziehung von wahren
Menschen handelt, müssen wir nicht vor allem wissen, was denn
der Mansch überhaupt ist, woher er kommt, wohin er geht und was
sein Zweck auf Erden ist? Kann wirklich von wahrer Erziehung
die Rede sein, wenn dies Wissen noch fehlt? Kann der Gärtner
einen Baum herziehen, wenn er dessen Art und Wesen nicht kennt?
Hat er nicht bei seiner ganzen Arbeit einen gewissen Zweck im
Auge, nach welchem er seine Maßnahmen trifft? Er will doch
sd a ü e filich e£nen gesunden, kräftigen Baum bekommen, der reichlich
gnCe Früchte trägt, und er ist unablässig bemüht, nach streng ge­
regelten Grundsätzen in der Pflege und Behandlung des Schößlings
zu verfahren.
Fragen wir nach den entsprechenden Regeln und Grundsätzen,
die bei der Erziehung des Menschen maßgebend sind, so kommt
es uns bald zum Bewußtsein, daß im tieferen Sinne die Begriffe
von wahrem Menschentum, von Ursprung und Endziel des Menschen
und von seinem Zweck und Ziel auf Erden noch fehlen, um eine
wahre Erziehung in die Wege leiten zu können, die den höchsten
Erfordernissen in bezug auf Heranbildung edler Charaktere in jeder
Beziehung Rechnung trägt. Wir brauchen nur einmal nach einer
wirklich gründlichen und bestimmten Erklärung der Grundfragen
des Seins, des Ursprungs und der Bestimmung des Menschen zu
fragen, um aus den unbestimmten und ausweichenden Antworten
zu erfahren, daß hierüber noch große Unwissenheit herrscht Wie
aber könnte von wahrer Erziehung die Rede sein, wenn die Haupt­
sachen hierzu fehlen: das Wissen von der Natur und dem Wesen
des zu Erziehenden, nach welchen Richtlinien doch die ganzen
Maßnahmen bei der Erziehungsarbeit getroffen werden müssen, das
Wissen von der Art uud dem Wesen des Menschen, das der Erzieher
doch unbedingt haben muß, wenn er die rechten Schritte einleiten
10 DER THEOSOPHISCHE PFAD
will? Und wenn dem Erzieher auch in bezug auf seine Person als
Mensch dieses Wissen mangelt, wie kann er selbst im Leben ein
Beispiel geben, das Beispiel, das einen so gewaltigen Einfluß bei
der Erziehung ausübt?
Die Frauen, denen die kleinen Seelen gleich nach ihrem Eintritt
in die Welt unmittelbar anvertraut sind, sollten doch vor allem über
die Natur und über die Bestimmung dieser himmlischen Wesen
unterrichtet sein, damit sie als Mütter eine entsprechende Haltung
einnehmen und eine Atmosphäre schaffen können, die zur glücklichen
Entfaltung dieser knospenden Menschenkinder so notwendig ist.
Wir haben in unserer klassischen Literatur diesbezügliche An­
regungen und Hinweise genügend, welche nur der Würdigung und
Beherzigung bedürften, um in den Frauen die Einsicht zu erwecken,
worauf es in der Hauptsache ankommt, nämlich, die Menschennatur
zu erforschen und in der gewonnenen Erkenntnis selbst das beste
Beispiel au Lebensführung, am Trachten und Streben in der Ent­
faltung der wahren weiblichen Natur mit ihren reichen Fähigkeiten
und Tugenden zu geben, das Beispiel, das den wichtigsten Faktor
zum Lebendigwerdenlassen und Erblühen der höheren Kräfte bildet
Für Kinder gibts keine andere Moral, als Beispiel, erzähltes oder sicht­
bares: und es ist pädagogische Narrheit, durch Gründe Kindern nicht diese
Gründe, sondern den Willen und die Kraft zu geben meinen, diesen Gründen
zu folgen. Jean Paul.
Das erste, wichtigste Hilfsmittel ist das Beispiel. Was Kinder von
denen, welche sie achten und lieben, beständig tun, wie sie diese beständig
handeln sehen, davon urteilen sie ziemlich bald, man müsse es tun, so müsse
man handeln. So entsteht die Sitte und die Sittlichkeit ganzer Natiouen, so
einzelner Gesellschaften und Familien. Niemeyer.
Viel, unendlich viel wurde schon in dieser oder jener Richtung
über Erziehung geschrieben, und der pädagogischen Vorschläge sind
unzählige. Aber, so fragen wir, ist es den Erziehenden auch be­
kannt, um was es sich bei der Erziehung im tiefsten Grunde handelt,
nämlich um eine Entfaltung, um ein Zutagetreten der inneren,
höheren göttlichen Fähigkeiten des Menschenkindes? Befassen sich
aber die meisten Erziehungsmaßnahmen nicht vielmehr mit Äußer­
lichkeiten, ohne den wahren Grund der Dinge, das Wesen des
Menschen mit seinen inneren, höheren Kräften auch nur zu be­
rühren? Kann der Erzieher auch wirklich die Forderungen durch­
führen, die in den weisen Sprüchen oder in den gut gemeinten
DIE LOSUNG DES ERZIEHUNGSPROBLEMS 11
Vorschlägen zum Ausdruck kommen, wenn er selbst nicht einmal
über sein Wesen als Mensch unterrichtet ist, wenn er der so not­
wendigen Selbsterkenntnis ermangelt, welche doch zur Durchführung
der beispielgebenden Selbstprüfung und Selbstdisziplin unerläßlich
ist? Wie könnte jemand diese Prüfung, Schulung und Vervoll­
kommnung seiner selbst vornehmen, wenn er seine Selbste, das
höhere und niedere Selbst, gar nicht kennt und mit deren Funktionen
nicht vertraut ist; wenn er nicht weiß, was eigentlich das in ihm
ist, was prüft, und das, was zu beherrschen und zu kontrollieren ist?
Wir werden bei tieferer Betrachtung des Erziehungsproblemes
gar bald finden, daß in dieser Beziehung noch große Lücken in
der Erkenntnis des Menschenwesens bestehen, daß eine Kluft im
Missen existiert, die überbrückt werden muß, um auf die Höhen
der Weisheit und Tugend zu gelangen, von denen aus ein Über­
schauen und Leiten der Jugend für höhere Erziehung des Geistes
möglich ist Die Bilder, die sich uns heute in der Jugendwelt dar-
«
c
b
s w
ir unsere Prüfung nach höheren Gesichtspunkten der
Moeai T
E
n
w
dTagend -rngnehmen sind keine erfreulichen. Wir fühlen
es an einem Etwas, das dringend not ist; wir sehen,
wir tiefer schauen, den Mangel an starken Werten, an Aus­
geglichenheit, an Charakterstärke; wir sehen aus unzähligen Bei­
spielen, wohin wir mit der Erziehung gelangen, wenn die Hauptsache,
die Berücksichtigung und Entwicklung des Inneren, Besseren im
Menschen, des Höheren und . Göttlichen in ihm, außer Acht ge­
lassen wird.
Dies ist der Kardinalpunkt, um den sich alles dreht, und zu
dem wir bei eingehender und aufrichtiger Betrachtung der Erschei­
nungen in dem Gebiete des Erziehungswesens gelangen. Es fehlt
das gründliche, praktische Erkennen unserer Gottesnatur. Wir haben
wohl alle hie und da flüchtige, verschwommene Eindrücke von Gott
und göttlichen Dingen gehabt, wir haben davon gelesen und gehört;
aber wir müssen, wenn wir ehrlich sein wollen, zugeben, daß wir
den richtigen, bestimmteu, klaren und sicheren Eindruck, die wahre
Erkenntnis der ganzen Wahrheit hierüber noch nicht besitzen, der
MT
ahrheit, die uns befähigt, im täglichen Leben stets nach diesen
göttlichen, wahrhaftigen Richtlinien zu handeln. Das Handeln ist
doch gerade die Hauptsache. Haben wir nicht gesehen, wohin die
Mrelt mit Lippenwerk und unklaren Vorstellungen von göttlichen
und heiligen Dingen kommt? Wir glauben Religion zu haben und
12 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wissen letzten Endes nicht einmal, daß wahre Religion ein Handeln
im Einklang mit göttlichen Gesetzen bildet, mit Gesetzen, die wir
gar noch nicht einmal erforscht und gewürdigt haben, lim sie je
anwenden zu können. Wir kennen die Religion der Tat zu wenig
oder gar nicht, vergegenwärtigen uns vielleicht gar nicht, daß erst
die rechte Tat den Glauben zur Religion stempelt und daß zum
Ausleben der Religion der Tat Wissen gehört, wie zu allem, was
man im Leben überhaupt ausführen will: Wissen über die göttliche
Kraft im Menschen und in der Natur, Wissen über die göttlichen
Gesetze, die im Menschen und im All unabänderlich vorherrschen.
Und doch drängt heute unsere Zeit nach allen Richtungen
mehr denn je zu dieser Einsicht Unsere Zeit redet eine gewaltige
Sprache, die täglich an Deutlichkeit und Bestimmtheit zunimmt
Ein jeder wird heute in der einen oder anderen Weise von den
gewaltigen Ereignissen, die sich im Leben der Völker abspielen,
stark berührt und zum Forschen und Suchen gezwungen.
Man könnte in der Tat beim Überschauen der Zeitlage in eine
Art Verzweiflung geraten, wenn man nicht tief im Innern im Ver­
trauen auf das göttliche Etwas, das in uns allen wohnt, den Hoff­
nungsstrahl der Gerechtigkeit und Liebe fühlte, der den Weg zu
neuem Leben weist Denn die Lehre, welche der Lösung der ver-
wickeltsten Probleme Rechnung trägt und einen glücklichen Ausweg
aus den größten Schwierigkeiten verheißt, haben wir heute Da es
sich, wie wir gesehen haben, darum handelt, das Wissen zu bekommen,
das den Menschen heute im allgemeinen noch fehlt, das Wissen
über die Natur des Menschen, über seinen Ursprung und seine
Bestimmung, über die göttlichen Gesetze, die das All regieren, so
gibt die Theosophie, die göttliche Weisheit, über alle diese Fragen
den Suchenden und Forschenden um so erschöpfendere Auskunft,
je mehr er ernstlich forscht und aufrichtig bestrebt ist, sein Leben
nach der erlangten Erkenntnis besser, reiner und edler zu gestalten.
Gerade die innere Natur des Menschen, sein höheres, besseres Selbst
mit seinen unbegrenzten Möglichkeiten wird von der Theosophie
stets in den Vordergrund gerückt, und der aufrichtig Strebende wird
durch solche Erkenntnis in die Lage versetzt, durch Selbsterkenntnis
und Selbstdisziplin, mit der er vor allem anderen zu beginnen hat,
die höhere Erziehung bei sich selbst einzuleiten und fortzusetzen,
wodurch er in der getreuen Ausführung aller seiner Lebenspflichten
bei der Erziehung der Jugend ein würdiges, ansteckendes Beispiel zu
geben vermag.
DIE LOSUNG DES ERZIEHUNGSPROBLEMS 13
Es geht ein großes Erwachen durch die ganze Menschheit, und
dieses Erwachen spielt sich in der Stille des Herzens, im inneren
Menschen ab. Das bekannte Bibelwort, daß Christus in uns ist und
des Wiedergeborenwerdens harrt, geht bei vielen aufrichtigen und
sich danach sehnenden Menschen der Erfüllung entgegen. Diese
verheißungsvolle Zeit der Wiedergeburt des Christus im Menschen­
herzen, das Wiederkommen des inneren Christus, hat H. P. Blavatsky,
die Begründerin der Theosophischen Bewegung, vorausgesagt, ge-
weissagt im wissenden, prophetischen Sinne, nicht im Sinne von
unklaren, verschwommenen, nichtigen Prophezeiungen, sondern aus
Wissen von dem Walten der zyklischen Gesetze, welche die Welt
regieren. Die Vorboten sind in unserer Zeit in dem Erwachen des
Geistigen, Höheren im Menschen schon erschienen, und das Material
zum Studium und zur inneren Verarbeitung, zum Denken und
Forschen ist der Welt wieder in den Theosophischen Lehren gegeben
worden, als einem praktischen Mittel zum Verständnis des Lebens,
zur Erkenntnis der Bibel und aller Heiligen Schriften der Welt
nach der Richtung des Handelns und Venvirklichens des Wahren,
Schönen und Guten im täglichen Leben und im gegenseitigen Ver­
kehr der Menschen.
Luther sagte einmal:
„Christus, da er Menschen ziehen wollte, mußte Mensch werden. Sollen
wir Kinder ziehen, so müssen wir auch Kinder mit ihnen werden.“
In diesen Worten, wenn sie richtig und bestimmt verstanden
werden, liegt viel Weisheit und Stoff zur Reformation und Richtig­
gestaltung der ganzen Erziehungsarbeit Das Verständnis für diese
Worte erhalten wir im Lichte der Theosophie. Viel wird schon in
der Bibel und in anderen Heiligen Schriften davon gesagt, daß wir
wieder wie die Kinder werden müssen, um in das Reich Gottes zu
gelangen. Wird dies auch wirklich verstanden, um praktisch im
Leben zur Anwendung zu gelangen? Das Studium der Theosophie
führt zur Erkenntnis und zur Erfahrung solcher Mysteriensprache,
die nur verstanden werden kann, wenn der Strebende die Regeln
in der Lebensführung befolgt, welche dabei vorgeschrieben und
unerläßlich sind.
Unsere Zeit krankt immer noch an Oberflächlichkeit, an Un­
klarheit im Denken. Das selbstsüchtige Spekulieren nach persönlichen
Erfaßen hat den Sinn für das Verständnis tieferer Wahrheiten getötet
14 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Man redet wohl häufig von Seele und Geist und sonstigen abstrakten
Dingen, ohne jedoch bestimmte Begriffe davon zu besitzen. Schlag­
worte, Redensarten und Wortschwall sind die Kennzeichen, daß ein
tieferes Erfassen und volles Verständnis von höheren Dingen mangelt.
Alle diese Mängel werden durch ein tieferes Studium der Theosophie
beseitigt und vermieden. Denn die Theosophie bietet Bestimmtes
und Klares an Stelle des Unbestimmten und Schwankenden, weil
sie die Philosophie des gesunden Menschenverstandes ist und zum
Handeln drängt Zur Verwirklichung kann doch nur das gebracht
werden, was man ganz und gar versteht Dies gilt in jedem Falle
von allen praktischen Dingen. Es dar! keine Trennung herrschen
zwischen Religion und Lebenspraxis. Wir brauchen eine Religion
der Tat, in welcher das Höhere, Göttliche vorherrscht, in welcher
das ganze Denken und Streben des Menschen von höheren, gött­
lichen Gesichtspunkten aus diktiert wird.
Dies bezieht sich natürlich vor allem auf die Erziehung der
Jugend, wobei wir aber die Erziehung des Menschen im allgemeinen
nicht als eine auf einige Jugendjahre beschränkte Methode ansehen
dürfen, die sich in der Hauptsache im Schulraum abspielt Wir
müssen beachten, daß Erziehung gleich zu stellen ist mit dem Hervor-
tretenlassen und dem Entfalten des Göttlichen, der göttlichen Fähig­
keiten im Menschen. Die Erziehung erstreckt sich auf das ganze
Leben, von der Wiege bis zum Grabe, und beginnt aufs Neue, in
der Fortsetzung des Erlernten, wenn wir wieder auf Erden kommen.
Denn, stehet nicht geschrieben: »Ihr sollt vollkommen werden, wie
euer Vater im Himmel ist vollkommen?« Und köunte diese Voll­
kommenheit in einem einzigen Erdenleben erreicht werden?
Das ist ein wichtiges Kapitel, die Lehre von der Reinkamation,
von der Wiederverkörperung der Menschenseele, deren Kenntnis
und innere Verarbeitung zum Erfassen und zur Lösung des Er­
ziehungsproblems unerläßlich ist Die Theosophie bietet dem nach
dieser Richtung aufrichtig Forschenden alle Anhaltspunkte, die er
benötigt, um sich mit diesem verloren gegangenen Wissen wieder
bekannt zu machen und sich darin einzuarbeiten. Wir brauchen
nicht zu denken, daß diese Lehre etwas ganz Neues wäre, das
jemandem, der sich mit Theosophie beschäftigen will, im Sinne
eines dogmatischen Glaubensbekenntnisses aufgezwungen werde. Wir
brauchen nur die Bibel richtig und tiefer zu studieren, so werden
wir finden, daß die Tatsache der Wiederverkörperung von Jesus
DIE LOSUNG DES ERZIEHUNGSPROBLEMS 15
und seinen Jüngern als selbstverständlich angesehen wurde, wie sie
heute noch von dem größten Teile der Menschheit im Osten für
eine ganz natürliche Tatsache gehalten wird.
Daß die Frauen berufen sind, kraft ihrer hohen Fähigkeiten
und Kräfte in der Erziehung die größte Rolle zu spielen, wird jedem
alsbald klar, wenn er die wunderbaren Errungenschaften beachtet,
welche eine Frau, die gegenwärtige Leiterin der Theosophischen
Bewegung, Frau Katherine Tingley, in dem genialen Aufbau und
in der praktischen Durchführung des von ihr gegründeten Raja
Yoga-Erziehungssystems erreicht hat. Katherine Tingley hat alle
Notwendigkeiten erkannt, welche eine wahre, höhere Erziehung des
Menschengeschlechts bedarf, und hat, was die Hauptsache ist, diese
Bedingungen in die Praxis umgesetzt Sie hat die einfache Tatsache
von der Zweiheit der menschlichen Natur nach Theosophischen
Grundsätzen bei der Erziehungsarbeit verwertet, und ihr so klares
und bestimmtes Erziehungssystem ermöglicht es daher Lehrern und
Schülern, zu denen schon die Allerkleinsten in der Wiege zählen,
mittels der unbesiegbaren Waffen des Göttlichen, Höheren im Men­
schen, die niederen Kräfte des Gemüts zu beherrschen und in die
rechten Bahnen zu leiten. Wird diese weise Methode bei irgend
einem sonstigen Schulungssystem der Welt angewendet? Katherine
Tingley hat sie seit einer Reihe von Jahren in ihren Raja Yoga-
Schulen und in der Raja Yoga-Akademie zu Point Loma mit solchem
in die Augen springenden Erfolg durchgeführt, daß die vielen Be­
sucher Point Lomas, hervorragende Schulmänner und Frauen, Er­
zieher und Gelehrte, Fachleute von Ruf mit Begeisterung ihr Erstaunen
und ihre vollste Anerkennung aller der ungewohnten Leistungen,
selbst der kleinsten Räja Yoga-Schüler, unverhohlen an den Tag
legten.
Wenn wir bedenken, daß die heutigen Kinder die Männer und Frauen
der Zukunft sind, dann kann die große Bedeutung der Kindererziehung
sicherlich nicht überschätzt werden. Nur durch weise Belehrung, durch
Schulung und Selbstvertrauen, Selbstbeherrschung, Konzentration und durch
ein Erkennen von der Macht der Stille können die niederen Eigenschaften
der Natur überwältigt und die höchsten Eigenschaften entfaltet werden. . . .
Eine der Hauptaufgaben muß sein, den Kindesgemütern die alte, alte Lehre
klar und zu eigen werden zu lassen, daß sie unsterbliche Seelen sind, und
daß sie von der wohltätigen Natur nicht geschieden, sondern von jeher ein
Teil davon sind.
In diesen einfachen, klaren Worten liegt das ganze Geheimnis
16 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der Richtlinien einer höheren Erziehung. Denn, sagt Katherine
Tingley weiter:
Das Kind, welches über die Göttlichkeit seiner eigenen Seele belehrt
worden ist, wird von der Stärke seiner eigenen Natur so erfüllt werden, daß
ihm alle Versuchungen der Welt nichts anhaben können.
Den Kleinsten, den kleinen Kindern ihre göttliche Natur zu lehren,
diese Tatsache ihnen einzuprägen, heißt den Grundstein zu einer hilfreichen,
gesunden, glücklichen Männlichkeit und Weiblichkeit zu legen.
„Darum auf,“ sagte der Pädagoge Stoy, „darum auf! Rede, wer
reden kann, zu den Müttern, daß die Schlafenden erwachen! Schreibe,
wer schreiben kann, für die Mütter, daß die Suchenden finden!
Wirke, wer wirken kann, mit den Müttern, daß die Säenden ernten!“
<
3 >
Die Eltern erziehen die Kinder meistens nur dafür, daß sie gut in der
Welt fortkommen und in sie, sei sie auch noch so verderbt, passen.
Kinder sollen nicht dem gegenwärtigen, sondern dem zukünftig möglich
bessern Zustande des menschlichen Geschlechts, d. h. der Idee der Mensch­
heit und deren ganzer Bestimmung angemessen erzogen werden; der Erzie­
hungsplan muß kosmopolitisch sein. Kant.
*
Nicht für die Gegenwart ist das Kind zu erziehen — denn diese tut
es ohnehin unaufhörlich und gewaltsam, — sondern für die Zukunft, ja oft
noch wider die nächste.
Was fü r die Z eit erzogen w ird, w ird schlechter a ls die Z eit.
Jean P a u l.
Wir fangen mit dem Leben an zu lernen, unsere Erziehung geht mit
unserem ersten Atemzug an, unsere Amme ist unser erster Lehrer.
Rousseau.
GEDENKBLATT AN C. F. GELLERT
nach einem Kupferstich von J. F. Nilson
CHRISTIAN Fl'RCHTEGOTT GELEERT
nach einem Original-Ölgemälde von Adam Friedrich Öser
CHRISTIAN FÜRCHTEGOTT GELEERT, vonG.H.D.
An Geliert, die Tugend und an die Religion glauben ist bei
unserem Publikum beinahe eins.“ Mit diesen Worten kenn­
zeichnet Goethe den großen Einfluß, welchen Geliert auf seine
Zeitgenossen ausübte. In der Tat kann man Geliert zu den bedeu­
tendsten Bahnbrechern einer literarischen Glanzzeit rechnen, wie sie
das deutsche Volk im achtzehnten Jahrhundert fast einzig in der
Weltgeschichte erlebt hat So wurden die Gellertschen Fabeln als
eine Befreiung von den Fesseln des französischen Geschmacks em­
pfunden. Sie enthalten viel vom Besten, was im Volke lebt. Es
wurde dem Volke sein Eigenes gegeben und daraus erklärt sich
auch die große Wirkung.
Goethe, der als Student in Leipzig mit Geliert, der dort an der
Universität lehrte, in nähere Berührung kam, gibt in »Dichtung und
Wahrheit« ein schönes Bild von seinem Lehrer.
Die Verehrung und Liebe, welche Geliert von allen jungen Leuten genoß,
w ar außerordentlich. Ich hatte ihn schon besucht und war freundlich von
ihm aufgenommen. N icht groß von Gestalt, zierlich, aber nicht hager, sanfte,
eher traurige Augen, eine sehr schöne Stirn, eine nicht übertriebene H abichts­
nase, ein feiner Mund, ein gefälliges Oval des Gesichts: alles machte seine
Gegenwart angenehm und wünschenswert. E s kostete einige Mühe, zu ihm
zu gelangen. Seine zwei Fam uli schienen Priester, die ein H eiligtum be­
wahren, w ozu nicht jedem, noch zu jeder Z eit der Zutritt erlaubt ist; und
eine solche Vorsicht war wohl notwendig: denn er würde seinen ganzen T ag
aufgeopfert haben, wenn er alle die Menschen, die sich ihm vertraulich zu
nähern gedachten, hätte aufnehmen und befriedigen wollen.
Gellerts Biographen berichteten, daß ihm die heftigste Hypo­
chondrie seine Tage verbitterten und er deshalb der Dichtkunst
entsagt habe. In diesen Worten haben wir eine Andeutung von
dem Drama einer Seele, die sich aus dem Dunkel dogmatischer
Beschränktheit in die Freiheit der Duldsamkeit und Poesie durch­
ringen will. Dieser Kampf ist zwar von anderen Führern jener
Zeit erfolgreicher durchgefochten worden. Die Verdienste Gellerts
um das deutsche Volk sind deshalb keineswegs geringer zu achten,
denn er besaß den Schlüssel zum Mysterium des Lebens: eine Liebe,
die sich in Uneigennützigkeit, Wohlwollen gegen die ganze Welt,
hingebeuste Freundschaft und größte Bescheidenheit kund tat
Wer in dem Lichte, das heute die Theosophie über die Ent­
wicklung der Menschheit und die Lebensprobleme ausgießt, das
Leben jener Männer, die mit der Glanzzeit der deutschen Literatur
20 DER THEOSOPHISCHE PFAD
verbunden sind, studiert, wird eine ungeahnte Fülle von Winken
über innere Zusammenhänge empfangen. Aber auch eine große
neue Hoffnung wird ihm die Lehre von der Reinkamation geben,
denn all diese edlen Seelen haben ihre Aufgabe noch nicht erfüllt;
sie werden wiederkommen, sobald ihre Stunde geschlagen hat
Zum Schluß möge hier ein kleines Gedicht Goethes Platz finden,
das manches zwischen den Zeilen gibt und von der Verehrung
Goethes für seinen alten Lehrer spricht Es ist aber auch symbolisch
für eine gewisse Einheit von Religion, Kunst, Literatur und Wissen­
schaft, dem erstrebten Ziel aller Reformation des Menschengeschlechts.
Gellerts Monument v. Oeser.
A ls Geliert, der geliebte, schied,
Manch gutes H erz im Stillen weinte,
A u ch manches matte schiefe Lied
Sich m it dem reinen Schmerz vereinte,
U nd jeder Stüm per bei dem Grab
Ein Blümchen an die Ehrenkrone,
Ein Scherflein zu des Edlen Lohne,
M it vielzufriedner Miene gab:
Stand Oeser seitwärts von den Leuten
Und fühlte den Geschiednen, sann
Ein bleibend Bild, ein lieblich Deuten
A u f den verschwund’nen werten Mann;
Und sammelte m it Geistesflug
Im Marmor alles Lobes Stammeln,
W ie w ir in einem engen K ru g
D ie A sche des Geliebten sammeln.
So jemand spricht: Ich liebe Gott!
U nd haßt doch seine Brüder,
Der treibt m it Gottes W ahrheit Spott,
U nd reißt sie ganz darnieder.
G ott ist die Lieb, und w ill, daß ich
Den Nächsten liebe, gleich als mich. . . .
W ir haben Einen G ott und Herrn,
Sind E ines Leibes Glieder;
Drum diene deinem Nächsten gern;
Denn w ir sind alle Brüder.
G ott schuf die W elt nicht blos für mich;
Mein Nächster ist sein Kind, wie ich.
C. F. Geliert.
VIER RELIGIONSPHILOSOPHISCHE GRUND­
WAHRHEITEN IN IHRER ANWENDUNG AUF
DIE LEBENSPRAXIS, von W. A.-H.
\ X 7enn wir die großen Weltreligioneu und die erhabenen
Y Gedankensysteme der erleuchteten Philosophen aller
I vergleichend studieren, so werden wir zu dem
Resultate gelangen, daß ihre Grundwahrheit in vier
Hauptlehren gipfelt, nämlich:
i.) in der höheren göttlichen Natur des Menschen
und ihren Entwicklungsmöglichkeiten;
2. ) in der sogenannten niederen Natur, der Zusammenfassung
der mehr tierischen Kräfte im menschlichen Innenleben, deren Be­
herrschung alle Weisen zur sittlichen Pflicht machen;
3. ) im Kausalitätsgesetz (Karma), dem Gesetze von Ursache und
Wirkung, wonach jeder das erntet, was er säet, und jeder Mensch
mehr oder minder bewußt sein eigenes Schicksal schafft, bezw. seines
eigenen Glückes Schmied ist;
4. ) im Naturgesetz der Wiederverkörperung in der Allnatur.
Diese Lehre klärt uns darüber auf, daß des Menschen wahres »Ich«
nicht der vergängliche Körper ist, sondern die Seele, d. h. der
Funken der Vernunft, das höhere geistige Bewußtsein. Von diesem
höheren, geistigen »Ich« des Menschen wird angenommen, daß es
eine Ausstrahlung des Göttlichen und Ewigen ist, deshalb unver­
gänglicher und unsterblicher Natur sein muß. Die Seele, als ein
Strahl des göttlich-geistigen Lichts, kennt keinen Anfang und kein
Ende — sie überdauert den sterblichen Körper des Menschen und
unterwirft sich so lange der Wiederverkörperung in neuen Leibern,
bis das Endziel der Menschheitsentwicklung, die geistige Vollkommen­
heit, erreicht ist und die Verheißung Christi zur Wirklichkeit wird:
>Ihr sollt vollkommen sein, wie euer Vater im Himmel ist voll­
kommen.« Daß diese Vollkommenheit in einem einzigen, kurzen
Erdenleben nicht erreicht werden kann, wissen wir alle. Die großen
Religionsstifter und Weisen vertraten deshalb die Anschauung, daß
nur eine Reihe von Wiederverkörperungen der Seele, nur ein
wiederholtes Erdenleben des Menschen zur Vollendung führen kann.
Wer den Problemen des praktischen Lebens erfolgreich gegen­
übertreten, wer seine Lebensmöglichkeiten voll erfassen und richtig
benützen will, der wird gut tun, die obigen vier Hauptlehren der
22 DER THEOSOPHISCHE PFAD
universalen Philosophie eifrig zu studieren und gründlich durchzu­
denken. Deijenige, welcher diese Weisheitslehren in verständnisvoller
Weise auf das praktische Leben anwendet, gewinnt eine gewisse
innere Sicherheit und Festigkeit, die ihm in schwierigen Lebenslagen
von großer Hilfe sein wird. Mehr noch! Er wird bald herausfinden,
daß die eifrige Beschäftigung mit genannten Lehren das selbständige
Denken fördert, den geistigen Gesichtskreis erweitert, und ihm all­
mählich eine großzügigere, freiere und unabhängige Weltanschauung
eröffnet Im Folgenden sei nun versucht, die vier Lehrsätze näher
zu erläutern und zu begründen. Freilich kann dies nur in sehr
unvollkommener Weise geschehen, denn es handelt sich hier um
ein Riesengebiet, das Bücher erfordern würde Übrigens sollen diese
Darlegungen lediglich als Anregungen dienen, als Anregungen zu
einem eingehenden Studium der Theosophischen Lehren.
D i e g ö t t l i c h e N a t u r d e s M e n s c h e n .
Daß die Seele des Menschen göttlicher Natur, göttlichen Ur­
sprungs ist, diese Ansicht war die übereinstimmende Überzeugung
aller erleuchteten Denker. Sagt doch auch Goethe:
L ag’ in uns nicht des Gottes eig’ne Kraft,
W ie könnt’ uns Göttliches entzücken?
und in der Bibel heißt es:
W isset ihr nicht, daß ihr der Tem pel des heiligen Geistes seid und daß
der G eist Gottes in euch wohnet?
Die Lehre von der Göttlichkeit der Menschenseele ist eine der
erhabensten Grundwahrheiten der vergleichenden Religionsphilosophie.
Wie traurig ist doch deijenige daran, welcher, wie manche Frömmler,
im Menschen weiter nichts sehen kann, als einen »armen Sünder«
oder elenden »Wurm im Staube«, oder lediglich eine verbesserte
Auflage des Affengeschlechtes, ein höher entwickeltes »Säugetier«,
wie dies die Anhänger des Monismus lehren! Wie könnte ein Mensch
mit derart erniedrigenden Anschauungen sich jemals zum vollen,
richtigen Erfassen seiner höheren, geistigen Möglichkeiten empor­
schwingen? Müssen nicht alle erhebenden Gefühle in jenen ab-
stumpfen, welche sich derart materialistischen Anschauungen, wie sie
z. B. die Lehre von der Affenabstammung enthält, hingeben. Nur
ein reines Gefühl kann sich zum Erhabenen und Großen erheben;.
VIER GRUNDWAHRHEITEN 23
der sinnliche Verstand allein bringt dies nicht fertig. Deshalb sagt
der Dichter:
Schweres begreift der Verstand, es enthüllt dem Sinn sich das Schöne,
Doch was erhaben und groß, fasst nur ein reines Gefühl.
(B rinkm ann.)
Und Goethe sagt wiederum:
W enn ihr’s nicht fühlt, ihr werdet’s nie erjagen!
Über die göttliche Natur der Seele hat wohl keiner klarer und
schöner geschrieben, als der erleuchtete Seher Plotmus. Er sagt
in der I V Enneade, Buch j :
W ir sind darüber einig, daß alles G öttliche und wahrhaft Seiende ein
gutes und vernünftiges Leben genießt: betrachten w ir also nach diesem
Grundsatz die N atur unserer eigenen Seele. Nehmen w ir hierzu nicht eine
Seele, welche im Körper unvernünftige Begierden und Regungen, sowie andere
Leidenschaften sich zugezogen hat, sondern die, w elche all das abgestreift
hat und, so viel wie möglich, in keiner Gem einschaft mehr mit dem Körper
steht: sie m acht uns klar, daß das Böse ein von außen herrührender Zusatz
zur Seele ist, während sie in ihrer Reinheit das Höchste und Beste, W eisheit
und jede andere Tugend besitzt Ist nun die Seele derart, sobald sie sich
zu sich selbst zurückzieht, wie sollte sie nicht jener Natur angehören, die
nach unserer Ü berzeugung die alles Göttlichen und Ewigen ist? Denn die
W eisheit und die wahre Tugend, welche selbst göttlicher Natur sind, könnten
in einem niedrigen und sterblichen W esen nicht wohnen, ein W esen, das
fähig ist, sie zu besitzen, muß notwendig göttlich sein, w eil es am Göttlichen
A nteil hat durch seine Verwandtschaft und W esensgem einschaft mit ihm.
Deshalb würde sich auch, wer von uns derartig die W eisheit und die Tugend
besäße, nur w enig von den höheren Mächten hinsichtlich seiner Seele unter­
scheiden; er stünde nur soweit unter ihnen, als seine Seele sich in einem
Körper befindet. W enn alle Menschen oder doch sehr viele m it solchen
Seelen begabt wären, so würde niemand so ungläubig sein, daß er nicht an
die unbedingte Unsterblichkeit der Seele glaubte. Jetzt aber, da man sieht,
wie bei den meisten Menschen die Seele so vielfach befleckt ist, begreift man
weder, daß sie göttlich, noch daß sie unsterblich ist. Man muß aber, wenn
man die N atur eines D inges untersucht, das D ing immer nur in seiner Rein­
heit betrachten, da das H inzugesetzte die Erkenntnis dessen, zu dem es
hinzugefügt wird, hindert. Man betrachte also die Seele, indem man von
allen fremden Dingen absieht, oder noch besser, wer davon absieht, betrachte
sich selbst an und für sich, und er wird an seine Unsterblichkeit glauben,
wenn er sich selbst in der reinen W elt des Geistes schaut. E r wird einen
Geist erblicken, der sich nicht mit sinnlichen und sterblichen Dingen abgibt,
sondern m it einem ewigen Vermögen das Ew ige denkend erfaßt, er w ird alles
schauen in der geistigen W elt und sie selbst in ihrem geistigen und lichten
Sein, strahlend in der vom Guten ausgehenden W ahrheit, welches über alles
24 DER THEOSOPHISCHE PFAD
G eistige das strahlende Licht der W ahrheit verbreitet Die Schönheit und
W ahrheit des Wortes wird ihm aufgehen, welches lautet: »Lebt wohl, ich
bin fortan für euch ein unsterblicher G ott«; denn er hat sich zum Göttlichen
erhoben und bemüht sich, strebend m it ihm gleich zu werden. W enn aber
die Reinigung uns zur Erkenntnis des H öchsten gelangen läßt, so müssen
auch zweifellos in uns die Erkenntnisse liegen, welche auch allein das wahre
W issen bilden. Denn die Seele schaut die W eisheit und Gerechtigkeit nicht,
wenn sie irgendwie die äußeren D inge durchläuft, sondern wenn sie zu sich
selbst Zurückkehrt und sich selbst denkend erfaßt; dann schaut sie die in
ihr selbst errichteten göttlichen Bilder, w elche sich im Laufe der Zeit mit
Rost bedeckt haben, aber jetzt wieder rein geworden sind; wie wenn es ein
beseeltes Stück Gold gäbe, welches später alle Schlacken von sich abstieße
und nun, während es zuvor sein eigenes W esen nicht kannte, weil es keinen
G lanz erblickte, voll Verwunderung sich selbst anschaute in seiner Reinheit;
es würde dann inne werden, daß es gar keiner geliehenen Schönheit bedarf,
weil es am herrlichsten ist, wenn man es allein und für sich bleiben läßt.
W elcher vernünftige Mensch könnte über die Unsterblichkeit eines derartigen
W esens noch Zw eifel hegen?
Es wird häufig gefragt: „Wie kommt es, daß so viele Menschen
an der Unsterblichkeit der Seele zweiten?“ Die Antwort hierauf
ist in Plotinns Darlegungen enthalten. Er sagt uns:
Der Zweifel ist darauf zurückzuführen, daß viele Menschen ihrer G ött­
lichkeit gar nicht bewußt sind, weil die Leidenschaften, Begierden und Wünsche,
sow ie die sinnlichen und tierischen Regungen fast das ganze Bewußtsein aus­
füllen und alles höhere Geistesleben ersticken und umnachten. Erst durch
Selbstläuterung gelangt der Mensch zur geistigen Klarheit und damit zur
wahren Erkenntnis seines unsterblichen W esens.
Was muß nun getan werden, um zu dieser Selbstläuterung und
damit zur bewußten Unsterblichkeit im Geiste zu gelangen? Die
geistige Individualität muß erweckt und entwickelt werden. Wie
geschieht dies? Durch Selbsterkenntnis, durch praktische Betätigung
der höheren Seelenkräfte, zu welchen in erster Linie die Vernunft
und der sittliche Wille, sowie das Gewissen gehören. Diese Kräfte:
Vernunft, sittlicher Wille und Gewissen sind Äußerungen des gött­
lichen Teiles unserer Natur, und jemehr wir diese Kräfte anwenden,
destomehr nehmen sie zu, bis wir eines Tages unserer unsterblichen
Wesenheit völlig bewußt werden. Das wahre Wesen der Selbst­
erkenntnis besteht nicht in Selbstbetrachtung oderSelbstkritik, sondern
in der praktischen Erkenntnis unserer höheren, göttlich-geistigen
Natur. Nicht durch blinden Glauben oder das Hersagen von Ge­
beten und frommen Sprüchen wird der Mensch unsterblich, sondern
durch das Lebendigwerden des göttlichen Elements in der eigenen
VIER GRUNDWAHRHEITEN 25
Brust, durch das Einströmen des ewigen, geistigen Lichts, das allein
unvergänglich ist und zu einem bewußten Teil unseres Wesens
werden muß.
Das große Geheimnis dieser Höherentwicklung besteht in der
Entfaltung des geistigen Willens. Wie wird dieser geistige Wille
entfaltet? Erstens, durch beständiges Streben nach dem Ideal der
höchsten Vollkommenheit, zweitens, durch energische Beherrschung
und Unterjochung unserer niederen Natur.
D i e n i e d e r e N a t u r d e s M e n s c h e n .
Neben der »göttlichen Seele« gibt es in unserem Inneren auch
noch andere Kräfte, die nicht dem Höheren angehören, sondern eher
eine Quelle beständiger Gefahr bilden, besonders, wenn man über
ihre Natur und Wirkungsweise nicht aufgeklärt ist. Diese Kräfte
sind die Leidenschaften, Begierden, Wünsche, Impulse, niederen
Regungen des Instinkts, sowie die auf das Sinnliche und Böse ge­
richteten Gedanken. Diese Kräfte werden in ihrer Gesamtheit die
»niedere Natur« genannt, weil sie nicht dem höheren, sondern dem
niederen, mehr tierischen Teil der Menscheunatur angehören. Die
»niedere Natur« entstammt den Triebkräften, welche sich in den
niederen Naturreichen, besonders im Tierreich auswirken. Im prak­
tischen Leben liegt die Sache wie folgt: Der Durchschnittsmensch,
dem jede Aufklärung hierüber abgeht, weiß von seiner höheren,
göttlichen Natur und den Entwicklungsmöglichkeiten des geistigen
Willens so gut wie gar nichts. Was er kennt und irrtümlicherweise
für sein »Selbst« hält, sind gerade die Kräfte und Äußerungen der
niederen, mehr tierischen Seite der Menschennatur. Die Kräfte der
Leidenschaft, der Begierde, der Sinnlichkeit wirken unbeschränkt in
ihm, sie umnachten das Licht der Vernunft, lähmen den sittlichen
Willen und führen den betreffenden Menschen früher oder später
an den Abgrund der Vernichtung. Mangel an Aufklärung über
seine eigene Natur, Unkenntnis in bezug auf seine Göttlichkeit und
auf die Gefahren, welche der niederen Natur entspringen, sind es,
welche den Alltagsmenschen in Ohnmacht und Schwäche, Furcht
und geistiger Knechtschaft erhalten.
Worin besteht nun der Zweck des Lebens, das Ziel der mensch­
lichen Entwicklung? Er besteht in der Überwindung unserer eigenen
niederen Natur durch die Kraft des geistigen Willens, wodurch das
Göttliche in uns zur Auferstehung gelangt und der Mensch zur
26 DER THEOSOPHISCHE PFAD
geistigen Freiheit und zur Erkenntnis seiner göttlichen Macht er­
wacht Das Endziel der menschlichen Entwicklung besteht im
Hinauswachsen über die Schranken, welche uns der niedere Teil
unserer Natur auferlegt, in der Befreiung von der Macht der niederen
Kräfte, welche unser Wachstum hindern, und in der bewußten Eins-
werdung mit dem Göttlich-Guten, dessen Macht und Herrlichkeit
in dem Vollendeten offenbar werden. Zu allen Zeiten gab es Men­
schen, welche das Ziel der Vollkommenheit erreichten und von ihren
Mitmenschen als erhabene Vorbilder der menschlichen Vervoll-
komninungsfähigkeit betrachtet wurden. Derartige Gottmeuschen
waren Jesus, Plato, Plotin, Hermes u. a.
Die Lehre von der Göttlichkeit der Seele ist der Angelpunkt
des ganzen religions-philosophischen Denkens. Sie bildet einen
Schlüssel zur höchsten, geistigen Macht Fast zwei Jahrtausende
lang war diese Lehre für einen Teil der Menschheit verloren, doch
erstrahlt sie jetzt in neuem Glanze, um den Suchenden und Be­
drückten den Weg zur geistigen Freiheit, zum Erfassen ihrer höheren
Möglichkeiten zu erleuchten. »Bei Gott ist kein Ding unmöglich.«
Wenn wir einmal erfaßt haben, daß die Seele göttlich, ein Teil der
göttlichen Wesenheit ist und daß dieses Göttliche in uns nur der
Erweckung und Entfaltung bedarf, dann wird es uns auch klar, daß
dem geistig erwachten Menschen vieles möglich ist, was der Nicht­
erleuchtete in den Bereich der Unmöglichkeiten verweist.
D i e L e h r e v o m K a r m a ,
d. h. die Lehre von dem großen Naturgesetz, v'ouach jede Ursache
eine Wirkung erzeugt und jede Wirkung auf eine Ursache zurück­
geführt werden kann. Dieses Gesetz lehrt uns, daß der Mensch
sein Schicksal selbst schafft, indem er Gedanken und Handlungen
erzeugt, die früher oder später gute oder üble Folgen haben müssen;
andererseits ist unser jetziger Zustand das Ergebnis dessen, was wir
im Laufe der vergangenen Zeiten aus uns selbst gemacht haben.
»Jeder ist seines eigenen Glückes Schmied.« Wir können unsere
Zukunft zum Guten oder Schlimmen lenken, je nachdem wir der
niederen oder höheren Natur in uns die Herrschaft einräumen.
Und hier zeigt sich wiederum die ungeheuere Wichtigkeit der Lehre
von der Göttlichkeit der Seele und den Entwicklungsmöglichkeiten
des geistigen Willens; denn so lange wir uns nur mit unserer
niederen Natur eins fühlen, werden wir mehr Übles als Gutes tun
VIER GRUNDWAHRHEITEN 27
und dadurch immer tiefer in Verblendung, Unwissenheit und Elend
geraten. Verbinden wir uns dagegen mit dem göttlichen Teil unseres
Wesens, so gewinnen wir an geistiger Klarheit, an edler Kraft, an
Urteilsschärfe. Wir werden alle Unternehmungen richtiger anpacken
und erfolgreicher durchführen, kurz, wir kommen nach und nach
zur bestimmten Überzeugung, zur Gewißheit, daß es in der mensch­
lichen Macht liegt, das Schicksal bis zu einem hohen Grade zu
bemeistem. Wie kommt es, daß viele Menschen so erfolglos sind?
Weil ihnen einerseits der nötige Klarblick, die klare Einsicht, und
andererseits der geistige Wille fehlt Wer einmal begriffen hat, daß
diese Kräfte entwickelt werden können, ja, daß es sogar Menschen­
pflicht ist, diese Kräfte im Interesse des geistigen Fortschritts zu
entfalten, der hat den Stein der Weisen entdeckt, und die Sonne
einer hoffnungsvolleren Zukunft leuchtet ihm entgegen.
Wie kommt es aber, daß manche Menschen einen hohen Grad
der Erleuchtung und geistigen Energie sozusagen als natürliche
Gabe, als angeboren mit in die Welt bringen? Ist das nicht eine
einseitige Bevorzugung seitens der Schicksalsmächte? Die beste
und allein logische Antwort auf diese Fragen gibt uns
D i e L e h r e v o n d e r W i e d e r v e r k ö r p e r u n g ,
welche uns über so manches Geheimnis des geistigen Seins die
Augen öffnet Diese Lehre sagt uns u. a., daß keine erworbene
Fähigkeit, keine in uns tätige Kraft, sei sie nun gut oder übel,
jemals gänzlich verloren gebt oder verloren gehen kann. Es gibt
ein Naturgesetz von der Erhaltung der Energie, und dieses Natur­
gesetz gilt in allen Naturreichen, natürlich auch im Leben des
Menschen. Wenn nun ein Mensch zeitlebens gewisse Kräfte ent­
wickelt, gute oder böse, so gehen diese Kräfte, diese Energieformen,
beim Tode des Körpers keineswegs verloren. Sie überdauern den
Körper und bleiben erhalten, denn durch das Aufhören der Lebens­
tätigkeit werden weder die physischen, psychischen, noch die geistigen
Kräfte aus der Welt geschafft Was wird nun aus diesen Kräften?
Sie werden von der Natur zum Aufbau ähnlicher Leiber, analoger
Formen wiederum benützt Ein Beispiel: Im Herbst erstirbt die
Natur: die Blumen vergehen, die Blätter welken dahin. Aber die
Kräfte, welche im All wirken und Blumen und Blätter hervorbrachten,
gehen nicht verloren. Im Frühling treten sie wieder in Wirksamkeit
Neue Blumen, frische Blätter sprießen hervor. Stofflich sind es nicht
28 DER THEOSOPHISCHE PFAD
die gleichen Blumen und Blätter wie im Voijahr, aber der Idee
nach, der Form nach sind es die gleichen. Die körperlichen Wesen­
heiten vergehen, aber die zugrunde liegende Form, die Idee bleibt
erhalten: sie ist das »Ding an sich«, das Geistige, Unvergängliche,
ewig Seiende, das Göttliche.
Die im Menschen zur Entfaltung gelangenden Kräfte und
Fähigkeiten sind Energieformen, die das Körperliche überdauern.
Sie gelangen unter dem kosmischen Antrieb zur Wiederverkörperung.
Die Kräfte des Bösen dienen zum Aufbau neuer menschlicher Formen,
welche alsdann zu Werkzeugen des Üblen werden. Die Kräfte des
Guten kommen in edlen und wohlwollenden Menschen zur Wieder­
geburt Der Verbrecher ist ein Wesen, das in früheren Daseins­
formen die Kräfte des Bösen entwickelt hat und jetzt oder in Zukunft
dafür leiden muß. Der Gute entwickelte die Kräfte der Liebe und
des Wohlwollens, die sich jetzt als harmonischer Charakter auswirken.
So sind die Menschen die Erzeugnisse ihrer eigenen vergangenen
Taten und die Schöpfer der eigenen bösen oder guten Zukunft
Der Zweck der Wiederverkörperung ist die Höherentwicklung
der Allnatur; beim Menschen gipfelt sie im Erreichen der geistigen
Vollkommenheit, in der bewußten Einswerdung mit dem Göttlichen,
auf dem Wege der geistigen Erleuchtung.
Die Wiederverkörperungslehre ist die Lieblingslehre der Mensch­
heit Sie liegt allen großen religiösen und philosophischen Systemen
zugrunde. In der Tat, sie ist die Lehre der Hoffnung. Sie erfüllt
das Herz mit Zuversicht und Schaffensfreude, benimmt die Todes­
furcht, zeigt uus, daß schließlich jeder das erntet, was er gesäet hat,
und daß nicht der Zufall, sondern Gerechtigkeit die Welt regiert
Auch mahnt sie uns, unsere Kräfte in den Dienst des Guten, der
Wahrheit und des Fortschritts zu stellen, um tätige Mitarbeiter an
der Höherentfaltung alles Seins zu werden.
£
S
>
Die tiefe Überzeugung der Unzerstörbarkeit unserer Natur
durch den Tod, die jeder im Grunde seines Herzens in sich trägt,
hängt ganz und gar von dem Bewußtsein der ursprünglichen und
ewigen Natur unseres Wesens ab.
Schopenhauer.
DRAMATISCHE KUNST AM THEOSOPHISCHEN
HAUPTQUARTIER ZU POINT LOMA.
|er ewige Wechsel der Zeiten äußert sich am deutlichsten
im Steigen und Fallen der Völker und Rassen. Für den
Aufstieg auf kulturellem Gebiet bildet die Erscheinung der
Wiederbelebung alter Wahrheiten und Gebräuche das un­
trüglichste Zeichen dabei. Wer Augen hat zum Sehen
und Ohren zum Hören, ein Herz zum Empfinden und
einen Verstand zum klaren Denken, kann sich gegen die Erkenntnis
schwerlich verschließen, daß eine neue Zeit über die Menschheit
hereingebrochen ist Daß die alte Zeit in den letzten Zügen liegt,
im Todeskampfe mit sich selbst, ist nur die tragische Begleiterschei­
nung und Vorbedingung des großen universalen Vorganges. Die
neue Zeit ist durch das Auftreten der Theosophie eingeleitet worden.
Das Internationale Hauptquartier der Theosophischen Bewegung auf
Point Loma mit seinen in der ganzen Welt verbreiteten Zweigen
stellt sozusagen den Brennpunkt dar, durch den das neue Licht einer
besseren Zeit hindurchstrahlt und kenntlich wird.
Nur eine schwache Vorstellung kann sich die Gegenwart von
der Wirkung machen, welche das Drama auf die Gemüter des Alter­
tums ausübte, von welch gewaltigem Einfluß es auf das moralische
Leben der Völker jener Zeiten war. Die besten unserer Dichter
und Philosophen haben die Wichtigkeit des Dramas für die Erzie­
hung betont und eine Reformation auf dem Gebiete des Schauspiel-
und Theaterwesens angestrebt Aber ihre Bemühungen waren in
dem Maße vergebens, als ihnen jene Schauspieler fehlten, welche
wirklich Helden waren und nicht vortäuschten. Wenn irgendwo,
dann gilt hier das Wort: »Wer das Leben lebt, der wird die Lehre
kennen.«
Bei Katherine Tingleys Reformationswerk ist alles natürliches
Wachstum, Entwicklung von innen heraus. Mit einer kleinen Schar
Kinder fing sie ihr Werk an, und heute hat sie eine Körperschaft
junger, begeisterter Menschen um sich versammelt, deren Leistungen
sich ruhig neben dem Besten, was die Welt hervorgebracht, sehen
lassen können.
Am Anfang dieses Jahres fanden verschiedene dramatische Auf­
führungen seitens der Schüler Katherine Tingleys statt Der Anlaß
hierzu war durch eine bedeutende Überschwemmung gegeben, unter
der die Umgebung San Diegos schwer gelitten hatte Es wurde
30 DER THEOSOPHISCHE PFAD
eine Hilfsaktion eingeleitet, an der sich Katherine Tingley beteiligte,,
indem sie mehrere Aufführungen von Shakespeares »Was ihr wollt«
und »zwölf Nächte« zu Gunsten der Überschwemmten veranstaltete.
Im Nachstehenden sind auszugsweise einige Rezensionen wieder­
gegeben, die die Wirkungen der dramatischen Arbeit auf Point
Loma widerspiegeln.
In der San D iego Union schreibt Herr Clough (Yorick), unter
der Überschrift:
Ihr T ribut zum Andenken des Meisters
(Shakespeare) eine sehr anerkennende Kritik, aus der wir einige
Sätze herausgreifen:
„Ich glaube bestimmt, daß der Meister aus mehr als einem Grund erfreut
gewesen sein würde. . . . W o Liebe ist, da ist ein Reichtum an T üchtigkeit;
und Liebe war in diesem muntern Treiben zu spüren; Liebe für das Schöne,
für das Gute, für das W ahre, für das Anm utige; Liebe zur Liebe selbst und die
Freude des Liebens und Lebens. A rbeit wird von einem modernen Philo­
sophen definiert als das Ausfuhren von etwas, das w ir nicht gern tun; Spiel
als das, was angenehm zu tun ist und das w ir lieber tun als lassen. Und
diejenige A rbeit ist die am besten ausgeführte, die für den Ausführenden
dem Spiel am nächsten kommt. D ies traf zu bei den eifrigen jungen Männern
und Frauen von der Isis L iga für M usik und Drama. E s war echte Freude
in ihrer Arbeit. Daher war es für die Zuschauer und die Spieler eine sehr
angenehme Erholung. . . .“
„D ie Benson-Schauspieler sind die berühmtesten Amateur-Shakespeare-
Därsteller in der W elt. Sie leben in Stratford-on-Avon in der echten
Atmosphäre der Shakespearetradition. Ich kann daher diesen San Diegoer
Amateuren kein größeres L ob ausstellen, als daß, was die G razie des A u f­
tretens, die Harmonie der Sprache und die G enauigkeit der dramatischen
Einzelheiten anbetrifft, sie jeden einzelnen Schauspieler der Bensonschule
ersetzen können. . . . Eine vortreffliche K u nst verbirgt die K u nst in der
Darstellung; aber über allem stand die Klarheit, m it der der Sinn der Reden
wiedergegeben wurde, die Aussprache deutlich und durchdringend — kein
W ort gin g durch Zögern oder Murmeln verloren, nicht eine Betonung war
falsch; die Schauspieler wußten was sie taten und warum. Ihr Spiel machte
ihnen Vergnügen.“ Nachdem die einzelnen Charaktere besprochen worden
waren-, sagt der Verfasser zum Schluß: „U nd ich darf die M usik nicht ver­
gessen — R ex Dunns Interpretation des Shakespear’schen Gedankens . . _
M usik, die in die Tore lauschender Ohren eindrang, um weiter fortzuklingen
im Schweigen lebendiger Erinnerung. Ich bin sicher, daß der M eister diese
Schauspieler gelobt haben würde, Schauspieler, w elche in diesem Stück, d as
nicht für ein Zeitalter, sondern für alle Zeiten bestimmt ist, aus Liebe zu
ihm gespielt haben.“
ZÖGLINGE DER RAJA YOGA-AK A DEM IE ZU POINT I.OMA: ATHENISCHES BLUMEN FEST
SZENE AUS DEM FESTSPIEL »DAS AROMA ATHENS«: PHIDIAS IM VORDERGRÜNDE, HINTER IHM PERIKLES
LEBENDES BILD AUS DEM FESTSPIEL »DAS AROMA ATHENS«: SOKRATES UND SEINE JÜNGER
RAJA YOGA-ZÖGLINGE IN S H A K ESPE A R E S »SO M M ERNA CH TSTRA UM
|.NTEBNAT|ONAI,KS TIIliOSOIMIISClIUS IIAUPTQUAKT1UK. I'OINT I.OIIA, CAM l-OKNiK-N
DRAMATISCHE KUNST IN POINT LOMA 35
Die San Diego Evening Tribüne brachte am 8. Februar 1916
folgende Würdigung der Aufführung:
Eine außerordentlich verdienstvolle Darstellung von »Was ihr wollt« fand
gestern Abend im Isis Theater zu Gunsten der Otay Überschwemmten durch
die Isis Liga für Musik und Drama des Raja Yoga-Collegs und der Männer
und Frauen der Internationalen Theosophischhumanitären Verbände statt.
Die Schauspieler von Point Loma ernteten großen Beifall für ihre treff­
lichen Leistungen. Die Aussprache war hervorragend und das Spiel gleich­
mäßig gut. Kostüme und szenische Wirkungen waren gleich vorzüglich.
Auch die musikalischen Einlagen von Rex Dünn, einem Raja Yoga-Studenten
komponiert, wurden sehr beifällig aufgenommen und das Theater-Orchester
des College stellte eine neue Glanzleistung seiner Tüchtigkeit auf.
Am 27. Februar 1916 erschien in der San Diego Union ein
Artikel von »Yorick« der auf einen an ihn gerichteten, später wieder­
gegebenen Brief der Raja Yoga-Schauspieler Bezug nahm.
Es ist eine Freude, die Wahrheit über manche Leute zu sagen — die
ich meine, sind so erkenntlich. Ich empfing ein sehr freundliches Aner­
kennungsschreiben seitens der Studenten der Isis Liga für Musik und Drama
von der Raja Yoga-Akademie auf Point Loma, welches sich auf meine Äuße­
rungen über ihre Darstellung von William Shakespeares schönem Lustspiel
»Was ihr wollt« bezog. In jener fast zu kurzen Würdigung einer Anstren­
gung, die mich aus dem Grunde so sehr erfreute, weil sie mir ein weiteres
lebendiges Bild zu der Zahl teuerer Erinnerungen an Augustin Dalys unver­
gleichlichen Schauspielern bis zu Sotherns wunderbarer Kunst hinzufügte,
mußte ich von einer mehr persönlichen Kritik Abstand nehmen, da auf dem
Programm selbst die Namen der Schauspieler nicht genannt waren. Ich war
daher auch nicht vertraut mit den inneren Quellen der Motive, welche diese
dem Meister so vortrefflich dienenden jungen Leute antrieb, und so unterließ
ich es, die Inspiration würdigend zu erwähnen, welche diese begabten
Studenten so vortrefflich leitet. Die überragende Persönlichkeit auf diesem,
wie auf allen übrigen Feldern der intellektuellen Betätigung dieser bemerkens­
werten Institution ist die von Frau Katherine Tingley. Wenn die nicht zu
erschütternde, über alle Zweifel erhabene Lauterkeit derer, die zu einem
Führer emporschauen, ein Kriterium für die Eigenschaften jener Persönlich­
keit als Führer ist, dann ist Frau Tingley eine große Führerin und eine
Frau von überragendem Genius. Ich glaube nicht, daß ein weniger befähigter
Führer von seinen Schülern ernsthaftere Gefühle des Tributs erwecken kann
als diejenigen, die von den Studenten der Isis Liga für Musik und Drama
zum Ausdruck gebracht worden sind: „Es ist Katherine Tingley, die uns jene
vortreffliche Kunst lehrte, die die Kunst in der Darstellung verbirgt! Von
unserer Kindheit an lehrte sie uns das Schöne, Wahre und Gute zu lieben.
Ihrer Inspiration und vor keiner Mühe zurückschreckenden Führung ist
hauptsächlich unser Erfolg zu verdanken.“ Es wird mir weiter gesagt, daß
jede andere Abteilung dieser einzigartigen Universität, welche den Gipfel
Point Lomas krönt, dieser Frau den gleichen Tribut darbringt
DAS R Ö M ISC H E T O R ZU P O IN T LOMA
DRAMATISCHE KUNST IN POINT LOMA 37
Unser Urteil über die Leistungen unserer Mitmenschen ist zum größten
Teil voreingenommen, so lange wir nicht gezwungen werden, ihre Taten
unparteiisch zu beurteilen. Wegen der Unwissenheit, Ungewißheit und
Schwäche der menschlichen Natur hat es seine Berechtigung, wenn wir von
unseren Vorurteilen geleitet werden. Sie regen uns zu unserem Urteil an
wie belastende Zeugen vor dem Tribunal der Wahrheit. Der Urteilsspruch
kommt von einem Weltschiedsgericht, welches ohne Vorurteil den Tatbestand
abgewogen hat. Die philosophische Schule, die von Frau Tiugley errichtet
worden ist, und ihre Lehrmethode muß Vorurteile hervorrufen, wie sie ander­
seits die ergebenste Loyalität erzeugt — beides ist unwesentlich, denn das
Wesentliche einer Philosophie liegt darin, ob sie wahr oder irrtümlich ist,
und dieses kann nicht eher festgestellt werden als bis ihre Lehren eine
praktische Probe auf dem großen Schauplatz der Angelegenheiten der Welt
abgelegt haben. Dieses war die Prüfung aller Philosophien; Anaxagoras von
Clazomena behauptete zuerst, daß ein reiner Geist frei von allen materiellen
Verknüpfungen auf die Materie mit Intelligenz eingewirkt und dadurch die
Bildung des Universums zustande gebracht habe; die in ihrem Glauben ver­
letzten Athener verbannten Anaxagoras, der nach Lampsakus ging und seinen
Freunden sagte, daß nicht er die Athener, sondern die Athener ihn verloren
hätten. Sokrates schätzte den Wert des Wissens nach der Brauchbarkeit ein,
und sein großes Ziel war, die Menschen von der Torheit ihrer Leidenschaften
und Laster zu überzeugen, ihnen Liebe zur Tugend einzuflößen und ihnen
nützliche moralische Lehren zu geben. Sein beliebter Grundsatz war: »Was
immer über uns ist, geht uns nichts an.« Daraufhin beschuldigten die Priester
von Athen, welche den Anaxagoras verbannt hatten, daß Sokrates die Jugend
von Athen verderbe, und machten ihn mit dem Schierlingsbecher mundtot
Platon, der bedeutendste unter den Schülern des Sokrates, lehrte, daß die
Hinneigung des Menschen zur Tugend ein Geschenk Gottes, die alleinige
Wirkung der Vernunft sei und nicht gelehrt werden könne. Aber in Hinblick
auf die Unannehmlichkeiten und die Gefahren, dessen seine Vorgänger
ausgesetzt waren, überdeckte er seine wahre Philosophie mit dem Mysti­
zismus der Pythagoräer. Aristoteles, der Peripatetiker, entkleidete die Gottheit
des Ruhms, die Schöpfung veranlaßt zu haben, verknüpfte sie mit einer
bereits geformten Welt durch die Kette der Notwendigkeit und machte sie
zur ersten Quelle und Ursache aller Bewegungen; er mochte nicht sagen,
daß die Seele unsterblich ist. Er erklärte, daß die Tugend eine Übung des
Verstandes und die Verfolgung des Rechten und Guten ist und durch Ge­
wohnheit erworben werden muß. Im Vorgefühl, daß ihm die eifersüchtige
Priesterschaft das Schicksal des Sokrates bereiten könne, verließ er Athen
mit den Worten: „Ich will nicht den Athenern die Gelegenheit geben, ein
zweites Verbrechen gegen die Philosophie zu begehen.“ So ging es all den
andern, Zeno, dem Stoiker, Antisthenes, dem Zyniker, Aristippus von Cyrene,
Euklid von Megara; sie alle wurden verfolgt, sie waren Zielscheiben für die
Geschosse der Priesterschaft eines launischen, leichtgläubigen und vorein­
genommenen Athen. Und aus diesem Wirrwarr eines Kampfes streitbarer
Sekten und widersprechender Philosophenschulen um die Wahrheit haben
D IE RAJA Y O G A -H O CH SCHU LE ZU P O IN T LOMA
D ER A RISCHE E R IN N E R U N G S -T E M P E L U N D D IE RAJA Y O G A -H O CH SC H U LE ZU P O IN T LOMA
40 DER THEOSOPHISCHE PFAD
sich unsere eigenen Anschauungen von der Wahrheit im Widerspruch
untereinander entwickelt. Wer kann daher schließlich behaupten, daß der
eine recht und der andere unrecht hat? Es mag ein Körnchen Wahrheit in
all den Schulen Athens gewesen sein, deren Lehrer von den voreingenom­
menen Athenern verfolgt, verbannt und getötet worden sind. Und wer kann
abstreiten, ob nicht in jeder ernsthaften Bemühung unserer modernen Schulen
ein Schimmer von Wahrheit enthalten ist? Sicherlich nicht ich, der ich
immer suche und zu ergreifen trachte, aber häufiger das Falsche als das
Wahre erwische und dann nur weiß, daß dieses die Wahrheit nicht war.
Wer uninteressiert darüber nachdenkt, wird vielleicht mit mir übereinstimmen,
daß die Entfernung vom Lyzeum von Athen bis zu den Gärten von Point
Loma gar nicht so groß ist und daß es von den Theatern, auf denen So­
phokles donnerte und Aristophanes spottete, bis zu der Bühne nicht weit
weg ist, auf welcher die Studenten der Isis Liga für Musik und Drama
inspiriert werden, den Humor und die Philosophie des Mannes wiederzu­
geben, auf dessen breite Schultern der mächtige Mantel des griechischen
Dramas gefallen ist
Der von dem Verfasser angeführte Brief lautet wie folgt:
Point Loma, Californien, 16. Februar 19x6.
An »Yorick«, per Adresse San Diego Union.
Lieber Herr Clough!
Wir, die Studenten der Isis Liga für Musik, die an der kürzlich statt­
gefundenen Wohltätigkeitsvorstellung von »Was ihr wollt« im Isis Theater
teilgenommen haben, möchten Ihnen herzlichst für Ihre anerkennenden
Worte in der Sonntags San Diego Union über Ihren Eindruck von unserer
Arbeit danken.
Sie haben die Quelle unseres Erfolges erkannt wenn Sie sagten: »Es
war echte Freude in ihrer Arbeit«. Ja, Herr Clough, es ist Freude in all
unserer Arbeit, weil wir nicht für uns selbst, sondern für einen selbstlosen
Zweck arbeiten und weil wir von Liebe für das Gute, Wahre und Schöne
begeistert sind.
Sie waren sehr gütig, uns mit den Benson-Schauspielern zu vergleichen.
Hierfür sind wir Ihnen höchst dankbar; aber wollen Sie uns erlauben, Sie
daran zu erinnern, daß Sie es unterließen, den Benson unserer Darstellung
zu erwähnen, unseren Inspirator und Lehrer, unsere beständige Hilfe? Es
ist Katherine Tingley, welche uns jene »vortreffliche Kunst«, welche, wie
Sie erwähnen, die Kunst in der Darstellung verhüllte, lehrte. Von unserer
Kindheit an lehrte sie uns das Schöne, Wahre und Gute zu lieben; bei dieser
besonderen Gelegenheit setzte sie ihr Herz und ihre Seele ganz ein, widmete
Stunden und Stunden ihrer kostbaren Zeit, uns als einzelnen Personen und
als Gesamtheit, und blieb häufig bis spät in die Nacht hinein auf, um unsere
Proben zu leiten. Ihrer Inspiration und vor keiner Mühe zurückschreckenden
Führung ist hauptsächlich unser Erfolg zu verdanken. Da wir wissen, daß
Sie, wie wir, gern dem die Ehre geben, dem sie gebührt, so haben wir nicht
E U K A L Y P T U S -H A IN ZU P O IN T LOMA
42 DER THEOSOPHISCHE PFAD
gezögert, Ihre Aufmerksamkeit auf die unschätzbare Hilfe zu lenken, die wir
von unserem Lehrer erhielten.
Es ist unsere Hoffnung, daß wir in der nächsten Zukunft das Vergnügen
haben werden, Sie persönlich zu sprechen.
Indem wir Ihnen nochmals für Ihre Anteilnahme danken, verbleiben
wir mit herzlichen Grüßen
die Studenten der Isis Liga für Musik und Drama.
&
Pflicht ist das, was wir der Menschheit, unseren Mitmenschen, Nach­
barn, unserer Familie, und besonders jenen schulden, die ärmer und hilfloser
als wir selbst sind. Das ist eine Schuld, welche, wenn wir sie während
dieses Lebens nicht abtragen, uns geistig und moralisch für unsere nächste
Inkarnation bankerott macht. Theosophie ist die Quintessenz der Pflicht.
I I . P . B lavalsky.
Ich denke, daß du Hilfe erhalten wirst, wenn du es versuchst, irgend
einem armen Menschen durch Zureden und Bezeugen deiner Sympathie zu
helfen, wenn Hilfe durch Geld dir nicht möglich ist; obgleich die Tatsache,
daß, wenn man einem Bedürftigen zehn Pfennig gibt, eine solche Handlung
ist, die, wenn im rechten Geist, im Geiste treuer Bruderschaft getan, dem
Geber helfen wird. Ich gebe diesen Wink, weil du durch Befolgen desselben
ein neues Band der Sympathie zwischen dir und anderen gestalten wirst, und
weil du in dem Bestreben, anderen ihre Sorgen und Leiden zu erleichtern,
dir Hilfe sicherst für solche Augenblicke, wo du sie am nötigsten brauchst,
W illiam Q . Judge.
Obwohl schwer zu glauben, ist es doch wahr, was ich sage, daß das
Königreich des Himmels euch näher ist, als ihr begreifen könnt, und daß
alle Stürme, Prüfungen und Sorgen, die wir im menschlichen Leben toben
sehen, nur die Zeichen des Dahinschwindens der alten Ordnung der Dinge
sind. Alles, was wir zu tun haben, ist, unsere Gelegenheiten zu ergreifen,
vertrauensvoll die vor uns liegenden Pflichten zu tun, und in die wahre
Atmosphäre, in der wir leben, die feineren Schwingungen des höheren Ge­
setzes eiuzuprägen.
K atherine Tingley.
THEOSOPHEN UND MITGLIEDER DER
THEOSOPHISCHEN GESELLSCHAFT*)
F rag esteller. Wenn ich recht verstehe, bezieht sich dieses auf die
Laienmitglieder. Wie aber verhält es sich mit denen, die das esoterische
Studium der Theosophie betreiben; sind das die wirklichen Theosophen?
Theosoph. Nicht notwendigerweise, nur wenn sie sich als
solche bewährt haben. Sie sind in die innere Gruppe eingetreten
und haben sich verpflichtet, so strikte als sie es können, die Regeln
der okkulten Körperschaft zu befolgen. Dieses ist ein schwieriges
Unternehmen, da die allererste Regel die gänzliche Verleugnung
der eigenen Persönlichkeit bedeutet — d. h., ein verpflichtetes Mit­
glied muß ein vollkommener Altruist werden, darf niemals an sich
selbst denken und muß seine eigene Eitelkeit und seinen Stolz in
dem Gedanken an das Wohl seiner Mitgeschöpfe vergessen und
nebenbei um dasjenige seiner Mitbrüder im esoterischen Kreis besorgt
sein. Er muß, wenn die esoterischen Belehrungen ihm nützen sollen,
ein Leben der Enthaltsamkeit in allem, der Selbstentsagung und
strikten Moral führen und allen Menschen gegenüber seine Pflicht
tun. „Die wenigen wirklichen Theosophen in der Theosophischen
Gesellschaft befinden sich unter diesen Mitgliedern. Dies soll nicht
heißen, daß es außerhalb der Theosophischen Gesellschaft und des
inneren Kreises keine Theosophen gibt; denn es gibt deren — und
zwar mehr außerhalb der Gesellschaft als allgemein bekannt ist —
sicherlich aber viel mehr als unter den Laienmitgliedern der Theo­
sophischen Gesellschaft zu finden sind.
F rag. Was nützt denn der Anschluß an die sogenannte Theosophische
Gesellschaft in diesem Falle? Worin besteht der Vorteil?
Theo. Es gibt keinen anderen Vorteil, als daß den Mitgliedern
esoterische Belehrungen und die echten Lehren der Weisheitsreligion
erteilt werden und daß, wenn das eigentliche Programm durchgeführt
wird, ihnen viel Hilfe durch gegenseitige Unterstützung und Sym­
pathie zuteil wird. Einigkeit ist Stärke, und Harmonie und gut
geleitete, gleichartige Anstrengungen bewirken Wunder. Dies ist
das Geheimnis aller Gemeinschaften und Vereinigungen gewesen
seit dem Beginn der Menschheit
F rag. Warum aber könnte nicht ein Mann mit wohlausgeglichenem
Gemüt und Zielbewußtsein, jemand, sagen wir mit unbesiegbarer Energie und
Ausdauer, ein Okkultist und selbst ein Adept werden, auch wenn er allein
arbeitet ?
“) Fortsetzung der Artikel in den vorhergehenden Nummern aus dem Schlüssel cur
Theosophie, von H. P. Blavatsky.
44 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Theo. Er mag es werden; aber man kann Tausend gegen
Eins setzen, daß es ihm nicht gelingen wird. Denn einer von vielen
Gründen hierfür ist der, daß es in unseren Tagen keine Bücher
über Okkultismus oder Theurgie gibt, die die Geheimnisse der
Alchemie oder der mittelalterlichen Theosophie in klarer Sprache
geben. Alle sind symbolisch oder in Parabeln geschrieben, und da
der Schlüssel hiezu im Westen seit Zeitaltern verloren gegangen ist,
wie kann ein Mensch von dem, was er liest und studiert, die richtige
Bedeutung kennen lernen? Hierin liegt die größte Gefahr, — eine,
die zu unbewußter schwarzer Magie oder zur hilflosesten Medium­
schaft führt Wer keinen Initierten als Meister hat, sollte besser
dieses gefährliche Studium in Ruhe lassen. Mau blicke nur um
sich und beobachte Während zwei Drittel der zivilisierten Gesell­
schaft die bloße Idee, daß irgend etwas an der Theosophie, dem
Okkultismus, Spiritismus oder der Kabbala sei, verlachen, besteht
das letzte Drittel aus den heterogensten und einander entgegen­
gesetzten Elementen. Einige glauben an das Mystische und selbst
an das Übernatürliche (!) aber ein jeder glaubt auf seine eigene
Weise Andere stürzen sich einseitig in das Studium der Kabbala,
des Psychismus, Mesmerismus, Spiritismus oder in die eine oder
andere Form des Mystizismus. Das Ergebnis: nicht zwei Menschen
denken gleich, nicht zwei haben sich über irgend ein fundamentales
okkultes Prinzip verständigt, obschon es viele gibt, die beanspruchen,
das ultima Thule der Erkenntnis zu besitzen und Außenstehende
glaubenmachen möchten, daß sie vollerblühte Adepten seien. Es
gibt nicht nur keine wissenschaftlichen und genauen Kenntnisse
über den Okkultismus, die dem Westen zugängig wären, nicht einmal
von echter Astrologie, dem einzigen Zweig des Okkultismus, der in
seinen exoterischen Lehren bestimmte Gesetze und ein bestimmtes
System besitzt — sondern es hat keiner auch nur die geringste Idee
von dem, was wirklicher Okkultismus bedeutet Einige beschränken
die alte Weisheit, auf die Kabbala und den jüdischen Zohar, welche
ein jeder in seiner eigenen, dem toten Buchstaben der rabbinischen
Methoden entsprechenden Weise auslegt. Andere wieder sehen in
Swedenborg oder in Böhme den letzten Ausdruck der höchsten
Weisheit und wieder andere betrachten den Mesmerismus als das
große Geheimnis der alten Magie. Alle, ohne Ausnahme, treiben
der schwarzen Magie schnellstens entgegen, sobald sie in ihrer
Unwissenheit ihre Theorien in die Praxis übertragen. Glücklich
T H E O S O P H E N 45
sind diejenigen, die diesem Unglück entgehen, denn sie haben
weder eine Probe noch ein Kennmittel, wodurch sie zwischen dem
Falschen und dem Wahren unterscheiden können.
F rag. Danach sollen wir wohl annehmen, daß die innere Gruppe der
Theosophischen Gesellschaft beansprucht, das was sie lernt, von wirklichen
Eingeweihten öder Meistern der esoterischen Weisheit zu erhalten?
Theo. Nicht direkt. Die persönliche Gegenwart eines solchen
Meisters ist nicht erforderlich. Es genügt, wenn sie einigen von
denen Anweisungen geben, die jahrelang unter ihrer Leitung studiert
und die ihr Leben ihrem Dienste geweiht haben. Diese können
wiederum das so gewonnene Wissen anderen mitteilen, welche nicht
die gleiche Gelegenheit hatten. Ein Teil der wahren Wissenschaft
ist besser als eine Masse unverdauten und falsch verstandenen Ge­
dächtniskrams. Eine Unze Gold ist eine Tonne Staub wert
F rag. Aber wie kann man wissen, ob die Unze wirkliches Gold oder
nur eine Fälschung ist?
Theo. Ein Baum wird an seiner Frucht, ein System an seinen
Resultaten erkannt Wenn unsere Gegner zu beweisen fähig sind,
daß irgend ein alleinstehender Forscher des Okkultismus im Verlauf
der Zeitalter ein heiliger Adept, wie Ammonius Sakkas oder selbst
wie Plotinus, oder ein Theurgist wie Jamblichus geworden ist, oder
Leistungen vollbracht hat, wie sie von S t Germain ausgeführt worden
sind, ohne einen Meister zur Leitung zu haben, und alles dies ohne
ein Medium, ein selbstgetäuschter Psychiker, oder ein Schwindler
zu sein — dann werden wir eingestehen, uns getäuscht zu haben.
Bis dahin aber ziehen es die Theosophen vor, dem bewährten Natur­
gesetz der Tradition der heiligen Wissenschaft Folge zu leisten.
Es gibt Mystiker, welche große Entdeckungen in der Chemie und
Physik gemacht haben, die beinahe an Alchemie und Okkultismus
grenzen; andere haben lediglich mit Hilfe ihres Genius Teile, wenn
nicht das Ganze, verloren gegangener Alphabete der »Mysterien­
sprache« entdeckt und sind daher fähig, die hebräischen Textrollen
richtig zu lesen; wieder andere haben durch ihre Fähigkeit als
Seher wunderbare Lichtblicke der verborgenen Geheimnisse der
Natur erhascht Aber alle diese sind Spezialisten. Einer davon ist
ein theoretischer Erfinder, der andere ein Hebräer, d. h. ein sek­
tiererischer Kabbalist, ein Dritter ein Swedenborg der modernen Zeit,
aber sie alle verneinen jedwedes Ding außerhalb ihrer eigenen
besonderen Wissenschaft oder Religion. Nicht einer von ihnen kann
46 DER THEOSOPHISCHE PFAD
sich rühmen, durch seine Tätigkeit eine universale oder nur nationale
Wohltat bewirkt zu haben, nicht einmal einen Vorteil für sich selbst
Mit Ausnahme einiger Heilkundiger — von jener Klasse, die das
Königliche Kolleg der Arzte und Chirurgen Quacksalber nennen
würde — hat keiner mit seiner Wissenschaft der Menschheit, ja
nicht einmal einer Anzahl von Menschen des gleichen Gemeinwesens
geholfen. Wo sind die Chaldäer der alten Zeit — welche wunder­
bare Kuren vollbrachten »nicht durch Zauberkünste sondern durch
einfache Mittel«? Wo ist ein Apollonius von Tyana, der die Kranken
heilte und die Toten erweckte in allen Klimaverhältnissen und unter
allen Umständen? Wir kennen einige Spezialisten der ersten Klasse
in Europa, von der zweiten jedoch nur in Asien, wo das Geheimnis
des Yogi — »im Tode zu leben« — noch erhalten ist
F rag. Ist die Heranbildung solcher Heiladepten das Ziel der Theosophie ?
Theo. Ihre Ziele sind verschieden; aber die wichtigsten der­
selben sind diejenigen, die zur Linderung menschlichen Leidens
irgend welcher Form, moralischer wie physischer Natur beizutragen
geeignet sind. Aber wir glauben, daß die moralischen Heilmittel
weit wichtiger sind, als die physischen. Theosophie hat Ethik ein­
zuschärfen. Sie hat die Seele zu reinigen, wenn anders sie den
physischen Körper heilen will, dessen Leiden mit Ausnahme von
Unglücksfällen sämtlich erblicher Natur sind. Nicht durch das
Studium des Okkultismus für selbstsüchtige Zwecke — für die Be­
friedigung des persönlichen Ehrgeizes, Stolzes oder der Eitelkeit —•
kann das wahre Ziel: der leidenden Menschheit zu helfen, jemals
erreicht werden. Auch kann kein Mensch durch das Studium eines
einzigen Zweiges der esoterischen Philosophie ein Okkultist werden,
sondern nur durch das Studium, wenn nicht Bemeisterung allerZweige
F rag. Wird denn nur denen, die die esoterischen Wissenschaften
studieren, Hilfe geleistet, um dieses wichtige Ziel zu erreichen?
Theo. Keineswegs. Jedes Laienmitglied ist zu allgemeiner
Belehrung berechtigt, wenn es dieselbe nur wünscht; aber nur wenige
sind willig, »arbeitende Mitglieder«, wie man sie bezeichnet, zu
werden; die meisten ziehen es vor, die Drohnen der Theosophie zu
sein. Es sei betont, daß private Forschung in der Theosophischen
Gesellschaft Ermutigung findet, vorausgesetzt, daß sie nicht die
Grenze verletzt, welche das Exoterische vom Esoterischen trennt, die
blinde von der bewußten Magie.
M ETEO R O LO G ISC H E STATION FÜ R D IE RAJA Y OG A -STU D EN TEN ZU P O IN T LOMA
Im Hintergrund die Raja Yoga-Ilochschule und der Arische Tempel
I N T E R N A T IO N A L E S TH EO SO P H ISCH E S H A U P T Q U A R T IE R . POIN T LOMA. CA LIKO R N IE N
M E E R E SB R A N D U N G AN D E R K Ü S T E VON P O IN T LOMA
Das Meer in seiner Mannigfaltigkeit zu beschreiben ist ein so
aussichtsloses Unternehmen wie das Zählen der Sterne. Nur
schwach, unvollkommen und andeutungsweise können wir den
Eindruck schildern, den die Majestät des Meeres auf unser Herz
und Gemüt ausübt Die größten Sänger haben das Meer mit gol­
denen Liedern besungen, und doch ist niemals alles gesagt Immer
wieder ruft das Meer in das menschliche Herz: »Singe, singe von
mir!« Wer kann diesem Rufe widerstehen?
Ich stand an der Brüstung des Sonnendecks eines Ozeandampfers
und beobachtete das wunderbare Spiel der Wellen. Wie seid ihr
doch so gleichmäßig und einander so ähnlich und doch wieder so
verschieden von einander. Jede ist wieder anders wie ihre Schwester;
jede scheint sich an ihrem Spiel zu ergötzen; lustig schäumt sie
über vor Lebensfreude. Aber wie rasch versinkt sie wieder in den
tiefen unergründlichen Schoß ihrer Mutter, einen Augenblick ruhend,
um wiederzukommen,
Wolken stiegen auf und kündeten Sturm. Wie bäumte sich
das Schiff vor den hohen Wellen, aber wie wacker kämpfte es sich
durch. Und je länger die gewaltige Symphonie von Sturmessausen
und Meeresbrausen auf mich wirkte, desto freier und glücklicher
fühlte ich mich. Sind die Wellen sonst auch schön und in ihrer
Schönheit nur schwer zu schildern, gänzlich versagt das Wort bei
den Riesenwogen des Sturmes. Wo sonst zierlich anmutiges Spiel,
Mäßigung und Lebensfreude zu herrschen pflegt, da tobt jetzt ein
furchtbarer Kampf. Die Riesenwogen rollen schäumend in Riesen­
kämmen dahin, sie überstürzen sich und reißen alles Schwache
ohne Erbarmen mit sich. Und doch, auch die gewaltigste Woge,
sie kehrt zitrück, sie muß zurückkehren zu ihrer Mutter, dem ge­
waltigen Meer.
Jahre vergingen; ich fühlte mich selbst wie eine Woge im
großen Menschenmeere. Stürme und Bruderwogen hatten mich
getroffen, bald hier, bald dorthin geworfen. Doch immer wieder
fand ich mich zurück, ich wußte, wie eng ich mit dem großen Meere
der Seelen verbunden bin. Und ■obschon ich manchen Schmerz
erlitt und manche Wunde erhielt, so fühlte ich doch, daß mir im
Grunde nichts Übles zustoßen kann. Diese Erfahrung gab mir auf
dem festen Lande die gleiche Ruhe und Freudigkeit wie auf der
hohen See Wenn man mich fragte, warum mir die Stürme des
D A S M E E R , v o n G . H . D.
50 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Lebens meine Heiterkeit und mein Glücksgefühl nicht zu rauben
vermögen, dann antwortete ich: »Die Stürme des Lebens zeigen mir
nur die Größe und Macht und Schönheit des gewaltigen Seelen­
meeres, das mir nichts anhaben kann, weil ich ein Teil von ihm
selbst bin.«
Dann und wann, wenn die alten Wunden schmerzen, gehe ich
an das Meer und lausche dem Gesang der Wogen. In tausend
verschiedenen Tönen und tausend herrlichen Melodien klingt es an
mein Ohr, Frieden und Ausgleich kündend, die Harmonie des Alls,
das Gesetz Universaler Bruderschaft
£
2 )
E W IG E W A N D L U N G .
Geliebt, gehaßt, vergöttert und gemieden,
Zieh ich den Weg durch eine Welt der Qual,
Der Wonne und des Weh’s. Manch Ideal
Begrub ich. Keines brachte mir den Frieden.
Die Götterbilder, die ich mir erschuf,
Ich habe sie in heil’gem Schmerz zerschlagen,
Als an mich ging des Ew’gen Schicksalsruf:
„Schaff Raum in dir, ein Größeres zu tragen«.
Daß alles Stufen sind nur einer Leiter,
Und alles Große Kleinem bringt den Tod,
Ward so mir kund. Ein ehern Machtgebot
Reißt mich empor und aufwärts, immer weiter!
Stets weiter! Denn nicht darf ich ruh’n und träumen,
Mich heißt ein Wille, wachend zu vollenden,
Was mir vertraut; mit andachtvollen Händen
Muß schaffen und zerstören ich, ohn’ Säumen.
Wenn diese Harfe, drauf der Weltengeist,
Gespielt des Lebens mächt’ge Melodei,
Dereinst der Tod mit hartem Griff zerreißt,
Dann wird die Seele ihrer Banden frei.
Wenn ich durchschreite jene Durchgangspforte
Zum Urquell allen Lichts, die Schleier sinken,
Die Dunkel mir verhüllt der Gottheit Worte,
Dann werd’ ich Ruhe, werd’ ich Frieden trinken.
Ziska Luise Schember.
D A S B IR K E N B Ä U M C H E N , vo n G . F.
Ich weiß den Tag, es war wie heute
Ein erster Maitag, weich und mild,
Und die erwachten Augen freute
Das übersonnte Morgenbild.
Der frohe Blick lief hin und wieder;
Wie sammelt er die Schätze bloß?
So pflückt ein Kind im auf und nieder
Sich seine Blumen in den Schoß.
Da sah ich dicht am Wegessaume
Ein Birkenbäumchen einsam stehn,
Rührend im ersten Frühlingsflaume;
Könnt’ nicht daran vorübergeh’n.
In seinem Schatten stand ich lange,
Hielt seinen schlanken Stamm umfaßt
Und legte leise meine Wange
An seinen kühlen Silberbast
Ein Wind flog her, ganz sacht, und wühlte
Im zarten Laub wie Schmeichelhand.
Ein Zittern lief herab, als fühlte
Das Bäumchen, daß es Liebe fand.
Und war vorher die Sehnsucht rege,
Hier ward sie still, in sich erfüllt;
Es war, als hätte hier am Wege
Sich eine Seele mir enthüllt
Gravieren: Wir wollen sehen, was das Lexikon über diesen Aus­
druck sagt:
„Eine Methode, eine Zeichnung auf eine Kupferplatte auf­
zutragen, besteht darin, daß man die Kupferplatte mit einer dünnen
Schicht Wachs überzieht und mit einer Nadel die Zeichnung in
diese Schicht einrizt Nachdem dies geschehen ist, gießt man eine
Säure über die Platte und läßt sie darauf stehen. Die von der
Wachsschicht unbedeckten Stellen werden nun von der Säure an­
gegriffen und wenn man sie genügend lange wirken läßt, so wird
die Zeichnung auf der Platte deutlich eingegraben erscheinen.“
Jeder von uns hat nun hie und da einen guten Gedanken an
jemanden, den er sich als Beispiel nimmt und dem er gerne gleichen
möchte. Wir haben unsere besseren Momente, in welchen wir
wünschen, daß wir unser vergangenes Leben noch einmal, über in
einer besseren Weise, leben könnten.
Vor kurzem sprach ich mit einem Manne, mit dem ich mich
gerne unterhalte. Er ist ein starker Charakter, immer gleichmütig,
ruhig, hilfsbereit und stets bereit Klagen anzuhören. Jeder Bedrückte
geht nach einem Gespräch mit ihm erleichtert weg. Sein Gemüt
ist immer klar und sein Rat befolgenswert Seine Hilfe aber bleibt
nicht nur auf einen Rat beschränkt, wenn mehr benötigt wird; er
scheint niemals an sich selbst zu denken.
Das ist ein Mensch, dem ich gerne gleichen möchte Er stellt
die Zeichnung auf der Platte meines Gemütes dar, die sich dort
durch die Wachsschicht eingraben solL
Solche flüchtigen Momente jedoch, die von derartigen Gedanken
erfüllt sind, scheinen uns nicht viel zu helfen; denn wir sind morgen
nicht anders als wir gestern waren. Denn der Säure auf der Kupfer­
platte muß genügend Zeit zum Wirken gelassen werden. Daher
müssen wir die guten Gedanken eine Zeit festhalten, damit sie wirken
und nicht nach einem kurzen Augenblick davonlaufen können. Man
muß der Imagination gestatten, das Bild des Mannes zu zeichnen,
dem wir gerne gleichen möchten, und dann alle die Eigenschaften
einzuritzen, die uns an ihm gefallen. Man muß sich vorstellen, wie
man diesen Eigenschaften gemäß handeln, fühlen und denken würde.
Man muß auf diese Weise dem Willen, der die Säure darstellt, Zeit
lassen, damit er sich in das Bild eingraben kann. Jeden guten
Gedanken, jeden schönen Augenblick müssen wir auf diese Weise
behandeln.
G E D A N K E N B IL D E R U N D D E R W IL L E .
AUS GOTTES GARTEN 53
Die Imagination und der Wille sind es, die es uns ermöglichen,
das zu werden, was wir sein möchten. Die Imagination jedoch, die
von Gedanken zu Gedanken, von Erinnerung zu Erinnerung, von
einer Sache zur anderen eilt, ist schneller, ja viel schneller als der
Wille. Ehe wir es erfassen, hat sie uns in die alte Art unseres
Handelns, Sprechens und Denkens zurückversetzt
Man muß daher dem Willen genügend und wiederholt Zeit
zum Wirken geben. Man muß jedem guten Gedanken ein oder
zwei Minuten Zeit lassen, um sich einzugraben; man darf nicht
gestatten, daß sich das Bild verwische. Man muß sich genug Zeit
nehmen, das »Ich will« dieses Gedankens, das Ideal unseres Selbstes
und unseres Benehmens, zu erfassen, dann erst kann man weiter
gehen. Hierdurch wird ein Teil der Arbeit ausgeführt, ein Teil
des neuen Musters in die Platte eingegraben.
Man überdenke den abgelaufenen Tag und erinnere sich, wo
man gefehlt hat Zum Beispiel, wenn man ungeduldig wurde Nun
zeichne man auf seine Platte das Bild, daß man »nicht« ungeduldig
wurde, sondern ruhig und geduldig blieb und gebe ihm die gehörige
Zeit, sich einzugraben. Man wird sehen, daß man es in kurzer
Zeit nicht mehr nötig hat, ungeduldig und gereizt zu sein.
Aus Katberine Tingleys Zeitung für Gefängnisse Der neu* W eg.
<
2>
AUS G O TTES G A RTEN.
Wie Sternlein in der Erdenwiese Grün
Sind zarte Kinderknospen, die verblüh’n.
Sie nippen lächelnd von des Lebens Schaum
Und scheiden wie ein Frühlingsblütentraum.
Doch Bäume, die bestimmt sind Frucht zu tragen,
Standhalten müssen sie den Ungewittern;
Ob ihres Wesens Wurzeln auch erzittern —
Hart ist ihr Lebenskampf und voll von Klagen.
Von Sonnenglanz durchtränkt und selig matt
Möcht’ manche Blumenseele schlafen geh’n.
Liebreich löst Gott, der Gärtner, Blatt um Blatt:
Zu neuem Leben wird sie nun ersteh’n!
Ziska Luise Schember.
A L K O H O L ISM U S U N D A N D E R E Ü B L E G E W O H N ­
H E IT E N , v o n H . T .
'an hört nicht selten die Meinung ausgesprochen, daß die
Rassen des Abendlandes durch den langen Gebrauch des
Alkohols sich eine Art von Immunität gegen die üblen
Wirkungen dieses Genußmittels erworben hätten. Daher
seien diese Rassen in dieser Beziehung den unzivilisierten
überlegen, die unter der mächtigen Wirkung des Alkohols
einem schnellen Untergang entgegengehen. Dieser Umstand
wird häufig als ein großer Vorteil der zivilisierten Rassen hingestellt; dabei
werden Schlüsse gezogen, die eine Art Philosophie der Immunität durch
Genußsucht stützen sollen. Ehe man jedoch zu solchen Verallgemeinerungen
schreitet, sollten die Tatsachen genau von allen Seiten betrachtet werden.
Nur auf diese Weise kann man sich vor Irrtümera schützen.
Die Tatsache, daß ein Mann eine Körperverfassung besitzt, die ihm
erlaubt, sein ganzes Leben hindurch dem Genuß alkoholischer Getränke zu
fröhnen, ohne scheinbar viel von seiner Arbeitsfähigkeit und Lebensfreudig­
keit einzubüßen, ohne sich irgend ein Leiden zuzuziehen und sein Leben zu
verkürzen, alles dies schließt keineswegs aus, daß er sich dennoch einen
Schaden zufügt. Im Gegenteil, man kann sehr gut die Anschauung vertei­
digen, daß die alleinige Tatsache, daß er dem Gifte nicht unterliegt und
dadurch fähig ist, seiner Genußsucht eine lange Zeit hindurch zu fröhnen,
ihm einen größeren Schaden zufügt, als wenn eine schnelle Unfähigkeit oder
der Tod seinem Hang nach Genuß ein Ende gemacht hätte. Diese An­
schauung wird natürlich nicht von dem gewürdigt werden, der glaubt, daß
nur die eine Lebenszeit des betreffenden Mannes in Frage kommt. Wenn
dies der Fall ist, dann braucht man nur zu sehen, daß der Mensch sein Leben
so bequem als möglich bei reichlich langer Lebensdauer zubringt. Eine
derartige Philosophie genügt jedoch Leuten, die die menschlichen Probleme
von einem weiteren Gesichtspunkt aus betrachten, keineswegs. In ihren
Augen überragen die Interessen der Rasse diejenigen des Einzelwesens. Die
Vorfahren sowie die Nachkommen des Mannes kommen in Frage; er selbst
ist nur ein Glied in der Kette. Sodann wird ein jeder, der in bezug auf die
Unsterblichkeit der Seele eine logische Anschauung besitzt, diese Fragen in
Hinblick auf die mentale, psychische und spirituelle Vererbung nach beiden
Seiten, vor der Geburt und nach dem Tode, betrachten. Unmöglich kann
die Zeitdauer eines einzigen Lebens auf der Erde als etwas anderes als ein
nur geringfügiger Teil der ganzen Bestimmung des wirklichen Menschen
angesehen werden.
Die beständige Befriedigung der Sucht nach dem Alkohol wirkt auf den
Menschen ähnlich wie ein fortgesetztes heißes Bad, durch welches gewisse
Funktionen des Körpers auf Kosten anderer, die geschwächt werden, beständig
überreizt werden. Die Redensart, »er zehrt von seinem Kapital«, sagt, auf
die Lebenskraft des Alkoholikers angewendet, viel, aber doch nicht alles.
Denn gleichzeitig mit der Schwächung des Körpers werden die zerstörenden
Elemente gestärkt, da sich dieselben nur durch die Verzehrung der Körpersäfte
ÜBLE GEWOHNHEITEN 55
am Leben erhalten. Ein Mann, der dies zuläßt, unterzeichnet nicht nur
Wechsel auf sein Vermögen, sondern vermehrt auch die Zahl und Aufdring­
lichkeit der Leute, welche die Wechsel besitzen. Die Leute dieses Vergleichs
werden durch die verschiedenen Organe dargestellt, die einen Überschuß an
Kraft aus dem Mark des Körpers durch Reizung gewinnen. Der Mann zehrt
sich selbst auf, und in dem Maße wie der Vorrat an Kraft geringer wird
wächst der verzehrende Teil.
Nehmen wir nun den Fall eines Mannes an, der sein ganzes Leben
hindurch reichlich oder selbst übermäßig getrunken hat und der dank seiner
guten Körperkonstitution bei der ärztlichen Obduktion ein überraschend gutes
Bild gibt. Wollen wir den Fall mit seinen Folgen ins Auge fassen. Lassen
wir die Frage der Reinkarnation des individuellen Ego beiseite und betrachten
wir lediglich die Frage der Vererbung. Es ist wohlbekannt, daß die Neigung,
durch welche die Genußsucht im Körper des Mannes hervorgerufen worden
ist, die Nachkommenschaft beeinflußt. Die Beobachtung enthüllt die Tatsache,
daß Töchter von starken Trinkern, obschon jene selbst abstinent waren, ihren
Kindern viele unheilvolle Krankheiten übertragen, wie z. B. Neurose, die zur
Trunksucht geneigt macht, zu Geisteskrankheiten oder zu lebenslänglicher
Schwäche führt Zusammenfassend kann man sagen, daß der Alkoholismus
heute als ein die Rasse schwächender Faktor angesehen wird. Was wird
nun aus unserer vielgerühmten Unempfänglichkeit wenn man die Frage vom
größeren Standpunkt aus betrachtet? Diese sogenannte Immunität ähnelt
sehr der bekannten Galgenfrist .oder sie gleicht dem Fall eines Kindes, welches
der rechtzeitigen Strafe durch die Eltern entschlüpft, um eine viel größere
Vergeltung durch die Hand der beleidigten Natur zu empfangen für Gewohn­
heiten, die in einem zu willfährigen Boden sich eingewurzelt hatten.
Betrachten wir diesen Fall noch unter dem Gesichtspunkt der Tatsache
der Reinkarnation, so gelangen wir zu der schließlichen Erkenntnis, daß der
Alkoholiker nicht nur für seine Nachkommenschaft, sondern auch für sich
selbst eine üble Saat pflanzt. Eine große Anzahl von Menschen wird mit
Veranlagungen neurotischer Natur, oder mit einem Übermaß an Hitze und
Empfindlichkeit, oder mit einem Mangel an Gleichgewicht und Lebenskraft
geboren, alles Wirkungen, die durch den Alkoholismus hervorgerufen werden
können. Unsere physische Herkunft vermag die Erklärung der Tatsache
abzugeben; die Gerechtigkeit derselben wird durch die Lehren von Karma
und Reinkarnation verständlich gemacht. Wir ernten, was wir gesät haben;
machtvolle Anziehungskräfte ziehen das Ego in verwandte Umgebungen
hinein, wo es alte Schulden abzahlen, Unrecht wieder gut machen und das
Begonnene und Unvollendetgelassene fertigstellen muß. So ist vielleicht der
Wilde, der unter den Wirkungen des Giftes sogleich starb, doch besser daran,
als der Alkoholiker mit der schönen Obduktion; jene Körperverfassung ge­
stattete keine Fortsetzung in der Befriedigung der Genußsucht und war stark
genug, um den Menschen zu töten; vielleicht war sie die stärkere von beiden.
Was liier vom Alkoholismus gesagt worden ist, hat auch für viele
andere Arten von Reizmitteln Giltigkeit Es gibt manche andere Chemikalien,
die in verschiedenem Grade auf die Organe Reizwirkungen ausüben und
56 DER THEOSOPHISCHE PFAD
dadurch, veranlassen, daß diese Organe auf Kosten der allgemeinen Lebens­
kraft zehren. Es ist bekannt, daß gewisse, aus dem Teer gewonnene Chemi­
kalien Kraftvorräte erschließen können, die zu dem Herzen oder zu den
Quellen gehören, aus denen das Herz seine Kraft schöpft. Schwäche des
Herzens ist eine Folge des Gebrauchs derartiger Reizmittel. Selbst milde
Getränke, wie Tee und Kaffee, wirken als Reizmittel, deren Endwirkung
schädigend ist, werden sie doch nur der Reizwirkung wegen genossen. Aber
es gibt neben den Getränken und Chemikalien noch andere Formen des
Anreizens der mehr an der Oberfläche liegenden Lebensfunktionen. Übermaß
beim Essen, beständiges Aufgeregtsein und manches andere gehört in die
Gruppe der Einflüsse, die eine schwächliche und neurotische Körperver­
fassung verursachen.
Eine milde Reizung wird lediglich die Kraftreserven geringen Umfangs
erschöpfen und keine weitreichenden Folgen zeitigen. Aber die Möglichkeit
ist vorhanden, das Unheil zu vergrößern und tiefer liegende Kraftquellen
anzuzapfen. Es ist möglich, Kraftreserven anzugreifen, die in diesem Leben
überhaupt nicht, sondern erst in der nächsten Inkarnation zur Verwendung
kommen sollten. Hier haben wir einen Wink, wie die übertragende Wirkung
von K am a von einem Leben zum anderen wissenschaftlich begründbar vor
sich geht, Eine alte arabische Legende spricht davon, daß es im mensch­
lichen Körper einen gewissen Knochen gibt, der nicht zerstört werden kann —
der Knochen Luz oder Auferstehungsknochen. Diese Legende braucht nicht
wörtlich wahr zu sein; dennoch hat sie einen wichtigen, tieferen Sinn. Es
ist nämlich in unseren Tagen nicht mehr unwissenschaftlich, anzunehmen,
daß im Körper mehr als eine Art von materieller Substanz vorhanden ist,
und daß dieser von der gewöhnlichen zerstörbaren Materie verschiedene Stoff
den Tod überdauert. Er mag ein Bestandteil des Gehirns oder des Rücken­
marks sein, der als ein Energievorratsraum dient und der durch die Narkotika
und andere Mittel der selbstzerstörerischen Genußsucht aufgezehrt wird.
Über Menschen, deren viel gerühmte Immunität in Wirklichkeit ihre größte
Schwäche ist, bricht auf diese Weise ein ernstes und weitreichendes U ngeraach
herein. Der Grund, warum sie jetzt ungestraft sich an ihrer Gesundheit ver­
sündigen können, ist die Tatsache, daß sie einen tiefer liegenden Vorrat an
Kraft angegriffen haben.
Die Befürchtung liegt nahe und sie ist auch von verschiedenen Ärzten
bestätigt worden, daß die psychischen Praktiken von der gleichen Natur sind,
d. h., daß sie einen augenblicklichen Gewinn auf Kosten eines zukünftigen
Zusammenbruchs bieten. Wenn man bedenkt, daß dieser Zusammenbruch
bis zum nächsten Leben aufgeschoben werden kann und daß, je länger dieser
Verzug ist, desto größer die Katastrophe sein wird, so erscheint die Frage
der psychischen Praktiken in einem noch ernsteren Lichte. Wir haben hier
eine Warnung vor allen psychischen Übungen; denn sie bestehen ohne Aus­
nahme aus einer Art von Reiz irgend eines der vitalen Organe, der Organe,
die mit physischen Lustgefühlen und dem körperlichen oder mentalen Wohl­
befinden verbunden sind. Notwendigerweise werden die Funktionen dieser
Organe auf Kosten anderer tiefer liegender Kräfte gestärkt, deren Aufgabe
ÜBLE GEWOHNHEITEN 57
es ist, diese Funktionen zu kontrollieren. In anderen Worten, ein Teil
unserer Natur wird zum Usurpator, und wir verlieren die Selbstkontrolle.
Man kann an Bulver-Lyttons Geschichte von Margrave, dem Zauberer
denken, der das Band, das ihn mit seiner unsterblichen Seele verband, zer­
rissen hatte. Die Folge davon war, daß die tierische Seele, nunmehr von der
Kontrolle losgelöst, aufflammte und ihm eine überfließende glorreiche tierische
Lebenskraft auf Kosten seiner höheren Natur verlieh. Dieser Fall möge nur
als Beispiel für Möglichkeiten dienen, in welche der Mensch hineingeraten
kann. Die unvermeidliche Folge aber ist die schließliche Verzehrung aller
Hilfsquellen und die endliche und vollständige Zerstörung des Individuums.
Bei der Betrachtung der Alkoholfrage wird größere Klarheit gewonnen
werden, wenn man andere Narkotika, die die gleiche Wirkung, nur im stär­
keren Grade hervorrufen wie Opium, Kokain u. s. w., zum Vergleich heran­
zieht. Die schreckliche Natur dieser Gifte ist zu augenscheinlich, als daß
darüber Meinungsverschiedenheiten herrschen könnten.
In den alten arabischen Märchen die unter dem Namen »Tausend und
eine Nacht« bekannt sind, finden wir in den Geschichten von Geistern, die
ihren Beschwörern Reiche der Freude eröffnen, aber dafür einen tüchtigen
Preis fordern, eine gute Illustration unserer Narkotikafrage. Ist nicht das
Opium der Geist, der seinem Opfer die verborgenen Mysterien des Lebens
aufschließt und ihm nach und nach berauschende aber selbstsüchtige Freuden
austeilt, bis er es in seiner schrecklichen und erbarmungslosen Gewalt hat?
Und dann beachte man, dieser »wohltätige Geist« ist wie ein betrügerischer
Vormund, der sein Mündel in Unwissenheit über sein wahres Erbteil hält,
dieses an sich gerissen hat und sich die Gunst des Mündels dadurch erkauft,
daß er ihm mit einem guten Stück vom Kapital die Zinsen bezahlt.
Die Sucht nach Reizmitteln kommt daher, daß wir zu viel unseren
Nerven aufbürden. Wenn unsere Nerven nicht vibrieren, dann glauben wir
nicht zu leben. Wer eine Gewohnheit hat, die er nicht ablegen kann, der
wird wahrscheinlich finden, daß dieselbe eng mit irgend einer Gewohnheit
im Denken oder Fühlen verknüpft ist. Diese Entdeckung mag ihm behilflich
sein, mit beiden Gewohnheiten zu brechen.
jsr
Wer die Wohltat des einförmigen Lebens nie empfunden hat, der sieht
nur Langeweile dabei; aber wer es gekannt hat, wie die Seele nach Zer­
streuungen und Weltgewühl ihr besseres Ich in einer tätigen Einsamkeit
wiederfindet, wie sie sich endlich der äußeren Stille und Ordnung anschmiegt
und sie in sich einsaugt, der wird vielleicht diese Lebensweise die glück­
lichste nennen. Konto* v. Wolzogen.
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT.
E ine W illiam Q. Ju d g e G eburtstagsfeier. Die Nürnberger
Arbeitsgruppe der »Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft«
hielt am Donnerstag, den 13. April zum Gedächtnis an William Q. Judge,
dem zweiten Führer der Theosophischen Bewegung, eine Feier ab, deren
würdiger Verlauf jedem Teilnehmer unvergeßlich bleiben wird. Der musi­
kalische Teil brachte: »Präludium aus dem wohltemperierten Klavier«, von
J. S. Bach; Aufenthalt, Rauschender Strom von Schubert, und Arie aus Elias
»Dann werden die Gerechten leuchten«, von Mendelssohn.
Die Wiederkehr des Geburtstages von William Q. Judge gab Gelegenheit,
die weittragende Bedeutung des Wirkens dieses erleuchteten Denkers und
großen Menschenfreundes zu würdigen, zu zeigen, daß ihm besonders die
Rettung der reinen, ursprünglichen Lehren der Philosophie der Tat, und
damit der wahren Theosophischen Bewegung zu verdanken ist, und den
unschätzbaren Wert zu betonen, welchen seine Schriften für den strebenden
Einzelnen besitzen, besonders aber für jene, welche zur erfolgreichen Praxis
der Selbstbeherrschungskunst übergehen wollen. William Q. Judge war der
rechtmäßige Nachfolger H. P. Blavatskys in der Führung der Theosophischen
Weltbewegung. Schon wenige Jahre, nachdem die hochherzige Gründerin des
Theosophischen Systems ihre sterbliche Hülle verlassen hatte, versuchten die
geheimen Feinde der wahren Theosophischen Richtung, gewisse brahmanische
Sektierer, die führende Stellung Judges zu untergraben, um die Führung der
Theosophischen Bewegung selbst in die Hand zu bekommen und diese
Organisation des Charakters einer freien, forschenden Gesellschaft zu berauben.
Zur Durchführung ihres Planes bedienten sich diese Feinde des Fortschrittes
eines Werkzeuges, einer von Ehrgeiz verblendeten, ungetreuen Schülerin
Judges, die allzugeme an seine Stelle getreten wäre und sich zu diesem
Zwecke ohne Zögern bereit finden ließ, falsche, selbsterfundene Anschuldi­
gungen auszusprengen, die sicherlich Judges Stellung gefährdet hätten, wenn
auch nur die geringste Spur eines Verdachtes gegen ihn vorhanden gewesen
wäre. Der Anschlag ging deshalb fehl; er scheiterte au dem ehernen Schutz­
wall des Vertrauens, das alle treugesinnten Mitglieder Judge entgegenbrachten.
Daß diese Vorgänge für Judge ein Martyrium bedeuteten, ist naheliegend
genug. Gleich Christus sah auch er sich von Judassen verraten, die ihm
unendliche Dankbarkeit schuldig waren. Doch überstaud er seelisch uner­
schüttert den Kampf, wenn auch seine zarte Gesundheit erschöpft war. Er
starb einige Jahre später als leuchtendes Vorbild treuer Pflichterfüllung im
Kampfe um sein Ideal, als Heldenkämpfer für den geistigen Fortschritt der
Rasse, als Märtyrer des Theosophischen Freiheitsgedankens! Möge ständig
im Gedächtnis behalten werden, daß ohne Judges Gethsemane-Kampf das
echte Theosophische System nie und nimmermehr auf die späteren Gene­
rationen gekommen wäre! Es wäre verdreht und bis zur völligen Unkennt­
lichkeit verfälscht worden.
Die Schriften, welche William Q. Judge hinterließ, sind nicht gerade zahl­
reich, jedoch von unschätzbarem Wert, bilden sie doch den praktischen Schlüssel
zum richtigen Verständnis der maßgebenden Theosophischen Lehrwerke, daher
W. Q. JUDGE GEBURTSTAGSFEIER 59
für den ernsthaft Strebenden unentbehrlich. Es sei an dieser Stelle nur an
seine unvergleichliche Übersetzung der Yoga-Aphorism en des Patanjali und der
B kagavad G ila , sowie die dazu gehörigen Studien erinnert, ferner an die einzig^-
artigen B riefe, die m ir geholfen haben, die A usbildung der K onzentration und andere
Abhandlungen, welche aus der Praxis für die Praxis geschrieben sind und
als zuverlässige Lehrwerke jedem Wahrheitsucher empfohlen werden können.
Sie gehören zu den Perlen der Theosophischen Literatur und bilden unver­
gängliche Gedenksteine in der Geschichte der Theosophischen Weltbewegung.
Aus den Widmungen, welche bei der diesjährigen Geburtstagsfeier dem
großen Lehrer von Seiten der Getreuen dargebracht wurden, seien die fol­
genden wiedergegeben:
Dem Andenken an William Q. Judge.
Zu seinem Geburtstag am 13. April.
Held du! Wieder vereiuigen sich deine Getreuen, um in Liebe und
Dankbarkeit dein Andenken zu feiern. Was war es denn, was dich in deinem
übermenschlichen Kampf so unerschütterlich machte, und wofür kämpftest du?
Unvergeßlich ist dein Andenken, unermeßlich die Größe deiner Taten!
Kühner! Du stelltest dir die Aufgabe, der in Ketten geschlagenen
Menschheit Wahrheit, Licht und Befreiung zu bringen, wie es vorher schon
H. P. Blavatsky getan. Du wolltest die Menschen aufrütteln aus der Gleich­
gültigkeit über die Lebensprobleme und Klarheit hineinbringen in den un­
geheueren Wirrwarr der Lebensauffassungen und Weltanschauungen. Du
hieltest der Welt in ihrem Jammer und in ihrem Elend das erlösende Geschenk
der wunderbaren Theosophischen Lehren entgegen, jener Lehren, die das
Schlachtfeld in der Menschenbrust sondieren und dort Freund und Feind
auseinanderhalten. Du kanntest sie nur zu gut, alle die treibenden Kräfte
in uns, die hochstrebenden, die in tiefer Sehnsucht so oft nach innerer Ruhe
und Freude, nach Liebe und Mitgefühl verlangen; und dann die anderen,
die uns immer wieder herniederzuziehen trachten in das Niedrige, unter
denen die Welt so unsäglich leidet.
Mitleidiger! In deiner Brust herrschte namenloses Weh über das Elend
in der Welt; aber du verzagtest nicht, wurdest nicht mutlos. Du vertrautest
auf die guten Mächte in dir, und sie hoben dich hinan zu einer ungeheueren
Kraftentfaltung im Lehren, Helfen uud Lindern. Dein Leben wurde zu einer
Verkörperung der göttlicheu Kräfte im Menschen: so warst du ausdauernd
unerschütterlich und unantastbar.
Stets warst du dir der Wichtigkeit deiner Aufgabe bewußt und hast
selbst die kleinste Pflicht nicht vernachlässigt. Nie hast du gewankt, wenn
die Feinde des Lichtes in Verblendung ihre giftigen Pfeile des Hasses und
der Verleumdung gegen dich schleuderten, dir deine Arbeit unsäglich schwer
machten und dich und dein Werk vernichten wollten. Von deinen Feinden
zu Tode gemartert, hast du leuchtenden Auges standgehalten bis zum letzten
Augenblick, der Wahrheit getreu zum Tode.
Daß wir heute, bei dem trostlosen Bild, das uns die Welt bietet, noch
Mut und Hoffnung fassen können, verdanken wir vor allem auch dir, du
60 DER TH EO SO PH ISCH E PFAD
Großer. Deine starke und sichere Hand hat Theosophie vor Gefahren behütet,
die ihren Untergang unvermeidlich herbeigeführt hätten. Aber noch weiter
reicht dein Verdienst. In dem schweren Mühen und Kämpfen deines Lebens
hast du nie geruht und uns in deinen Schriften unvergängliche Blüten deines
göttlichen Geistes hinterlassen, rein und klar wie Kristall, und hast uns
wichtiges Wissen unverfärbt überliefert.
Und war dein Kämpfen und Mühen von Erfolg?
Blickt hin auf die Werke von Point Loma, die für die Welt eine Offen­
barung und eine Verheißung bedeuten! Hätten sie erstehen können, wenn
William Q. Judge seine Lebensarbeit nicht rein und unverletzt in die Hände
seiner Nachfolgerin, Frau Katherine Tingley, gelegt hätte? Blickt um euch,
wie weit die Lehren der Theosophie seit jener Zeit in der Welt Wurzel
fassten!
Getreue! Laßt uns unaufhörlich bemühen, diesem leuchtenden Vorbild
nachzueifern, laßt uns zusammenstehen und uns anstrengen in der Verwirk­
lichung Universaler Bruderschaft! Laßt uns seine Worte erfassen und zu
eigen machen: »Sei so still als du sein kannst und arbeite und arbeite!«
A N W I L L I A M Q U A N J U D G E .
Senk’ dich hernieder, flammende Liebe, Treue und Mut,
Genährt und geheget im Heldenherzen! . . .
Müde und elend, durch Leid und Kummer zerrissen,
Seufzet und leidet die Menschheit durch Bruderkämpfe.
Noch weiß sie nichts oder wenig vom Lichte.
Wolken des Haßes, des Neids und der Selbstsucht verdunkeln
Die wirkliche Sonne, lassen das Licht aus der Höhe
Nicht in die Herzen. Im Dunkel des Irrtums erhebt sich
Mensch gegen Mensch, Volk gegen Volk; es tötet
Der Bruder den Bruder; unendliches Leid ergießt sich
In Strömen; es weinet das All; Mutter Erde
Erschöpft sich in Klagen; in Jammer und Elend
Müssen die Seelen heran zur Bruderschaftsdämmerung reifen.
Senk’ dich hernieder, flammende Liebe, Treue und Mut,
Genährt und geheget im Heldenherzen! . . .
Wissende Brüder, von Mitleid erfüllet, Hüter der Rasse,
Bewachten die Schätze des Wissens. Stets auf dem Plan,
Sandten zur rechten Stunde sie Boten und Jünger,
In Hilfsbereitschaft zu künden die göttliche Weisheit, Theosophia!
William Quan Judge! Du, einer der Boten des Lichtes!
Verheißende Saat, weise einst von dir geleget
In dürres Gefilde; mit Schmerzen und Tränen,
Mit Sehnen und Hoffen in Mühsal und Arbeit
VORTRÄGE IN NÜRNBERG 61
Gedünget, in Frösten und Stürmen gepfleget,
Sproßt sie bald herrlich für Alle im Frühlingsgewande!
Die, deinen Fußstapfen folgend, dein Erbe verwalten,
Geloben heute aufs Neue, getreu und ergeben der Menschheit
Zu dienen, indem sie im Denken und Streben
Verwirklichen Theosophie, die Lehre des Lichts und der Wahrheit
Im täglichen Leben, Bruderschaftstaten vollbringen,
Helfen den Schwachen, ergeben und wahrhaft verharren
Im Dienste der Menschheit: deinem Beispiel getreu,
Dein Vorbild vor Augen: des heiligen Mitleids,
Des Opfermuts Größe, die hingab im Leiden das eigene Leben
Zu helfen der Menschheit!
Senk’ dich hernieder, flammende Liebe, Treue und Mut,
Genährt und geheget im Heldenherzen!
H.
V o rträg e in N ürnberg.
In der Fortsetzung der öffentlichen Vorträge der Zentrale für die Ver­
breitung der Theosophie in Deutschland, einer der praktisch tätigen Abtei­
lungen der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft, fanden
im Luitpoldhaus weitere Vortragsabende mit folgenden Themata statt:
Sonntag, den 19. März: Vier religionsphilosophische Grundwahrheiten
in ihrer Anwendung auf das Leben. — Die Lösung des Erziehungsproblems
durch die Frauen. — Sonntag, den 2. April: Der Erlösungsgedanke in den
Weltreligionen. — Ernste Fragen in bewegter Zeit. — Sonntag, den 13. April:
Poesie und Weisheit aus der Zeit der ersten Christen. — Mystik und Er­
kenntnis im Ostergeschehen. — Sonntag, den 30. April: Was das Urchristen­
tum über die Göttlichkeit der Seele lehrte. — Religionswissenschaftliche
Fragen der Gegenwart.
Aus den Berichten Nürnberger Zeitungen seien die folgenden wieder­
gegeben :
„Die allgemein verständliche Behandlung des Themas »Vier religions­
philosophische Grundwahrheiten in ihrer Anwendung auf das tägliche Leben«
betonte die Wichtigkeit der inneren Läuterung und Selbstveredlung im täg­
lichen Leben und zeigte ferner, wie durch Entfaltung des geistigen Willens
und der göttlichen Kräfte im Menschen das höhere Seelenleben zur erlösenden
Kraft erweckt werden kann. — Das zweite Thema des Abends »Die Lösung
des Erziehungsproblems durch die Frauen« eröffnete einen hoffnungsvollen
Ausblick auf die kommende Erziehungsarbeit, welche in dem Anstreben von
Selbsterkenntnis und Selbstdisziplin an Hand des Wissens von der Natur
62 DER TH EO SO PH ISCH E PFA D
und der Bestimmung des Menschen von den Frauen und Müttern durchzu­
führen ist, und veranschaulichte diese Arbeit in der Schilderung des von
Frau Katherine Tingley begründeten Raja Yoga-Erziehungssystems, das auf
der harmonischen Entfaltung der göttlichen Kräfte im Menschen zum Wohle
der Menschheit beruht.“ (Nürnberger Stadtzeilung, 22. I I I 16.)
„In einer allgemeinverständlichen Darlegung der psychologischen Gesetze,
welche zur Erlösung, nämlich zur Befreiung der Seele, des geistigen Ichs,
aus der Herrschaft der niederen Kräfte führen, brachte das erste Thema des
verflossenen öffentlichen Sonntagsvortragsabends einen Einblick in den »Er­
lösungsgedanken in den Weltreligionen«, sowie in die Art und Weise der
Durchführung dieser großen Aufgabe. — »Ernste Fragen in bewegter Zeit
und ihre Lösung«, das zweite Thema, beschäftigte sich mit der wichtigen
zeitgemäßen Reformarbeit, der Umgestaltung der Zeiten von Seiten des Einzel­
nen auf dem Wege der Selbsterkenntnis, Selbstüberwachung und Selbstvered­
lung, wobei die zahlreich erschienene Zuhörerschaft in Form von aus dem
Leben entnommenen praktischen Fragen und Antworten auf die Hilfe hin­
gewiesen wurde, welche die Theosophie, die Religion der Tat, durch die
verständliche, anwendbare Darlegung der großen Gesetze des Seins und der
Natur des Menschen hierin zu bieten vermag.“
(Nürnberger Stadtzeitung, 5. I V 16.)
„»Poesie und Weisheit aus der Zeit der ersten Christen«, das erste Thema
des verflossenen öffentlichen Sonntagsvortragsabend im Luitpoldhaus brachte
die Wiedergabe einer reizvollen Dichtung aus dem ersten Jahrhundert der
christlichen Zeitrechnung und diesbezügliche philosophische Betrachtungen
über den Erlösungsweg und die Befreiung der Seele aus den Fesseln des
Sinnlich-Materiellen. Das folgende Thema: »Mystik und Erkenntnis im
Ostergeschehen« bot eine Einführung in die lebendige Symbolik der Osterzeit.“
(Nürnberger Zeitung, 18. I V 16.)
„»Was das Urchristentum über die Göttlichkeit der Seele lehrte«, dieses
Thema bildete beim verflossenen Sonntagsabendvortrag im Luitpoldhaus eine
interessante Einführung in die Gedankenwelt der ersten Christen und deren
Logos-Lehre, nach welcher das höhere Geistesbewußtsein als Ausstrahlung
des Göttlich-Ewigen und die vollkommene Einswerdung mit jener Lichtquelle
als das Endziel der seelischen Entwicklung auf dem Wege der Erleuchtung
betrachtet wurde. — Im zweiten Thema »Religionswissenschaftliche Fragen
der Gegenwart« wurden die Begriffe Religion und Wissenschaft in ihrer
wahren und höchsten Bedeutung und in ihrer Vereinigung und gegenseitigen
Ergänzung behandelt, wobei das Wesen der Theosophie als eine religiöse
Wissenschaft und als eine wissenschaftliche Religion in ihrem hohen Werte
für die Erkenntnis der Natur des Menschen und der göttlichen Gesetze
zwecks praktischer Anwendung auf das tägliche Leben allgemein verständ­
liche Erläuterung fand.“ (Nürnberger Stadtzeitung, 3. V 16.)
