{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1916_v15_n03-04.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1916 V15 N03-04","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
F R E I VON SEK TEX TU M U N D POLITIK
Unter der Leitung von Katlierine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosopliie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Hernnsgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Wenn wir nur für einen Augenblick innehalten und geschlossener
in Berührung mit unserem inneren Leben, unserem Sehnen und
Hoffen leben, werden wir tatsächlich die unaussprechliche In­
spiration der Seele finden, welche uns beständig in der rechten
Richtung anlreibt. Und die Beachtung dieses inneren Dranges ist
cs, das Gewilltsein mit ihm zu wirken, zu begreifen, wie segensreich
und hilfreich dieses mitleidsvolle Mitleid ist, wie leicht wir durch
das Befolgen seines mächtigen Rufes in Einfalt und Vertrauen die
Saaten edlen Dienstes säen — dadurch, indem wir dieses tun und
uns kühn, selbstlos und völlig aufgeben, geschieht es. daß wir dieses
Säen auf verständige Weise vollbringen; denn wir beginnen, das
Wissen für den nächsten Schritt zu gewinnen.
Katherine Tingley.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
V ER LAG FÜR UNIVERSALE BRÜDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich M. 4.50, jährlich M. 9.—
Ausland: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich M. 5.— . jährlich M. ro.—
Einzelne Hefte ho Pfg.
XV. JAHRGANG J U N I - J U L I 1916 NUMMER 3 u. 4
Inhalt
Katherinc Tingley, Bildnis 66
Weissagung und Prophetie in psychologischer Beleuchtung, von Arya 67
Religiouswisscnschaftliche Fragen der Gegenwart 71
Mondnacht auf der Nordsee. (Bild) 79
Fischerflottille auf der Nordsee, (Bild) 80
Was das Urchristentum über die Göttlichkeit der Seele lehrte, von W. A.-H. Sr
Goethe als Prophet, von E. F. 89
Schlößchen in der Umgebung von Nürnberg ioq
Das PetzenSchlößchen in Lichtenhof, (Bild) 101
Heroldsberg bei Nürnberg, (Bild) 102
Der Hohenstein, (Bild) 102
Der Schlüssel zum Verständnis von Symbolen, von T. H. 103
Die drei Stockwerke 105
Die Walhalla, (Bild) 107
Der Unterschied zwischen Theosophie und Spiritualismus,
von H. P. Blavatsky 108
Szenerie aus Lomaland, (Bild) 115
Ein Blick auf die Raja Yoga-Akademie zu Point Loma, (Bild) 1r6
Ein Besuch auf Point Loma bei Katherine Tinglcy 117
Im Griechischen Freilufttheater zu Point Loma, (Bild) 125
Eine Gruppe von Raja Yoga-Kindern zu Point Loma, (Bild) 126
Shakespeare-Aufführungen zu Point Loma 127
Bücherschau 12S
K a t h e r in e T in g l e y
LEITERIN UND OFFIZIELLES HAUPT
DER THEOSOPHISCHEN BEWEGUNG
Der Theosophische Pfad
XV.JAHRG. J U N I - J U L I 1916 NUMM. 3 u . 4
Der größte Lehrer kann dich nicht umgestalten;
Er kann dich befreien, du mußt dich entfalten.
Feuchterslebcn.
WEISSAGUNG UND PROPHETIE IN PSYCHO­
LOGISCHER BELEUCHTUNG, von Arya.
Wunsch, die Geheimnisse der Zukunft zu entziffern, war
schon zu den frühesten Zeiten im Menschen rege. Wie
weit wir auch in die Kulturgeschichte des Menschenge­
schlechts zurückblicken mögen, immer werden wir finden,
daß es nicht nur Gläubige gab, die dem befragten Orakel
lauschten, sondern, daß bei allen großen Nationen des
Altertums eine bestimmte Kaste existierte, welche mit mehr oder
weniger Recht vorgab, imstande zu sein, den Schleier zu lüften,
welcher die Geschehnisse der dunklen Zukunft verhüllte. Es war
die Kaste der Priester, welche im alten Babylon, in Indien, in
Ägypten, im klassischen Hellas und anderwärts aus dem Lauf der
Gestirne, aus dem Fluge der Vögel, aus den Eingeweiden der Opfer­
tiere das kommende Schicksal des Einzelnen und ganzer Völker zu
prophezeien versuchte oder auch behauptete, durch direkte Inspiration
Gottes berufen zu sein, die Ereignisse der Zukunft im Voraus an­
zukündigen.
In Ägypten befragte Pharao die Magier nach der Bedeutung
seiner Träume, das Volk der Juden hatte seine Propheten und Seher
und in Griechenland wallfahrte das Volk nach dem Tempel des
Apollo zu Delphi, um aus dem Munde der Pythia, der auf ihrem
Dreifuß thronenden Prophetin und Priesterin, den Schicksalsspruch
entgegenzuuekmen. Mächtig und weitreichend war der Einfluß,
welchen die Priester durch Ausübung der Prophetie, die nicht selten
selbstsüchtigen und politischen Zwecken diente, auf die von ihnen
beherrschten Massen ausübten. Die Stimme des orakelnden Götzen­
bildes und die meist mehrfache Deutung zulassenden, geheimnisvollen
68 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Offenbarungen der Priester galten dem Volke als unbezweifelte
Äußerung Gottes und der Götter. Des Götzen Stimme wurde zur
Volksstimmung.
Der Wunsch nach dem Geheimnisvollen zieht die Menschen an.
Auf manche Naturen übt das Orakel, das vorgebliche Knthüllen der
kommenden Ereignisse, einen überaus bestrickenden, ja unwidersteh­
lichen Reiz aus. In Ermangelung einer wahrsagenden Priesterkaste
— letzteres ist nicht etwa als boshafte Anspielung aufzufassen —
verlegen sich deshalb Viele auf die unsichere Kunst der Sterndeuterei,
versuchen, aus den Linien der Hand ihr Schicksal zu ergründen
oder nehmen, falls sie in all diesen Künsten unerfahren sind, die
prophetische Hilfe irgend einer berühmtberüchtigten Kartenlegerin
in Anspruch. Ja, das Kartenlegen! Das findet in Kriegszeiten recht
zahlreiche und eifrige Verehrer und — besonders Verehrerinnen.
Daß dieser einträgliche Zweig der Schwarzkunst zur Zeit in schönster
Blüte steht, beweisen die zahlreichen Strafen, welche die Gerichte
über diese modernen Sybillen verhängen. Denn das Wahrsagen
durch Kartenlegen ist bekanntlich polizeilich verboten und wird als
gefährliche Gaukelei mit Recht streng bestraft. Mancher wird viel­
leicht glauben, daß das Kartenlegen eine harmlose Sache sei. Dem
ist aber nicht so. Die Erfahrung hat vielmehr gezeigt, daß die
Kartenlegerei wegen ihrer mächtigen Suggestivwirkung gar nicht
scharf genug bestraft werden kann. Um die Haltung des Strafrichters
richtig zu würdigen, wird es, bevor wir weiterfahren, gut sein, uns
über den Begriff »Suggestion« völlig klar werden. Eine Suggestion
ist eine geistige Eingebung, ein Vorgang, bei welchem ein Mensch
einem anderen eine Vorstellung aufzudrängen sucht, also eine Beein­
flussung der Phantasie oder Einbildungskraft Wenn ich mir aus
eigenem Antrieb etwas einbilde oder in den Kopf setze, so ist dies
Selbstsuggestion (Autosuggestion) wenn ich mir dagegen von einer
anderen Person, z. B. von einer Kartenschlägerin, etwas einreden
lasse, so ist dies Fremdsuggestion. Bei jeder Prophezeiung, besonders
aber bei der Wahrsagerei durch Kartenlegen spielt die Suggestion
eine bedeutende und meist sehr verhängnisvolle Rolle. Die Person,
welche eine Kartenlegerin befragt, ist nur allzuleicht geneigt, die ihr
eingeblasenen Ideen in Gedanken auszuspinnen, darüber zu brüten
und auf diese Weise die Kraft dieser Gedanken und Vorstellungen
zu erhöhen und zu verstärken. Denn die Kraft einer Idee oder
Vorstellung wächst, je mehr und je länger wir darüber nackdenken.
WEISSAGUNG UND PROPHETIE 69
Mancher glaubt, daß es vielleicht gut wäre, die Zukunft zu
wissen. Aber dem ist offenbar nicht so. Dies hat auch Schiller
erkannt, wenn er im »Taucher« sagt:
Und der Mensch versuche die Götter nicht
Und begehre nimmer und nimmer zu schauen,
Was sie gnädig bedecken mit Nacht und Grauen.
„Gnädig bedecken“, — denn es ist wahrhaft gnädig und weise
eingerichtet in der göttlichen Ordnung der Dinge, daß dem in Emp­
findungen dahinlebenden Menschen die kommenden Ereignisse ver­
borgen und unbekannt bleiben sollen. Ist es nicht der Gipfel der
Torheit, zu glauben, daß die Zukunft nur Gutes birgt? „Des Lebens
ungemischte Freude ward keinem Irdischen zuteil.“ Wie wäre uns
zu Mut, wenn wir die unangenehmen Ereignisse der Zukunft voraus
wüssten? Mit welchen Gefühlen, in welcher Verfassung wären unsere
Krieger in den Kampf gezogen, wenn sie ihre Leiden, ihren Tod
vorausgesehen hätten? Laßt uns der Gottheit danken, daß sie alles
so weise geordnet hat. Ist es nicht Tatsache, daß viele Menschen
schon genug unter den Eindrücken der Vergangenheit seufzen, nur
weil ihre Gemüter die unglückseligen Ereignisse der vergangenen
Zeiten nicht vergessen können? Was sollte aus ihnen werden, wenn
zu den schmerzhaften Erinnerungen der Vergangenheit noch die
Schrecknisse einer vorausgeschauten Zukunft kämen?
Aber, so mag gefragt werden, wie verhielt es sich denn dann
mit den göttlichen Sehern und Propheten, von welchen in der Bibel
und anderwärts gesprochen wird? Diese Männer hatten doch sicher­
lich die Gabe der Weissagung und der echten Prophetie?! Es sei nur
an Daniel, Enoch, Ezechiel, Moses, Jesus und die Jünger erinnert
Nun, auf die Frage ließe sich folgendes erwidern. Es gab in
der Tat zu allen Zeiten und bei allen Völkern große Meister der
Weisheit, denen tiefe Einblicke in das Walten der Zukunft vergönnt
waren. Die ganze Lebensführung dieser Erleuchteten war jedoch
von der des heutigen Durchschnittsmenschen sehr verschieden. Es
waren dies Männer, welche durch ein beständiges Streben nach der
höchsten Tugend und Vollkommenheit über das bloße Menschentum
hinausgewachsen waren, Männer, welche durch die höchste Selbst­
losigkeit, durch reine Lebensführung, durch beständige Selbstkritik
und kraftvolle Selbstbeherrschung einen Grad geistiger Höhenkultur
erreicht hatten, den wir uns nicht einmal vorzustellen vermögen.
Ein derart Vollendeter ist in der Tat ein Übermensch, ein
70 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Übermensch im Geistigen, deshalb sagt Jesus: „Ihr sollt vollkommen
sein, wie euer Vater im Himmel ist vollkommen“ und an anderer
Stelle „Größere Wunder als diese werdet ihr tun.“ Solche Vollendete
wurden von ihren Zeitgenossen als höhere Wesen, als »göttlich Er­
leuchtete«, als »Söhne Gottes« betrachtet, ja sie genossen göttliche
Verehrung. Deshalb sprach man vom göttlichen Plato, vom göttlichen
Pythagoras, und Jesus gilt uns heute noch als Sohn Gottes, ja als
Gott selbst
Solche Weisen hatten durch die Kraft ihres moralischen Willens,
ihres höheren Selbstes, gewisse geistige Fähigkeiten entwickelt, die
in jedem Menschen, natürlich auch in uns, als Keime vorhanden
sind. Mit Hilfe dieser auf das Göttliche, auf das Reingeistige ge­
richteten Kräfte wurden sie sozusagen mit der Gottheit, der das All
durchdringenden Urschöpferkraft, im Bewußtsein eins und auf diese
Weise befähigt, in die Geheimnisse des künftigen Weltgeschehens,
die dem Göttlichen angehören, einzudringen.
Und nun erhebt sich eine inhaltschwere Frage. Was sollen
wir tun, um den Ereignissen der Zukunft vorbereitet ins Auge sehen
zu können? Die Antwort lautet: Trachtet vor allem danach, zu
einem tieferen Verständnis euerer inneren Kräfte, einem volleren-
Erfassen euerer höheren Entwicklungsmöglichkeiten zu kommen.
Entfaltet eueren geistigen Willen, euere Urteilskraft! Studiert die
Theosophischen Lehren und sucht zu begreifen, daß jeder sein
Schicksal von innen heraus gestaltet! Bedenket, daß das ganze
Leben aus Ursachen und Wirkungen besteht und daß wir Meister
unserer Zukunft werden können, wenn wir nur ernsthaft wollen!
Die Gegenwart richtig benützen, heißt am Aufbau unseres kommen­
den Glückes arbeiten.
Wer diese Lehrsätze der Theosophischen Weltanschauung be­
herzigt und danach trachtet, sie im praktischen Leben zur Anwen­
dung zu bringen, dem wird sich eine neue Welt erschließen: er
wird erkennen, daß der Schlüssel zu den Rätselfragen des Lebens
im eigenen Innern gefunden werden kann, er wird die Wahrheit
des Dichterwortes erfassen:
In deiner Brust sind deines Schicksals Sterne.
RELIGIONSWISSENSCHAFTLICHE FRAGEN DER
GEGENWART.
ie vielen Fragen, welchen wir uns inmitten der heutigen
Ereignisse im Völkerleben gegenübergestellt finden, laufen
schließlich in einen Punkt zusammen. So vielerlei auch
die Richtungen sind, die diese Fragen betreffen, so mancher­
lei die Art, die der eine oder andere zunächst als Haupt­
sache hält, — sobald an die Lösung der oder jener Frage
gegangen wird, kommen wir stets an einen Punkt, der unser eigenes
Ich betrifft. Dies ist jedoch nicht so gemeint, als ob die Angelegen­
heit unser persönliches Ich, unseren Besitz, unser Geld und Gut,
unsere lieben Gewohnheiten beträfe. In diesem Punkt fühlt sich
natürlich jeder in der und jenen Weise betroffen. Ist es ja doch
gerade das Selbstsüchtige, auf das die vielen Ungereimtheiten in
der Welt letzten Eudes als Ursache zurückgeführt werden können,
wie jeder bald finden wird, der an die Beweisführung dieser Tatsache
herantritt.
Wir wollen uns aber jetzt mehr mit dem in unserer Natur
beschäftigen, das mit dem Wort »religiös« zusammenhängt, einem
viel gebrauchten Ausdruck, dem wir indessen einiges Verständnis
abringen müssen, wenn wir ihn auf seine wahre Bedeutung zurück­
führen wollen, um auch im täglichen Leben wirklichen Nutzen davon
zu haben. In der Tat hat dieses Wort eine tiefe Bedeutung, wenn
wir es mit dem innersten Wesen unserer Natur als innig verbunden
betrachten. Haben wir nicht schon oft Zeiten im Leben gehabt,
wenn sie auch noch so kurz waren, in denen ein Sehnen, ein höheres
Fühlen in uns lebendig wurde, das nicht mit Worten auszudrücken
war? Woher kam es? War es der Ausdruck unseres, mit unserem
gewöhnlichen irdischen Trachten verknüpften Begehrens? Gewiß
nicht Es entsprang einem höheren, inneren Impuls, der sich ja
gerade erst dann äußern konnte, wenn alle unsere begehrlichen
Regungen schwiegen, wenn die Stille eingetreten war und die selbst­
süchtigen Wolken verschwunden waren, die dem höheren Sonnenlicht
den Durchgang versperrten. Oder, nehmen wir die Regungen des
wahren Mitleids an, die gleich der Mutterliebe, das Selbst vergessen
machen, wenn es sich darum handelt, für andere etwas zu tun und
ihnen zu helfen. Wir wissen, solche höhere Regungen sind in uns
vorhanden. Ist es nicht unsere Pflicht, ihren Quellen nachzuspüreu,
damit sie uns mehr und mehr zum Bewußtsein kommen und den
72 DER THEOSOPHISCHE PFAD
größeren Teil unseres Lebens ausfüllen? Finden wir nicht, wie
häufig das Gegenteil davon geschieht, wie sie unterdrückt werden,
wie wenig ihnen gestattet wird, sich zu betätigen und wie sie infolge
dieser Nichtbeachtung bei vielen Menschen fast gänzlich erloschen
sind? Denn alles, was nicht geübt und praktisch betätigt wird,
verkümmert und verschwindet schließlich gänzlich aus dem Bereich
seiner Wirkungsweise Das ist ein Gesetz, das uns in der physischen
Welt aus unzähligen Beispielen bekannt ist, und das natürlich erst
recht in der geistigen Welt gilt. Gerade das Religiöse im Leben
bezieht sich nun auf solche inneren Werte, deren Quellen im höheren,
göttlichen Teil des Menschen zu suchen sind. Ist uns erst einmal
die Tatsache von der Zweiheit unserer Natur so recht zum Bewußtsein
gekommen — und dies ist gar nicht so schwer, da wir ja jeden
Augenblick zwischen den Impulsen dieser beiden Naturen in unserem
Wesen stehen — so werden wir auch alsbald die Aufgabe erkennen,
welchen Standpunkt wir diesen Impulsen gegenüber einzunehmen
haben. Hier tritt nun jenes Gebiet in seine Rechte, das mit dem
Namen »religiös« bezeichnet wird, dessen wahrer Begriff, wie wir
aus den Erscheinungen und Vorkommnissen des Einzel- und Gesamt­
lebens leicht ersehen, allgemein noch nicht gewürdigt worden zu
sein scheint Wenn das Religiöse im Menschenleben von dem
Denken, Trachten und Handeln des Augenblicks getrennt wird und.
nur auf gewisse Zeitabschnitte verlegt wird, dann kommen wir zu
einem Religionsbegriff, der sich in Heuchelei gefällt, das Gewissen
durch einen Kirchengang zu beschwichtigen sucht, und sich sonst
überhaupt wenig um Religion kümmert Während es doch im Wesen
wahrer Religion liegt, daß sie das ganze Denken und Handeln des
Menschen durchzieht und ihn dadurch auf die Stufe hebt, die er
als Mensch, als das höchste Glied der Schöpfung, einzunehmen ver­
pflichtet ist, wird jede andere Deutung des Religionsbegriffes den
Menschen erniedrigen und jene Erscheinungen zeitigen, die wir jetzt
so sehr fühlen und beklagen müssen. Daher ist es die Hauptsache,
zum wahren Wesen des Religionsbegriffes hindurchzudringen, und
das Göttliche, das allein erst Religion ausmacht, zu erkennen zu
trachten, dadurch, daß man Religion zur Tat werden läßt, — eine
Möglichkeit, die erst wieder durch Erkenntnis, durch Wissen erlangt
werden kann.
Hier kommen wir zu dem Begriff des Wortes »Wissenschaft«.
Auch hierin ist im Laufe der Zeit jene Trennuug eingetreten, die
RELIGIONSWISSENSCHAFTLICHE FRAGEN 73
wir in philosophischer Beziehung zwischen Lebensweisheit und
Lebenspraxis vorfinden. Das Gebiet der Wissenschaft wurde gerade
in den wichtigsten Fragen, die das Sein des Menschen, seine Natur
und seinen Lebenszweck betreffen, unberücksichtigt gelassen. Daher
kam es, daß mancher aus Mangel an diesem Wissen gar nicht so
zu handeln fähig war, wie es ihm als Mensch wirklich zukommt,
daß er nicht einmal seinen Verpflichtungen, die er als Mensch dem
Menschen gegenüber schuldig ist, kennt und sich seiner großen
Verantwortlichkeit als höchstes Glied der Schöpfung seinen Mit­
menschen und allen Geschöpfen gegenüber nicht bewußt ist So
viel auch die Wissenschaft in den verschiedenen Spezialgebieten
schon geleistet hat, so große Entdeckungen und Erfindungen schon
gemacht wurden, — wenn es sich darum handelt, über jenes Gebiet,
das sich auf die Seele, auf das Göttliche im Menschen bezieht, eine
befriedigende Auskunft zu verschaffen, die es ermöglicht, nach ge­
wonnener Erkenntnis recht zu handeln und die Anwendung prak­
tisch auf das tägliche Leben zu erzielen — klingt uns da nicht das
entmutigende, bekannte Wort entgegen: Ignoram us et ignorabimus —
wir wissen es nicht und werden es nicht wissen?
Und doch müssen wir uns nach wenig Überlegung eindringlich
sagen, daß gerade die Kenntnis unserer Natur, die Zusammensetzung
unseres Wesens, der Zw'eck des Lebens und unseres Daseins auf
Erden religionswissenschaftliche Fragen von der allerhöchsten Wich­
tigkeit sind. Wir müssen ja doch schon bei den einfachsten Dingen
die wir unternehmen, den Grund und Zweck kennen. Haben wir
beispielsweise eine Maschine oder das einfachste Hausgerät vor uns,
so müssen wir seine Zusammensetzung kennen, müssen wissen, warum
es eigentlich da ist und welchen Zw eck es zu erfüllen hat, wenn
wir es recht gebrauchen und anwenden wollen. Und auf das zu­
sammengesetzte komplizierte Wesen, das der Mensch doch in der
Tat ist, sollte das nicht zutreffen? Oder sollte sich jemand etwa
zufrieden geben, wenn er den Menschenkörper in anatomischer und
in physiologischer Beziehung genau kennen würde? Was weiß er
denn vom Gemüt und Geist, die hinter dem Körper stehen, was
weiß er von den Kräften, die im Körper wirken, was weiß er von
der Seele, ihrem Ursprung, Zweck und Ziel? Selbst die einfachste
Maschine, das primitivste Gerät muß nach einem festgelegten Plan,
der den Zweck der Handhabung im Auge hatte, hergestellt worden
sein; das kleinste Haus muß einen Baumeister haben und nach
74 DER THEOSOPHISCHE PFAD
einem Bauplan errichtet worden sein. Und der Menscli, jener wunder­
bare Organismus mit seinen hunderten und tausenden von feinen
Mechanismen sollte aus dem Ungefähr, aus dem Nichts in Dasein
getreten sein? Wahrlich, es gehört eine große Entwürdigung und
Nichtbeachtung der höheren Denkkräfte im Menschen dazu, um den
Fragen, die jeden Augenblick in der wirklich suchenden, forschenden
und sich nach Licht und Wahrheit sehnenden Menschenbrust auf­
steigen, aus dem Wege zu gehen.
Aber wir brauchen natürlich auch gewisse Anhaltspunkte, um
diesen Fragen gerecht werden zu können. Wo Dunkelheit herrscht,
ist Licht notwendig, wo Unwissenheit besteht, muß Wissen zur Be­
seitigung des Nichtwissens herbeigeschafft werden. Wir benötigen
eine praktische Lebensphilosophie, welche Religion und Wissenschaft
in einer, harmonischen, glücklichen Weise vereinigt, eine wissen­
schaftliche Religion und eine religiöse Wissenschaft, eine Religion,
welche den Geboten der Vernunft und des Verstandes, und eine
Wissenschaft, welche den Geboten des Herzens gerecht wird. Alle
die Widersprüche, die sich hergebrachter Weise zwischen den Gebieten
des Verstandes und des Herzens bei wissenschaftlichen und religiösen
Begriffen, wenn sie geschieden von einander gehalten werden, ergaben,
müssen auf eine gesunde Weise beseitigt sein, damit keine Hinder­
nisse für den wahren Fortschritt entstehen können. Solche Hinder­
nisse waren bis jetzt in einer Beziehung das rückhaltlose, einfache
Entfernen des wahrhaft Religiösen, das Leugnen alles Göttlichen
im Menschen von Seiten solcher Naturen, die zwischen Wissenschaft
und Religion eine unübersteigbare Mauer fanden. Oder in anderer
Beziehung die nicht genügende Berücksichtigung der wissenschaft-
schaftlichen Forderungen in sogenannten religiösen Fragen. Es
sollte keine kalte Wissenschaft geben, welche die Forderung des
Herzens, Mitleid, aus ihrem Wirken ausschaltet Das wahrhaft
religiöse Gefühl, das wirklichem Wissen und wahrer Erkenntnis
entspringt, sollte das Streben, Denken und Handeln des Forschers
leiten. Dies kann nur geschehen, wenn der Suchende sich auf den
Standpunkt seiner Menschenwürde stellt, der auf der Einsicht in
das Wesen der Menschennatur begründet ist.
Wer sich mit der großen, höheren Quellen entspringenden
Strömung unserer Zeit, der Theosophischen Bewegung, etwas vertraut
gemacht hat, weiß bereits, daß die Theosophie, deren Namen ja an
sich göttliche Weisheit bedeutet, die glückliche Vereinigung von
RELIGIONSWISSENSCHAFTLICHE FRAGEN 75
Religion und Wissenschaft im Sinne der Zusammengehörigkeit und
gegenseitigen Ergänzung der beiden großen Machtgebiete des mensch­
lichen Daseins ist Daß die Theosophie eine wissenschaftliche Religion
und eine religiöse Wissenschaft darstellt, wird jedem alsbald klar,
der nur anfängt, sein Forschen und Suchen nach religionswissen­
schaftlichen Grundlagen zu gestalten. Denn die Theosophie befaßt
sich ja gerade mit der Lösung der nächstliegendeti Fragen, die das
Herz eines jeden Menschen bewegen, nämlich mit den Kardinalfragen:
Wer bin ich, woher stamme ich, wohin gehe ich, was ist der Zweck
des Lebens und meines Daseins auf Erden? Wenn auch diesen
Fragen in der Vergangenheit zu wenig oder gar keine gründliche
Aufmerksamkeit zuteil geworden ist, so drängen doch heute die
gewaltigen Ereignisse mit ihren, allen Menschen so deutlich fühl­
baren Folgeerscheinungen den Einzelnen mit unwiderstehlicherGewalt
zur Selbstbesinnung und inneren Einkehr. Niemand kann sich
dem deutlichen Rufe, der an den einzelnen Menschen jetzt ergeht,
mehr entziehen. Das religiös wissenschaftliche Fühlen des Menschen,
als ein natürlicher Bestandteil seines zum Erwachen kommenden
Seelenbewußtseins, verlangt voll und ganz zu seinem Rechte zu
kommen. Die schmerzlichen Erfahrungen, die das Leben jetzt in
jeder Form mit sich bringt, verlangen einen Ausgleich und bringen
die heilsamen Gegenkräfte der Seele zum Erwachen.
Die Theosophie bringt den Menschen mit einem Male zum
Bewußtsein seines Wesens, denn als göttliche Wahrheit spricht sie
unmittelbar zu seinem göttlichen Teil und läßt ihn lebendig werden.
Wie ein hell angeschlagener Ton alle gleichschwingenden Saiten
zum Ertönen bringt, so antwortet das Göttliche in uns, sobald gött­
liche Wahrheit ertönt Diese Tatsache können wir uns jeden Augen­
blick selbst beweisen. Wir brauchen uns nur für höhere Wahrheiten
aufmerksam zu stimmen und werden dann die Schwingungen des
Göttlichen -in uns fühlen, die sich als Glaube, Liebe, Hoffnung und
als hohe Tugendkräfte bemerkbar machen, sobald Gedanken oder
Worte von gleicher Richtung oder Stimmung an uns herankommen
oder von uns ins Leben gerufen werden.
Die Theosophie hat die unbeschreibliche Macht, jenes höhere
Bewußtsein in uns zu erwecken, das wir mit Ergebenheit höheren
Dingen gegenüber bezeichnen, also wahrhafte Religiosität Dieses
Bewußtsein ist aber durchaus nicht etwa eine unklare Vorstellung
von göttlichen Dingen, die sich häufig als eine Unwirklichkeit und
76 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Täuschung zeigt, es ist kein durch den landläufigen Mußglauben
erzeugter, irriger Gottesbegriff, dieses höhere Bewußtsein ist eben
absolutes Wissen, das aus göttlicher Quelle stammt; es ist das, was
man mit göttlicher Erleuchtung, mit göttlichem Schauen bezeichnet
Natürlich ist der Grad und Bereich dieses Schauens und dieser
Erkenntnis grenzenlos und unendlich, und findet seine Grenze in
dem Zustand, den man göttliche Vollkommenheit nennt. Diese
Vollkommenheit, nach der wir trachten müssen, ist uns in den
Christusworten geweissagt: „Ihr sollt vollkommen werden, wie euer
Vater im Himmel ist vollkommen.“ Diese Vollkommenheit zu er­
reichen ist eben der Zweck unseres Daseins auf Erden, der natürlich
in einem einzigen Erdenleben seine Erfüllung noch nicht finden
kann, wie wir leicht begreifen, zu dessen Erfüllung es einer Reihe
von Erdenleben bedarf, eine wichtige Tatsache, mit der uns die
Theosophie in der Lehre von der Wiederverkörperung eingehend
bekannt macht.
Daß aber einmal der Anfang mit solcher Selbsterkenntnis ge­
macht werden muß, leuchtet ohne Weiteres ein, und daß er in dem
Augenblick gemacht wird, in dem der Strebende und Suchende
beginnt, sich auf seine Natur und auf seinen wahren Lebenszweck
zu besinnen, ist ebenfalls einleuchtend. Wenn der Forschende auf
den Weisheitssatz der Theosophie stößt: »Der Mensch ist eine gött­
liche Seele«, so ist der Grundton für ihn angeschlagen, auf den
alsbald sein ganzes inneres Sein erklingt und auf den er die Har­
monien des Lebens aufbauen kann. Und da alle Menschen göttliche
Seelen sind, so tönen alle Herzen in der Welt in wunderbarem,
herrlichem Gleichklang, sobald sie auf die göttliche Melodie von
der Göttlichkeit der Menschen hören. Auf diesem gewaltigen Grund-
tou von der Göttlichkeit des Menschen und von der darin bedingten
Einheit aller Menschen beruht das Gesetz Universaler Bruderschaft,
jene Tatsache in der Natur, die das Leben zur Freude macht, wenn
die Gebote und Regeln dieses Gesetzes von der Hilfsbereitschaft und
Menschenliebe befolgt werden.
Die Theosophie als göttliche Weisheit schließt natürlich das
ganze unbegrenzte Wissen in sich ein, das mit den Ursachen des
Seins, mit der Entwicklung und dem Fortschritt des ganzen Uni­
versums und mit den dabei in Betracht kommenden Gesetzen zu­
sammenhängt Wie sich die Wirkung an die Ursache reiht, wie
sich Glied um Glied in der Kette dieser Wirkungsformen anfügt,
RELIGIONSWISSENSCHAFTLICHE FRAGEN 77
und welche wichtige Rolle der Mensch in diesem Zukunftsgestalten
als der tatsächliche Bestimmer seines lind seiner Mitwelt Schicksal
spielt — alles das enthüllt die Theosophie dem Forschenden nach
dem Grade seines Strebens und Wollens und seiner entsprechenden
Lebensführung.
Denn das ist ja gerade das hervorragende Kennzeichen der
Macht der Theosophie, daß sie dem aufrichtig und ernstlich Stre­
benden die Mittel und Möglichkeiten verleiht, auch das in die Tat
umzusetzen, was er im Laufe der Zeit an religiösen Werten gewinnt.
Denn die Theosophie wendet sich gleicherweise an die Vernunft
wie an das Herz, und wie könnte es ein auf solche Weise beratener
Mensch unterlassen, nicht mit allen Kräften nach Vervollkommnung
zu streben?
In dem deutlich gekennzeichneten Abschnitt, an den die Mensch­
heit heute gelangt ist, der durch die tief in das Allgemeinleben
einschneidenden Verhältnisse besondere Aufmerksamkeit auf sich
lenkt, kann niemand mehr den großen Fragen des Seins gegenüber
lau oder gleichgültig bleiben. Man fühlt deutlich, es muß etwas
hinter den Ereignissen stehen, das jeden Menschen voll und ganz
angeht, man wird eindringlich zum Nachdenken gezwungen, welche
Rolle man selbst in dem großen Drama einnimmt, das nun die
gesamte Menschheit in Atem hält Man kann sich nicht mehr
abtrennen von dem Geschicke der Menschheit; schon daß jeder
Einzelne in der oder jenen Form mit zu leiden gezwungen wird,
läßt den der Wahrheit am allernächsten kommenden Schluß lebendig
werden, daß alle Menschen durch ein gewaltiges, höheres Band
untrennbar mit einander verbunden sind. Sobald dieses Bewußtsein
einmal bei dem Einzelnen erreicht worden ist, ist für ihn die Zeit
der Entspannung und der Augenblick gekommen, daß er selbst an
der Entwirrung des gewaltigen Knotens und an der Lösung der
großen Zeitfragen hilfreich mitwirken kann. Und darauf geht doch
unsere ganze künftige Arbeit hinaus: die vielen Wunden zu heilen
und zu verhindern, daß keine neuen mehr geschlagen werden.
Zu solchem Handeln gehört, wie zu jedem Unternehmen, Wissen,
ein Wissen, das unserem wahren inneren Wesen entspringt, eine
Erkenntnis unseres Selbstes im Lebendigwerdenlassen unseres gött­
lichen Bewußtseins: wahre Religion. Wahrhaftig, wir können die
Zeit glücklich preisen, daß sie das Allheilmittel für die Menschheit
in ihrem Schoße bereit hält Können wir noch zögern, uns der
78 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Schätze zu Nutz und Frommen der ganzen Welt zu bedienen, der
Weisheitsschätze, welche die Theosophie in so reichem Maße bietet?
Feuer und Flammen schreiben die Zeichen der Zeit auf das Antlitz
der Erde: im Herzen ist es das göttliche Feuer, das sich nun dem
Einzelnen bemerkbar macht und ihn zur Selbsteinkehr, zur Selbst­
erkenntnis drängt.
Es hat Leute gegeben, die bei Beginn des Krieges die Theo-
sophie als eine unfruchtbare, nicht in diese Kriegszeit passende
Sache ansahen und ihre Unwilligkeit, offen oder versteckt, jenen
gegenüber zum Ausdruck brachten, welche die große Arbeit der
Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft für die
Menschheit in der Verbreitung der Theosophischen Lehren inmitten
der Wirren erst recht durchführten. Aber die Zeit hat inzwischen
auch das ihrige getan, die Verhältnisse und Umstände, die sich
während der üblen Zeit herausbildeten und noch fortentwickeln,
haben viele eines Besseren belehrt; die Theosophie mit ihrer leben­
digen Kraft der Wahrheit und des Lichtes hat sich als der Hoff­
nungsanker erwiesen, da man jetzt findet, daß nichts notwendiger
ist als Aufklärung und Wissen um jeden Preis, Aufklärung über
die jetzt mit unabwendbarer Dringlichkeit an das Menschengemüt
herantretenden religionswissenschaftlichen Fragen über Menschentum,
begründet in der Zusammensetzung der Natur des Menschen, und
über Zweck und Ziel des Daseins, begründet durch die großen,
göttlichen Gesetze, die das All regieren. Das Anstreben der Kenntnis
der Menschennatur und der großen Gesetze des Alls ist heute für
jeden eine unbedingte Forderung der Zeit, und da die Theosophie
die Quelle ist, aus der dieses Wissen geschöpft werden kann, wie
könnte der nach Wahrheit Dürstende ihr aus dem Wege gehen?
Eine neue, eine große Zeit steht uns bevor! Religion und
Wissenschaft werden sich im Lichte der Theosophie zu ungeahnter
Höhe entwickeln, und wieder einmal wird in neuem Geiste und
wirklich lebendig, was Ullrich von Hutten einst an einer reforma-
torischen Zeitwende sprach: „Die Geister erwachen, die Wissenschaften
blühen, es ist eine Lust zu leben.“
MONDNACHT AUF DER NORDSEE
F I S C H E R - F L O T T I L L E A U F D E R N O R D S E E
nruhe ist das Zeichen dieses Zeitalters! Dieser Aus­
spruch des großen Denkers William Q. Judge findet
seine Bestätigung durch die Tatsachen des alltäglichen
Lebens. Der ganze moderne Verkehr ist ein atem­
loses Hasten und Drängen geworden, die politischen
Ereignisse überstürzen sich förmlich. Vorgänge, die
früher lange Jahre zu ihrer Entwicklung gebraucht hätten, vollziehen
sich jetzt im Laufe weniger Tage. Die ganzen Lebeusbedingungen
sind andere geworden; große Veränderungen wird die Zukunft
bringen, Umwälzungen auf allen Gebieten, deren Tragweite noch
gar nicht abzusehen ist. In diesem Wirbel der wechselnden Er­
eignisse erstirbt das Sehnen nach Verinnerlichung. Die kaleidoskop­
artig vorübereilenden Bilder der Außenwelt zerstreuen die Kräfte
unseres Gemüts und Gedankenlebens, sie lassen uns nicht zur Selbst­
besinnung, zur inneren Sammlung, zum Nachdenken über den
Lebenszweck und über unser innerstes, geistiges --Ich c, unsere Seele,
kommen.
Um den Ursprung und die Natur der Seele, um ihr Wohl
oder Wehe kümmert sich der moderne Mensch überhaupt herzlich
wenig. Ja, er fragt nicht einmal danach, ob er überhaupt eine Seele
hat oder nicht Im Gegenteil, er trachtet instinktiv danach, Ge­
sprächen über die Seele aus dem Wege zu gehen und die Unter­
haltung über diese Fragen möglichst bald abzubrechen, um sich
einem, wie er fälschlich glaubt, wichtigeren Thema zuzuwenden.
Es mag gefragt werden: Wie kommt es, daß der Mensch sich
scheut, seiner eigenen Seele ins Gesicht zu sehen? Warum geht
er der Lösung dieser Frage so geflissentlich aus dem Wege?
Die Gründe hiefür sind zweierlei Art. Erstens, mangelnde
Aufklärung über den Gegenstand selbst, zweitens, der natürliche
Egoismus des Menschenwesens, der mehr auf das Sinnliche als auf
das Geistige gerichtet ist
Daß es mit der Aufklärung über das Wesen der Seele, ihren
Ursprung und ihre Bestimmung schlecht aussieht — wer möchte
dies bestreiten? Man spricht in christlichen Kreisen wohl von »Seeles
und »Geist«, aber welche Bedeutung haben diese Worte für die
große Menge? Doch so gut wie gar keine. Gibt es doch viele,
welche »Seele« und »Geist« für ein und dasselbe halten und zwar
W A S D A S U R C H R IST E N T U M U B E R D IE G Ö T T L IC H ­
K E IT D E R S E E L E L E H R T E , vo n W . A.-H .
82 DER THEOSOPHISCHE PFAD
herrscht diese Anschauung nicht nur in Laienkreisen, sondern wird
sogar von vielen Theologen geteilt, obwohl es eigentlich zwei völlig
getrennte Begriffe sind.
Es wird zwar geglaubt, daß der Mensch eine Seele »hat«, und
daß diese Seele, nach dem Tode, entweder in den Himmel hinauf­
steigt und ewige Freuden genießt, oder, wenn der Verstorbene nicht
den »richtigen Glauben« besaß, diese Seele verdammt und zu dauern­
den Höllenqualen verurteilt wird. Was aber diese »Seele« eigentlich
ist, wird nicht gesagt.
Dann gibt es jene, welche die dogmatische Seelenlehre als
überlebten Aberglauben betrachten, die Existenz einer unsterblichen
Seele grundsätzlich bestreiten, eine Fortdauer der menschlichen
Wesenheit in geistiger Form also verneinen und in das Extrem des
völligen Unglaubens und Materialismus verfallen. Hand in Hand
mit dieser Leugnung der eigenen Seele geht dann auch der Zweifel
an der Existenz einer göttlichen Wesenheit überhaupt und dem
Vorhandensein einer sittlichen Weltordnung. Derartige Gottes- und
Seelenleugner betrachten natürlich jedes Gespräch über höhere Dinge
als Unsinn und Zeitverschwendung. Wie der Apostel Paulus so
treffend sagt:
„Der natürliche Mensch aber vernimmt nichts vom Geiste Gottes; es
ist ihm eine Torheit, und kann es nicht erkennen; denn es muß geistlich
gerichtet sein.“
Der »natürliche« Mensch ist der in seiner natürlichen Sinn­
lichkeit, in seinen tierischen Trieben und Begierden dahinlebende
Alltagsmensch, dem die Befriedigung der fünf Sinne der einzige
Lebenszweck dünkt
Es bestehen also zwei äußerste Gegensätze. Auf der einen Seite
sehen wir die Anhänger des blinden, kritiklosen Dogmenglaubens,
die jeden Zweifler verdammen und zur Hölle senden möchten, auf
der anderen die Gottes- und Seelenleugner, die jeden Glauben an
das Übersinnliche ablehnen, die verschiedenen Religionsformen als
überwundene Überreste einer unerleuchteten Zeitperiode betrachten
und die Befriedigung des Sinnlichen für den einzigen vernünftigen
Lebenszweck halten. Angesichts dieser Sachlage möchte man mit
Pilatus fragen: »Was ist Wahrheit?«
Wir müßten in der Tat in unserem Forschen nach Wahrheit
verzagen und verzweifeln, wenn es nicht noch einen vernünftigen
Mittelweg gäbe. Worin besteht dieser? Er besteht darin, daß wir
DIE GÖTTLICHKEIT DER SEELE 83
uns von allen dogmatischen und materialistischen Anschauungen
und Vorurteilen völlig frei machen und selbständig zu forschen
anfangen. Das ist die Theosophische Arbeitsmethode. Die Theo­
sophie lehrt uns auch, wie wir die Sache anzupacken haben. Sie
sagt uns: »Wenn du die Wahrheit über deine eigene Religion er­
fahren willst, dann stelle dich von Anfang an auf eigene Füße.
Forsche selbständig in der heiligen Schrift, in den Apokryphen, in
den christlichen Schriftstellern der ersten Jahrhunderte, sowie in den
Lehren der gnostischen Philosophen und vergleiche das Ganze mit
den übrigen Religionen und Weisheitslehren des Altertums, besonders
aber mit der Geheimlehre der alten Inder, denn Altindien ist das
Mutterland aller Philosophie und Religion; dort liegt der verborgene
Schlüssel zu den tiefsten Geheimnissen des menschlichen Seelenlebens
und des göttlichen Seins. Dort, aus dem Osten, kommt das strahlende
Licht, das Welt und Geist erleuchtet!«
Bei unseren Studien wird uns dann besonders eine Lehre auf­
fallen, nämlich die Lehre von der Göttlichkeit der Seele Diese
Lehre wird schon vom Apostel Paulus erwähnt, und zwar mit den
Worten:
„Wisset ihr nicht, daß ihr Gottes Tempel seid und der Geist Gottes
in euch wohnet?“*)
Wenn wir erfahren wollen, in welchem Licht die menschliche
Seele während des zweiten und dritten Jahrhunderts unserer Zeit­
rechnung betrachtet wurde, dann wird es gut sein, uns der P istis
Sophia zuzuwenden. Von diesem Buche heißt es, daß es von einem
der Apostel geschrieben wurde. Alle christlichen Geheimphilosophen
(Gnostiker) und viele orthodoxe Christen hielten dafür, daß die
»Pistis Sophia« direkt von Gott inspiriert sei*
**) und es ist durchaus
wahrscheinlich, daß wir es hier mit Bruchstücken der geheimen
Lehren zu tun haben, die Jesus nur seinen erwählten Jüngern an-
vertraute.
Wir finden darin folgende bemerkenswerte Stelle:
„Und der Geist des Erlösers wurde in ihm erregt und er rief aus und
sagte: »Wie lange soll ich euch ertragen, wie lange soll ich euch erleiden?
Wisset ihr nicht und verstehet ihr nicht, daß ihr Alle Engel und Alle Erz­
engel und Herren und Götter seid? Höret nicht auf, Tag und Nacht zu
suchen und haltet nicht an, bis ihr die reinigenden Geheimnisse (Mysterien)
') Korinther 3, 16.
**) Pfarrer W. E. Copeland, Patk 1891, S. 246.
84 DER THEOSOPHISCHE PFAD
gefunden habt, die euch läutern und zu reinem Licht machen sollen, damit
ihr das Licht meines Königreichs ererbet.«“
Dies Stelle erinnert an das Herrenwort im Evangelium Johan­
nis io. K. V. 34:
„Ich habe gesagt: »Ihr seid Götter«“,
und ferner an einen Ausspruch im 17. Kap. d. Ev. Lucä V. 20, 21:
„Das Reich Gottes kommt nicht mit änßerlichen Gebärden; man wird
nicht sagen: »Siehe hier, oder: da ist es.« Denn sehet, das Reich Gottes ist
inwendig in euch.“
Das »Reich Gottes« besteht somit im Erwachen des höheren
Seelenlebens in der eigenen Brust, und auf dem Holzweg sind die­
jenigen, welche das Göttliche über den Wolken suchen.
Nunmehr folgen in der »Pistis Sophia« die überaus bemerkens­
werten Worte Jesu:
„Deshalb hast du nun, Andreas und deine Brüder, wegen euerer Ent­
sagungen und all der Leiden und Gefahr, die ihr erlitten habt, und euerer
Wiederverkörperungen in verschiedenen Leibern und euerer Betrübnisse, habt
ihr nach Allem die fruchtreichen Geheimnisse empfangen und seid äußerst
reines Licht geworden und sollt Könige im Königreiche des Lichts für
immer sein.“
Hier spricht Jesus von einer »WiederVerkörperung in verschie­
denen Leibern«. Es wird gefragt werden: »Kann sich denn die
Seele zu wiederholten Malen verkörpern? Oder findet das geistige
Sein des Menschen mit dem gegenwärtigen Leben seinen Abschluß?«
Darauf ließe sich wiederum mit der Frage antworten: »Wenn sich
die Seele, der göttliche Strahl, einmal verkörpern kann, warum soll
er sich denn nicht ,öfters verkörpern können?«
Die erleuchteten Weisheitsschulen des Altertums, aus welchen
auch Jesus hervorgegangen war,*) waren sich über diese Möglichkeit
völlig im Klaren, auch waren sie über den Ursprung und die Natur
des höheren Seelenlebens viel besser aufgeklärt, als die Dogmen­
gläubigen von heutzutage. Daß die ersten Christen wahrere und
freiere Anschauungen hatten als die modernen, beweisen die Worte
des Justinus, des Märtyrers, der im Jahre 139 starb. Er sagte:
„Ein Artikel unseres Glaubens ist also, daß Christus der Ersterzeugte
Gottes ist, und wir haben bereits nachgewiesen, daß er der eigentliche Logos
(die universale Vernunft, der Weltverstand) ist, an welchem die Menschheit
Anteil hat (d. h., an welchem alle Menschen teiluehmen); und deshalb sind
') Benan-Brief.
DIE GÖTTLICHKEIT DER SEELE 85
diejenigen, welche gemäß dem Logos leben, Christen, ungeachtet dessen, daß
ihr sie für Atheisten haltet. Solche waren unter den Griechen Sokrates,
Heraklitos und ähnliche; unter den Barbaren waren Abraham, Elias und viele
andere. Diejenigen, welche den Logos oder die Vernunft zur Regel ihrer
Handlungen machen, sind Christen und Menschen ohne Furcht“
Diese Stelle verdient einige Erläuterungen. Es wird hier von
Christus, dem Logos, gesprochen. Mit diesem Christus ist nicht
etwa Jesus gemeint Jesus und Christus sind in Wirklichkeit zwei
ganz verschiedene und getrennte Begriffe. Mit »Christus« (dem
Atman der Inder) ist das göttlich-geistige Licht gemeint, das, ähn­
lich dem Sonnenlicht, das ganze All durchflutet und beseelt Diese
Christus-Urkraft, im Griechischen Logos, wird auch die Weltvernunft
oder geistige Sonne genannt, die ihre Strahlen aussendet, um die
Gemüter der Menschen mit dem »Lichte der Vernunft« zu begaben.
Deshalb heißt es, daß die Menschen Teilnehmer am Wesen und
der Natur des Logos sind, denn die menschliche Vernunft gilt als
Ausstrahlung des Göttlich-Ewigen. Im neuen Testament wird auch
gesagt, daß der »Christus in uns«, der göttliche Strahl, das Geheimnis
unserer Erlösung und die Hoffnung unserer geistigen »Auferstehung«
und Verklärung ist Paulus sagt, daß Christus »in uns« geboren
werden müsse Er meinte, daß das göttliche Licht der Vernunft
in uns zur vollen Flamme entfacht werden sollte Auf diese Weise
gelangt der Mensch zur Erleuchtung, und er lebt dann in Überein­
stimmung mit Christus, dem Logos, der ewigen, geistigen Sonne
oder Weltvernunft Das Göttliche muß in uns zur Offenbarung
gelangen. Deshalb sagt Klopstock:
„Das Göttliche ist uns nirgends näher, als in unserem eigenen Herzen.“
Und nun noch eine wichtige Frage: „In welcher Beziehung
steht Jesus, der Prophet von Nazareth, zu »Christus«, dem Logos?“
Jesus gehörte zu jenen genialen Naturen, welche durch beständiges
Streben nach dem Ideal der höchsten sittlichen Vollkommenheit,
durch Selbsterkenntnis und Überwindung alles Niederen, einen
solchen Grad der Erleuchtung erreichten, daß ihnen die »Einheit
mit dem Vater«, der bewußte Zusammenhang mit Christus, der
geistigen S o n n e , zum tatsächlichen Erlebnis wurde. Er hatte die
»Vollkommenheit« erreicht, einen Zustand der höchsten Vergeistigung,
den er auch allen jenen verhieß, die seiner Lehre treu bleiben würden.
In der Geheimsprache der Tempelmysterien wurden die Vol­
lendeten mit dem Titel »Christus« belegt Ein »Christus« war also
86 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ein Erleuchteter, ein vom heiligen Geist »Gesalbter«, der im Bewußt­
sein mit Christus, dem Logos, der Gottheit, eins geworden war.
Daher die Bezeichnung: »Jesus, der Christus«. Diese »Christusse«
galten als Verkörperungen des Göttlichen; „das »Wort«, der L o go s,
war Fleisch geworden“ und das geistige „»Licht« schien in der
Finsternis“ der in Sinnlichkeit und Entartung dahinlebenden Welt,
„aber die Finsternis erkannte es nicht,“ weil das Niedere das Höhere
nicht erkennen kann.
Die erhabenen Wahrheiten, welche Jesus lehrte, sind so alt, wie
die menschliche Geisteskultur überhaupt Sie waren das gemein­
same Eigentum der großen Eingeweihten aller Zeiten und Völker,
die Grundlage der Sittenlehre und geheimen Weisheit seit Menschen­
gedenken. Glücklicherweise hat es zu allen Zeiten Menschen ge­
geben, welche die Wahrheit kannten und tief eingedrungen waren
in die Geheimnisse des Werdens, Seins und Vergehens, in den
ewigen Kreislauf alles Geschehen. Der Kirchenvater S t Augustin
kannte die Tatsachen, denn in einem seiner Werke sagt er folgendes:
„Die Sache, welche jetzt die »christliche Religion« genannt wird, war
den Alten wirklich bekannt, auch fehlte sie nicht zu irgend einer Zeit seit
dem Anfang der menschlichen Rasse bis zu der Zeit, wo Christus ins Fleisch
kam, von wo ab man begann, die wahre Religion, die zuvor existiert hatte,
die christliche zu nennen; und diese ist in unseren Tagen die christliche Reli­
gion, nicht weil sie in früheren Zeiten fehlte, sondern weil sie in späteren
Zeiten diesen Namen bekommen hat“*)
Es wäre also eiu großer Irrtum, zu glauben, daß die Menschen,
welche vor Jesum auf Erden lebten, keine Gelegenheit gehabt hätten,
die Wahrheit über die Seele, ihren Ursprung und ihre göttliche
Natur zu erfahren und daß die Alten keinen Erlösungsweg aus
dem Labyrinth des Sinnlich-Materiellen gekannt haben. Gerade
das Gegenteil war der Fall! Sie kannten ihre höheren Möglich­
keiten, die Göttlichkeit ihrer Seele, viel besser, als manche klugen
Leute von heutzutage, die im Streben nach Äußerlichkeiten das
Kartenhaus ihrer Hoffnungen auf den Triebsand des Irdischen und
Vergänglichen bauen, um Opfer der Enttäuschung und Verzweiflung
zu werden.
Wenn wir die Lehren des ersten Christen kurz zusammenfassen,
so kommen wir zu folgendem Ergebnis:
i.) Sie lehrten die Existenz einer intelligenten, allgegenwärtigen,
) Opera Aitgustini, Band I.
DIE GÖTTLICHKEIT DER SEELE 87
geistigen Urkraft oder Gottheit, auch C h r is t u s oder L ogos, der
Weltverstand, genannt, symbolisiert als die geistige S o n n e
2. ) Das Vorhandensein eines geistigen Wesenskernes oder Be­
wußtseinszentrums im Menschen, Geistseele oder »Funken der Ver­
nunft« genannt, ein Strahl aus der göttlichen Wesenheit oder Gott­
heit, dem Logos.
3. ) Die Unsterblichkeit dieser Geistseele auf Grund ihres gött­
lichen, ewigen Ursprungs und ihre Wiederverkörperung in neuge­
borenen, menschlichen Formen, um Erfahrungen als Einzelwesen
im Irdischen zu sammeln und die Früchte vergangener Taten zu
ernten.
4. ) Die Entfaltung dieses »Vernunftfunkens« zur vollen Flamme,
oder mit anderen Worten, die herrlichen Entwicklungsmöglichkeiten
des Menschen durch Streben nach Vollkommenheit und die bewußte
Wiedereinswerdung der Seele mit ihrem göttlichen Ursprung auf
dem Wege der Erleuchtung, die Verwirklichung des HerrenWortes:
»Ich und der Vater sind eins.«
Justinus, der Märtyrer, sagt, daß die wahren Christen, welche
die »Weltvernunft«, das Göttliche, zur Richtschnur ihres Handelns
machen, Menschen ohne Furcht seien. Wie kam es, daß diese Er­
leuchteten über alles menschliche Befürchten erhaben waren? Ist
denn das menschliche Leben noch etwas anderes als eine fortgesetzte
Verkettung von Furchtempfindungen — Furcht vor den Meinungen
anderer, Furcht vor dem eigenen Gewissen, Furcht vor der Zukunft,
Furcht vor dem Tode? Ist nicht die Furcht bei vielen zum dauern­
den Zustand geworden?
Darauf läßt sich antworten, daß es einen Ausweg aus diesem
Jammertal der Furcht wohl gibt Der Mensch, welcher sich zur
Erkenntnis seiner Göttlichkeit hindurchgerungen hat, wird wahrhaft
fr e i. Er wird unabhängig von den Anschauungen anderer, weil er
fähig ist, sich ein eigenes Urteil zu bilden; er wird frei von Ge­
wissensfurcht, denn er erwirbt die Macht, das Niedere zu überwinden
und den Geboten des Höheren Folge zu leisten; er ist gepanzert
gegen die schwächende Furcht vor der Zukunft, denn er weiß, daß
die erwachte Seele ein Schwert durchdringt; er ist erhaben über
Todesfurcht, weil er fühlt, daß sein geistiges Ich ein Strahl des
unvergänglichen, göttlichen Lichtes ist
Ein solcher Mensch kann mit Paulus*) ausrufen:
') 1. Korinther, 15. Kap., V. 55.
88 DER THEOSOPHISCHE PFAD
„Der Tod ist verschlungen in den Sieg. Tod, wo ist dein Stachel?
Hölle, wo ist dein Sieg?“ *)
Wenn das göttliche Element im Menschen Gestalt gewinnt,
dann vollzieht sich eine tiefgehende Umwandlung der ganzen Wesen­
heit von innen heraus, ein geistiges Erwachen wie aus tiefem Schläfe.
Der geistig Wiedergeborene fühlt in sich das Wirken einer neuen,
bisher unbekannten Kraft, die ihn weit emporträgt über den Staub
des Alltags in eine neue Welt höherer Werte, in das Reich des
wahrhaft Guten, Schönen und Edlen. Oder, wie der Apostel Paulus
sagt*): „Darum, ist jemand in Christo, so ist er eine neue Kreatur;
das Alte ist vergangen, siehe, es ist alles neu geworden.“
W o r t des L e b e n s.
Ewig sein, ist Sinn des Lebens,
Was vergeht, hat keinen Wert;
Der freut sich des Sieg’s vergebens,
Dem der Feind das Land verheert,
Wer den Zustand nicht erringet,
Der für Zukunft Frieden bringet,
Der sieht selbst beim vollen Mahl
Keime nur zu neuer Qual.
Was sind Tage, was sind Jahre
Dem, der nicht die Zukunft kennt?
Der nicht weiß, wenn ihn die Bahre
Von des Lebens Schauspiel trennt?
Wer auf seinem Totenhügel
Nicht gelöst der Zukunft Siegel,
Der verträumt in Dunkelheit
Seines Lebens Probezeit.
Ungewißheit ist die Plage,
Die den Menschen zaghaft macht,
Und worin von Tag zu Tage
Er sich tiefer stürzt in Nacht.
Die Gewißheit ist die Zierde,
Ist des Menschen höchste Würde;
Aus Gewißheit strahlt das Licht,
Das der Zukunft Nacht durchbricht.
K ern in g.
) 2 . Korinther. Kap. 5, V. 17.
GOETHE ALS PROPHET. Eine frohe Botschaft,
von E. F.
ine frohe Botschaft wollen diese Zeilen künden aus Altmeister
Goethes weitem Reich, eine Botschaft, die als glückver­
heißender Regenbogen auf dem bleischwer lastenden Ge­
wölk des gegenwärtigen Himmels erscheint, die, dem
S t Elmsfeuer am Mastbaum gleich, dem Schiffer auf hoher
See das Ende des Sturmes kündet Goethe sagte
einst, gelegentlich eines Gesprächs über »Wilhelm Meister« zu Ecker­
mann: „Meine Sachen können nicht populär werden; wer daran
denkt und dafür strebt, ist in einem Irrtum. Sie sind nicht für die
Masse geschrieben, sondern nur für einzelne Menschen, die etwas
ähnliches wollen und suchen, und die in ähnlichen Richtungen
begriffen sind.“ »Leise zu den Wissenden«, lautet eine meist über­
sehene, szenarische Bemerkung im »Faust«, und ihrer gedachte der
Dichter, wenn er a, a. O. sagt:
Denkt nicht, ich geh’ euch dummem Volk zu Leibe;
Ich weiß recht gut für wen ich schreibe.
So
wollen:
scheint er auch den Verkünder seiner Botschaft trösten zu
Mag's die Welt zur Seite weisen,
Wenig Schäler werden’s preisen,
Die an deinem Sinn entbrannt,
Wenn die vielen dich verkannt.
Heil uns, daß ihrer inzwischen schon mehr geworden, die da
wissen, woher der Wind wellt, und was es »an der Zeit« ist
„Warum ist Wahrheit fern und weit,
Birgt sich hinab in tiefste Gründe?“
„Niemand versteht zur rechten Zeit!
Wenn man zur rechten Zeit verstünde,
So wäre Wahrheit nah und breit
Und wäre lieblich und gelinde.“
Zu wahrer Nachfolge Goethes gehört vor allem, eingedenk zu
sein der »Zueignung«, die er als »Portikus« seinen Gedichten voran­
setzte, bezw. der darin so hochpoetisch geschilderten Vision, und daß
es die Wahrheit selber war, die ihm »der Dichtung Schleier« ge­
reicht. Daß er der hehren Göttin ins strahlende Antlitz geblickt, —
das war es, was ihn so hoch über die Menge erhob.
90 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wie sind die Vielen doch beflissen,
Und es verwirrt sie nur der Fleiß.
Sie möchten’s gerne anders wissen,
Als einer, der das Rechte 7veiss.
Als ein »Wissender« hat der Meister sich mehrfach offenbart:
O gewiß, das Allerbeste
Blieb mir nicht verhehlt,
Das fürwahr nur wenig Gäste
In der Klause zählt.
Was ich nicht weiß,
Macht mich nicht heiß.
Und was ich weiß,
Machte mich heiß,
Wenn ich nicht wüßte,
W
t'e’s werden müsste.
Darum:
„Wie magst du ruhig fort erfahren,
Daß sie dich schelten?“
„Ich rede zu! In fünfzig Jahren
Wird es schon gelten!“
Fünfzig und mehr Jahre sind seitdem verflossen, und die Wahr­
heit darf heute offen verkündet werden. Dennoch möchte ich nicht
versäumen, das feste Fundament zu zeigen, auf dem ich Goethes
»Pyramide« nachzubauen begann und vor allem das Handwerkszeug,
das er selber darreicht, um im »weiten Reiche« seiner Dichtung zu
graben. „Auch wegen anderer dunkler Stellen in früheren und
späteren Gedichten,“ so schrieb er einem Freund, dessen verständnis­
voller Anteil an seiner »Helena« ihn erfreut hatte, „möchte ich
Folgendes zu bedenken geben: Da sich manches unserer Erfahrungen
nicht rund aussprechen und direkt mitteilen läßt, so habe ich seit
langem das Mittel gewählt, durch einander gegenübergestellte, und
sich gleichsam in einander abspiegelnde Gebilde den geheimen Sinn
dem Aufmerkenden zu offenbaren.“ Diese »Spiegelungen« wirken
in der Tat wie Wünschelruten, wenn Fühlen sich dem rechten Wissen
gesellt, ohne das nicht zu »exjagen« ist, was der Weise in seine
Werke »hineingeheimnist« hat
Wünschelruten sind hier; sie zeigen am Stamm nicht die Schätze;
Nur in der fühlenden Hand regt sich das magische Reis.
Der oben angedeutete »Geheimsinn«, gegen den die Philologen
sich so gewaltig sträuben, wird die »Wissenden« nicht überraschen.
GOETHE ALS PROPHET 91
Hat doch Goethe selber seine Geisteskinder als »Bruchstücke einer
großen Konfession« bezeichnet Da die »Geheimnisse«, in denen
er den Schleier etwas zu lüften gedachte, Fragment geblieben sind,
so haben wir um so mehr Ursache, diese Bruchstücke zu sammeln.
Und die Wünschelrute ist sogleich bereit, die Aufforderung dazu
in »wiederholter Spiegelung« zu zeigen:
Schlüssel liegen im Buche zerstreut, das Rätsel zu lösen,
Denn der prophetische Geist ruft den Verständigen an.
Jene nenn’ ich die Klügsten, die leicht sich vom Tage belehren
Dassen; es bringt wohl der Tag Rätsel und Lösung zugleich.
Mit dem »Buch« kann nur Goethes Lebensbuch gemeint sein,
und den zahllosen, darin enthaltenen Winken gegenüber drängen
sich mir des »Schülers« Worte auf:
Seinen Blicken, seinen Winken
Möcht’ ich in die Knie sinken.
Ich »schlage« abermals und finde — o Freude!
Talismane werd’ ich in dem Buch zerstreuen,
Das bewirkt ein Gleichgewicht.
Wer mit gläubiger Nadel sticht,
Überall soll gutes Wort ihn freuen.
Ich begann zu »sammeln«, und siehe, der Meister nickte mir zu:
Zu einem solchen einz’gen Stück
Wünscht’ ich dem größten Sammler Glück.
Doch
In welchen Klüften, welchen Gängen
Muß sich der Schatzbewußte drängen —
Der Suchende muß dem Weisen folgen
Und auf die Höhen der indischen Lüfte
Und in die Tiefen ägyptischer Grüfte.
Doch steht er ermunternd und helfend an jeder Ecke und hat
für den Einen, der seine Wegspur findet, den verheißungsvollen
Zuruf bereit:
Und wer dieselben Pfade wandernd schleicht,
Sei ihm des Zieles holder Wunsch erreicht.
Von dem Dichter, dem Naturforscher Goethe wird so viel ge­
sprochen und geschrieben, der Prophet, der »im weiten Mantel, bis
an’s Kinn verhüllet« unter den Seinen weilte, ist noch immer un­
erkannt, obwohl er so offen ausgesprochen:
Seht mich an als Propheten!
Viel Denken —
Mehr Empfinden —
Und wenig Reden!
Propheten aber sind Sendlinge, und ein Sendling war auch
der unter so wunderbaren Sternen Geborene, der es hier selber
bekennen mag:
Woher ich kam? Es ist noch eine Frage;
Mein Weg hierher, er ist mir kaum bewußt. —
Und
Ich bin dir nicht imstande, selbst zu sagen,
Woher ich kam, wer mich hierher gesandt;
Von fremden Zonen bin ich herverschlagen,
Und durch die Freundschaft festgebannt.
Die gesammelten »Bruchstücke einer großen Konfession« müssen
also zu einer Enthüllung führen — der Prophet muß seinen »Mantel
fallen lassen«, wie er auch geweissagt bat:
Ihr guten Kinder,
Ihr armen Sünder,
Zupft mir am Mantel —
Laßt nur den Handel!
Ich werde wallen
Und laß’ ihn fallen.
Wer ihn erwischet,
Der ist erfrischet.
Schrieb ich nun auf den einen Baustein die nicht mehr weg­
zuleugnende Tatsache eines Geheimnisses, zu der ich schnell noch
die Divanverse heranziehe:
Erst sich im Geheimnis wiegen,
Dann verplaudern früh und spat;
Dichter ist umsonst verschwiegen:
Dichten selbst ist schon Verrat —
so mag der zweite die Inschrift einer Sendung tragen, die sich auch
nicht verbirgt Sie war offenbar eine zweifache: »Hans Sachsens
poetische Sendung«, die vorbereitende, und »Wilhelm Meisters thea­
tralische Sendung«, die — uns noch verborgen ist, und die sich
nicht abspielen wird auf den »Brettern, die die Welt bedeuten«,
sondern auf dem »Theatrum mundi«.
92 DER THEOSOPHISCHE PFAD
GOETHE ALS PROPHET 93
Geheimer Chiffern Sendung
Beschäftige die Welt
heißt es im »Divan«, nnd die Ilm, des Verkannten verschwiegene
Vertraute, weiß auch davon zu sagen:
Weltverwirrung zu betrachten,
Herzensirrung zu beachten.
Dazu war der Freund berufen;
Schaute vön den vielen Stufen
Seines Pyramidenlebens
Viel umher und nicht vergebens.
Hörst du, o Leser, was da verheißen wird? Hilfe der leidenden
Menschheit — Erlösung aus Banden des Irrtums. Immer ist es
Goethe selber, der zu uns spricht; ob er im ersten Teil »Faust«
erfaßt ist von »der Menschheit ganzem Jammer«, oder ob er im
zweiten in höchster Ekstase zu den Himmlischen fleht: „Dich ruf
ich an bei meines Volkes Weh, Diana, Luna, Hekate!“ Auch in
seinem Garten ist er betend zu belauschen:
Schaff das Tagwerk meiner Hände,
Hohes Glück, daß ich’s vollende!
Laß, o laß mich nicht ermatten!
Nein, es sind nicht leere Träume,
Jetzt noch Stangen, diese Bäume,
Geben einst noch Frucht und Schatten.
Und »es ist vollbracht!« Mit den goldenen Lettern geheiligter
Worte steht es da, und an „Spiegelungen“ ist kein Mangel. Nur
einige mögen hier Platz finden:
Mit nichten! Dieser Erdenkreis
Gewährt noch Raum zu großen Taten.
Erstaunenswürdiges soll geraten,
Ich fühle Kraft zu kühnem Fleiß.
Haben wir denn etwas so gar „Erstaunenswürdiges“ von Goethe
in Händen? Und doch dürfen wir ihm glauben: »Es ist getan,
und alle Welt erstaunt« Er hat seinem Lebensroman »Wilhelm
Meister« nachmals einen anderen Titel gegeben. Er schenkte uns
die „Lehr“- und „Wandeijahre“. Wo aber sind die „Meisteijahre“, die
er selber als das Schwerste in der »Trilogie« bezeichnete? „Das
Werk zuletzt ist doch vollendet blieben,“ das stehe auf dem dritten
Baustein, denn:
Ich sah’s in meisterlichen Händen —
Wie denk’ ich gern der schönen Zeit —
94 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Sich erst entwickeln, dann vollenden
Zu nie geseh’ner Herrlichkeit;
Zwar ich besitz’ es gegenwärtig,
Doch soll ich mir nur selbst gesteh’n:
Ich wollt', es wäre noch nicht fertig!
Das Machen war doch gar zu schön!
Des »Menschengeistes Meisterstück« — wo aber ist es?
Was willst du untersuchen,
Wohin die Milde fließt?
In’s Wasser wirf deine Kuchen!
Wer weiß, wer sie genießt!
„Hat man das Gute dir erwiedert?"
„Mein Pfeil flog ab, sehr schön befiedert.
Der ganze Himmel stand ihm offen —
Er hat wohl irgendwo getroffen.“
Warum aber hat der Weise „das Allerbeste“, so ihm „nicht ver­
hehlt“, uns vorenthalten? Wir dürfen nicht außer Betracht lassen,
daß im Vergleich zu unseren Tagen, in denen die großen, alten
Heilslehren endlich offen verkündet werden dürfen, über der soge­
nannten klassischen Zeit trotz allem noch ein Rest des dunklen
Mittelalters lastete, so daß der Prophet der Welt den bitteren Vor­
wurf machen mußte:
Die Wenigen, die was davon erkannt,
Die, töricht g’nug, ihr volles Herz nicht wahrten,
Dem Pöbel ihr Gefühl, ihr Schauen offenbarten,
Hat man von je gekreuzigt und verbrannt
Auch Schillers Klage mag hier eine Stätte finden:
Eine große Epoche hat das Jahrhundert geboren;
Aber der große Moment findet ein kleines Geschlecht.
„Das Beste, was du wissen kannst, darfst du den Buben doch
nicht sagen,“ heißt es im »Faust«, und a. a. O.
Das Beste möcht’ ich euch vertrauen!
Sollt erst in eig’nen Spiegel schauen.
Vieljähriges dürft’ ich euch wohl vertrauen,
Das Offenbare wäre leicht zu schauen,
Wenn nicht die Stunde sich selbst verzehrte
Und immer warnend, wenig belehrte.
Das „Beste, was ich meine“, das „Offenbare“, das „Vieljährige“
ist — dieWahrheit — diesen Baustein lege ich mit ehrfürchtiger Freude.
GOETHE ALS PROPHET 95
Weite Welt und breites Leben,
Langer Jahre redlich Streben,
Stets geforscht und stets gegründet,
Nie geschlossen, oft geründet,
Ältestes bewahrt mit Treue,
Freundlich aufgefaßtes Neue,
Heitern Sinn und reine Zwecke —
Nun! Man kommt wohl eine Strecke.
Muß ich noch mehr Beweise bringen?
Angedenken an das Gute
Hält uns immer frisch bei Mute.
Angedenken an das Schöne
Bleibt das Heil der Erdensöhne.
Angedenken an das Liebe,
Glücklich! Wenn’s lebendig bliebe.
Angedenken an das Eine
Bleibt das Beste, was ich meine.
Ungenannt blieb hier, wo die platonischen Ideen verwoben sind,
das Wahre, wie in der „Zueignung“, da ihr Dichter zu der hehren
Göttin spricht:
Dich nenn’ ich nicht. Zwar hör’ ich dich von vielen
Gar oft genannt, denn jeder heißt dich sein.
„Von Osten, hoffe nur! Sie kommt zurück!“ Nämlich, die ver­
lorene Wahrheit Sie uns wieder zu bringen, das war seine Sendung.
Nun aber kommt die große Tragik seines Lebens:
Prüft das Geschick dich, weiß es wohl, warum.
Es wünschte dich enthaltsam. Folge stumm!
Aller Augen waren damals auf Goethe gerichtet Man ahnte,
hoffte und wartete — vergebens, und niemand sah die Tränen des
so viel bewunderten und beneideten Mannes. Doch seinen Pfad
verfolgend, findet man noch ihre Spuren.
Die Träne hat ihm die Natur verlieh’n,
Den Schrei des Schmerzes, wenn zuletzt der Mann
Es nicht mehr trägt.
Unter „himmlischer Mächte“ hartem Spruch stöhnt der Harfner,
sein Brot mit Tränen netzend, denn
Wenn’s im Innern sehnt und dröhnt,
Gab ihm ein Gott zu weinen.
96 DER THEOSOPHISCHE PFAD
„Frage nicht warum!“ „Ob wir einmal fragen dürfen?“
Es ist ein Schnee gefallen,
Denn es ist noch nicht Zeit!
Und
Die Wenigen, die was davon erkannt — — —
Hat man von je gekreuziget und verbrannt.
Doch Mignon rührt noch eine andere Saite:
Allein ein Schwur drückt mir die Lippen zu,
Und nur ein Gott vermag sie aufzuschließen.
Und
Heiß’ mich nicht reden, heiß’ mich schweigen,
Denn mein Geheimnis ist mir Pflicht;
Ich möchte dir mein ganzes Innere zeigen,
Allein das Schicksal will es nicht.
Kränken ein liebendes Herz und schweigen müssen — schärfer
Können die Qualen nicht sein, die Rhadamanth sich ersinnt.
„Hier ist zu schweigen und zu leiden Zeit,“ heißt es in „Ilmenau.“
Wird man Mignon gelten lassen? Um ihretwillen wurde, nach
Goethes eigenem Zeugnis, der ganze Roman geschaffen, und das
seltsame, bald als Knabe, bald als Mädchen auftretende Wesen wird
von Philine mit den W'orten eingeführt: „Hier ist das Rätsel.“
Rätsel aber harren der Lösung. Darum:
Betrachtet, forscht, die Einzelheiten sammelt!
Naturgeheimnis werde nachgestammelt!
Hoffe nur, und harre aus, mein Volk; hoffet und freuet euch,
ihr Guten, ihr Besten, auf die der Meister vertraut, und rüstet euch
zur Arbeit am „großen Werke.“ Nach dem Sturm und nach dem
Erdbeben kommt wieder „das stille, sanfte Sausen.“ Großes, Unge­
ahntes dämmert herauf, liegt bereit und wartet nur der „rechten
Stunde“ und des „rechten Mannes.“
Hast du ein Lorbeerreis mir bestimmt, so laß’ es am Zweige
Weiter grünen und gib einst es dem Würdigeren hin!
Für sich allein bringt das „Flämmchen“ wenig Licht, doch zu
anderen gesellt, verbreitet es überraschende Helle. Sowohl in den
„Geheimnissen“ als auch im „Faust“ entdeckte ich den „Folger“, und
da er „gekrönt“ erhoben werden soll „auf heiligen Altar,“ so suchte ich
auch nach dem „Kranz,“ der offenbar gebunden seiner wartet Doch
GOETHE ALS PROPHET 97
Ein Kranz ist gar viel leichter binden,
Als ihm ein würdig Haupt zu finden.
Mit wonnigem Schauern aber begegnete ich dem Propheten in
seiner wohl bedeutendsten Weissagung:
Auch mich bratet ihr noch als Huß vielleicht; aber wahrhaftig!
Lange bleibet der Schwan, der es vollendet, nicht aus.
Wer wagt noch zu rütteln an einem Bau, auf lauter Meister­
wort gegründet? Hätte Goethe uns nur diesen einen Wink gegeben —
er müsste genügen. Und wie sind ihrer doch so viele!
Wird nur erst der Himmel heiter —
Tausend zählt ihr und noch weiter.
Wissende kennen den„Schwan.“ Sie werden„Morgenwind“ spüren,
und das Ziel in der Feme leuchten sehen. „Der dunkle Gang führt
zu Persephoneien.“ Zu den Mysterien führt der Pfad; deshalb ist
er so „dunkel“, denn
Am Tag erkennen, das sind Possen!
Im Finstern sind Mysterien zu Haus.
Und wie vor Alters niemand zu den Weihen gelassen wurde
ohne mancherlei Proben und Prüfungen, so muß auch unser Volk
jetzt die Wasser- und Feuerprobe bestehen, bevor es das Beste des
Meisters zu empfangen würdig ist und damit zum Heil der anderen
Völker schalten kann.
Höchstes hast du vollbracht, mein Volk, Schmachvolles erduldet:
Stets dir selber nur gleich, hast du das Schönste bewahrt.
Wirst du dereinst dich deiner bewußt. . . . Paralip.
Wenn der Weg nach Eleusys führt, so steht auch das »Erkenne
dich selbst« über dem Tempel.
Sieh’ deinen Spiegel nicht so häßlich an!
Was hat dir das arme Glas getan?
Weltengewitter entstehen durch Völkerkarma:
Ja, vom Jupiter rollt ihr, mächtig strömende Fluten,
Über Ufer und Damm, Felder und Gärten mit fort.
Einen seh’ ich. Er sitzt und harfeniert der Verwüstung;
Aber der reißende Strom nimmt auch die Lieder hinweg.
Doch wenn dies furchtbare Völkerringen zu Ende sein wird,
dann muß unser Jahrhundert gut machen, was das vorige versäumte.
98 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Es muß das Erbe unserer Großen antreten; es muß die falschen
Propheten verjagen und vom Dichter sich führen lassen »zu der
Menschheit Höhen«. Nur er allein kann dieses „Wunder“ wirken.
Zu knapp ist der Raum, um vom „Besten“ noch verläßlichere
Kunde zu geben, und ich muß den Leser auf die „Hoffnung“ ver­
weisen im »Faust«, durch deren Mund der Meister tröstet:
Sicherlich, es muß das Beste
Irgendwo zu finden sein.
Doch will ich, für heute einen „Schlußstein“ legend, wenigstens
erwähnen, daß sich durch Goethes Tagebücher jahrelang die immer
häufiger auftretende Notiz zieht: „Früh am Hauptgeschäft.“ Ich
wage es zu identifizieren mit dem, was Goethe auch anderwärts
bezeichnet als „das Einzige was Not ist“ Und wenn er in seiner
„Pandora“ so geheimnisvoll die „heilige Frühe“ besingt:
Tag vor dem Tage!
Göttlich werde du verehrt!
Denn aller Fleiß, der männlich schätzenswerteste
Ist morgenlich —
so wird der Leser selber die Brücke finden. Bevor die Schreiber
zur täglichen Arbeit im Hause am Frauenplan erschienen, und ehe
noch „die Fratzen des täglichen Lebens“ ihn „verwirrt“ hatten, widmete
der greise Dichter sich von allen unbemerkt dem „Hauptgeschäft“,
seiner geheimen Sendung, deren Erfüllung er dem »Schwan« über­
lassen mußte.
Nicht Zukünftiges nur verkündet Bakis; auch jetzt noch
Still Verborgenes zeigt er, als ein Kundiger, an.
Wünschelruten sind hier; sie zeigen am Stamm nicht die Schätze;
Nur in der fühlenden Hand regt sich das magische Reis.
Auch Vergangenes zeigt euch Bakis; denn selbst das Vergangene
Ruht, verblendete Welt, oft als ein Rätsel vor dir.
Wer das Vergangene kennte, der wüßte das Künftige; beides
Schließt an Heute sich rein, als ein Vollendetes, an.
Lang und schmal ist ein Weg. Sobald du ihn gehest, so wird er
Breiter; aber du ziehst Schlangengewinde dir nach.
Bist du ans Ende gekommen, so werde der schreckliche Knoten
Dir zur Blume, und du gib sie dem Ganzen dahin!
Diesen tiefsinnigen Vierzeilern setzte Goethe in bewußter Ab­
sicht den kleinen Spruch voran:
GOETHE ALS PROPHET 99
Seltsam ist. Propheten Lied,
Doppelt seltsam, was geschieht.
„Sie kann nicht enden“ — darum noch schnell einige Tropfen
aus der immersprudelnden Quelle:
Euer Geflüster und leises Fispeln
Mag ich am Ende nicht mehr ertragen.
Nur stille nur! Wenn alle lispeln,
Wird einer es auch am Ende sagen.
Wartet nur! Alles wird sich schicken!
Was man von mir auch denken mag:
Mein Buch bringt es einmal zu Tag —
In Usum Delphini — mit Lücken.
Was die Großen Gutes taten,
Sah ich oft in meinem Leben.
Was uns nun die Völker geben,
Deren auserwählte Weisen
Nun zusammen sich beraten —
Mögen uns’re Enkel preisen,
Die’s erleben!
Was ihr Guten, ihr Besten wollt,
Hab’ ich zum Teil getan.
Viel übrig bleibt zu tun;
Möge nur keiner müßig ruh’n.
Darum
Vom Lager auf, ihr Knechte, Mann für Mann,
Laßt glücklich schauen, was ich kühn ersann!
Ergreift das Werkzeug, Schaufel rührt und Spaten;
Das Abgesteckte muß sogleich geraten!
Auf strenges Ordnen, raschen Fleiß,
Erfolgt der allerschönste Preis!
Denn
Was er den Treu'sten in das Ohr geraunt,
Es ist getan! Und alle Welt erstaunt.
O ihr Leser, die ihr gläubigen Herzens meine Botschaft auf­
genommen, tragt sie weiter zu allen, die sie hören mögen. Wohl
noch niemals erhielt ein Volk Verheißungen, wie das unsere, und
keines war je zu einer so hohen, herrlichen Mission berufen, wie
wir Deutschen. Der Prinzessin im „Tasso“ habe ich sie abgelauscht
Sie hat es vom Meister, wenn sie mit Seherblick verheißt:
„Mein Freund, die gold’ne Zeit ist wohl vorbei,
Allein die Guten bringen sie zurück!“
100 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Aus Goethes Hand werden wir die Leuchte empfangen, die
allen Völkern leuchten soll. Doch
Wer will denn alles gleich ergründen!
Sobald der Schnee schmilzt, wird sich’s finden.
Hier hilft nun weiter kein Bemüh’n;
’s sind Rosen! Und sie werden blüh’n!
SCHLÖSSCHEN IN NÜRNBERGS UMGEBUNG.*)
D a s P e t z e n -Sc h lö ssch e n .
D
as =Petzen-Schlößchen« in Lichtenhof wurde von Sebald Pfinzing IV
neu erbaut, (wahrscheinlich war das vorherige im Markgrafenkrieg zer­
stört worden.) Das Pfinzing’sche Wappen, vereinigt mit dem derer
von Ploben, ist, in der Schloßgrabenmauer in Stein gehauen, mit der Jahres­
zahl 1515 noch zu sehen. Der letzte Sproß der Sebald Pfinzing’schen Linie
— gest 1598 — verkaufte das Gut an Valentin Schönbom, Bürger zu Nürnberg.
Im Jahre 1643 starben die Schönborn aus, und des letzteren Tochter Marie,
die Frau des Pius Petz, bekam das G ut Von ihr ererbten es vier Söhne,
Hieronymus, Pius, Paul und Johann Petz; bis heute verblieb das Gut im
Besitz der Familie von Pet,:. Anno 1632 hatte Gustav Adolf im Petz’schen
Schloß, das damals noch innerhalb der schwedischen Schanzen lag, sein
Hauptquartier.
H e r o l d sb e r g .
„Herr Burggraf Albrecht hat Hertzog Schwantibar zu Pommern Herolds­
berg samt Groß- und Klein-Gescheid, item die Güter zu Pruck und Berings-
dorff seiner Tochter zum Heyrath-Gut gegeben, neben anderen Gütern mehr.
Weil aber diese Güter ihm allzusehr abgelegen, hat er solche wiederum
anno 1391 Heinrich und Conrad, den Geudera, in derjenigen Qualite, wie er
solche bekommen, nemlich ohne einige fraischliche hohe Obrigkeit verkauft,
die Heroldsberg noch heutigs Tags besitzen."
So sagt die alte Urkunde. Im markgräflichen Krieg (1552) wurden
auch die von Geuder’schen Schlösser niedergebrannt, später aber wieder auf­
gebaut. Möglicherweise stand das älteste Schloß an der Stelle der Kirche,
wofür unter anderem auch die Bauart des Turmes zu sprechen scheint.
H o h e n st e in b e i V e l d e n .
„Schloß auf einer unglaublichen Höhe, welches vor Alters zu der Reichs­
vogtei Nürnberg gehört und seinen eigenen Adel gehabt, die sich von Hohen­
stein genannt, und in ihrem Wappen ein schwarzes Gitter in weißem Feld
geführet. 1553 wurde das Schloß vom Markgrafen Albrecht im Kriege weg­
genommen und verbrannt.“
1591 ist es aus Verwahrlosung abgebrannt Das Bergschloß ist nun­
mehr größtenteils eine Ruine.
') Notizen nach M. J. Lehner. „M ittelfrankens Burgen und Herrensitze.“
DAS PETZEN-SCHLÖSSCHEN IN LICHTEN HOF, NÜRNBERG
HEROLDSBERG BEI NÜRNBERG BURG-RUINE HOHENSTEIN
DIE SCHLÜSSEL ZUM VERSTÄNDNIS VON
SYMBOLEN, von T. H.
In einer Zuschrift wurde neulich von jemand, der sich für den
Symbolismus interessiert, das Bedauern darüber ausgedrückt, daß
die Schlüssel zum Verständnis der Symbole in unzugänglichen
Büchern und Handschriften verborgen seien. Wir möchten uns
jedoch die Frage gestatten, ob denn wirklich der Symbolismus da­
durch aufgedeckt wird, daß man in alten Bibliotheken herumstöbert
oder die Wärter mysteriöser orientalischer Tempel zu überlisten
versucht Nein, es dürfte eher eine Frage tiefen Studiums, das sich
mit dem Innern beschäftigt und betrachtender Natur ist, sein. Wie
aber, wenn diese Schlüssel verborgen wären, nicht in irgend einer
Höhle mit einer ewigen Lampe, sondern in den Klüften unseres
eigenen Gemüts, von wo sie nur durch ein tieferes Graben ans Licht
gefördert werden können? Denn wir sollten wissen, daß unser
eigenes Gemüt eine solche mystische Höhle, versehen mit einer
Lampe und bewohnt von allen Geistern, ist, und daß es nur auf
den Mann mit dem »Sesam tue dich auf« wartet
Schreiben ist Symbolismus. Wenn ein Arzt ein Rezept auf
ein Papier schreibt, so wird es von einem Boten in die Apotheke
getragen, ein anderer Mann wird es zur Pille drehen, und ein dritter
wird sie schlucken. Es kann sich einer einen schönen Spruch, von
Marc Aurel z. B., auf einen Zettel schreiben; er mag ihn an einem
Band am Halse tragen, er mag ihn auch lesen oder auswendig
lernen und innerlich verarbeiten. Alles hängt von seiner Fähigkeit
ab. Der Ingenieur würde höchst einfältig sein, der seine Formeln
am Hals hängen hätte, anstatt sie zu lesen und bei seinen Brücken­
konstruktionen anzuwenden. Eine mathematische Formel ist ein
Symbol. Musiknoten könnten (von Geisteskranken) als Bilder be­
wundert werden, aber besser ist es, wenn man sie in Harmonie
süßer Töne umwandelt
Warum sollte ich in Hinblick auf alles dies eine Svastika oder
ein Kreuz am Hals tragen? Möglich ist es wohl, daß dieses Tragen
eine Wirkung hat, aber mindestens so unsicher wie ein losgegaugener
Schuß, ist es in der Regel eine höchst ungewisse Sache Sollte es
daher nicht auf alle Fälle besser sein, wenn ich das Symbol benütze
wie der Arzt seine Rezepte, der Musiker seine Noten oder der
Ingenieur seine „x“ und „y’s“? Und angenommen, ich entschließe
mich zu einem Versuch, das zu tun, wie kann ich den Gebrauch
104 DER THEOSOPHISCHE PFAD
erlernen? Muß ich nach Tibet gehen und einen gefälligen Lama
suchen, oder irgend eine berühmte Bibliothek besuchen und ein
verblichenes Manuskript ausgraben? Dies würde wohl ein Weg
sein, aber das Manuskript würde mir Worte — lediglich Worte
geben; und der Lama würde, wenn er mir etwas mehr als Worte
geben will, von mir Disziplin und viel anstrengendes, praktisches
Studium verlangen.
Wie uns gesagt ist und wie wir glauben, stellt der alte Symbo­
lismus eine Art algebraisch komprimierten Wissens von den Geheim­
nissen der Natur und des Lebens dar. Das Wissen, welches er in
sich birgt, ist gerade die Art des Wissens, die nicht durch Bücher
und Sprache gelehrt werden kann. Wahres Wissen entsteht nicht
daraus, daß uns die Ansichten anderer durch Worte mitgeteilt und
daß sie von uns geglaubt werden. Zwar tun wir gut, wenn wir
auch in dieser Beziehung Hilfe von Menschen annehmen, die sich
als fähig für eine solche Hilfe erwiesen haben; aber irgend etwas
wirklich wissen können wir nur, wenn es sich vor unserem eigenen
inneren Bewußtsein bewahrheitet hat Wir können einen noch so
großen Schatz von gelehrten Abhandlungen über die Bedeutung und
den Ursprung eines Kreuzes, oder des salomonischen Siegels, oder
des Zahlenwerts des heiligen Namens in hebräisch besitzen, wir
werden doch fühlen, daß viel, viel mehr durch ein eindringliches
Studium des Lebens und der menschlichen Natur erlernt werden
kann. Das Kreuz stellt vier Elemente dar, die um ein festes Zen­
trum im Gleichgewicht verteilt sind. Um zu wissen, was diese vier
Elemente sind und wie sie ausgeglichen werden, muß ich meine
eigene Natur studieren. Vom salomonischen Siegel weiß ich, daß
irgendwo in meinem Wesen zwei »Dreiecke« vorhanden sind; und
an diesem Punkt des Wissens (oder der Unwissenheit) werde ich
so lange stehen bleiben, bis ich mich entschließe, durch praktische
Erfahrung ausfindig zu machen, was diese Dreiecke sind.
jsr
Wie sich Verdienst und Glück verketten,
Das fällt den Toren niemals ein;
Wenn sie den Stein der Weisen hätten,
Der Weise mangelte dem Stein.
Goethe, Faust II.
DIE DREI STOCKWERKE.
^ann und wann sollten wir uns fragen, wo wir wohnen.
Ein jeder von uns hat ein Wohnhaus mit drei Stock­
werken, und wohnen kann er in jedem einzelnen der drei.
Es gibt daher verschiedene Arten zu leben.
Einige Menschen leben fast ausschließlich in ihrem
Gemüt; sie leben im scharfen, intensiven Nachdenken
und Schlußfolgern. Sie sind häufig rastlose Erfinder, Wissenschaftler
und Mathematiker. Während sie essen, kann mau sehen, wie sich
ihr ruheloses Gemüt mit diesem oder jenem Problem beschäftigt
Und wenn sie mit dem Essen fertig sind, daun wissen sie kaum,
was sie, ja ob sie überhaupt gegessen haben. Sie leben nicht viel
in ihrem Körper, im Körperstockwerk, sie fragen wenig nach körper­
lichem Behagen und haben gewöhnlich einen kurzen, leichten Schlaf.
Solche Leute leben im mittleren Stockwerk ihres Wohnhauses.
Die Erdgeschoßbewohner dagegen leben ausschließlich im Körper.
Bei ihnen nehmen ihre Annehmlichkeiten, ihr Essen, ihr Bett,
Sinnengenüsse irgend welcher Art die ersten Plätze ein. Sie sind
elend, wenn irgend etwas an ihrem Körper in Unordnung gerät,
und zu Tode erschrocken, wenn eine Krankheit im Anzug ist Uber
den Tod nachzudenken, dazu können sie sich in ihrer Angst nicht
entschließen. Alle sinnlichen und lasterhaften Menschen leben hier.
In das obere Stockwerk gehen sie nur, um nachzudenken, wie sie
ihren Körper befriedigen und sich körperliche Genüsse verschaffen
können.
Das oberste Stockwerk ist die Seele. Es gibt nur wenige, die
hier zu Hause sind. Aber zu Zeiten, und zwar zu ihren besten
Zeiten, wohnen hier die Musiker, die Dichter, die großen Künstler,
die Verehrer der Natur, die Menschenfreunde, die Helden, alle,
welche sich selbstlos irgend einer Sache zum Wohle anderer, der
Menschheit, hingaben. Obschon sie nicht im Stockwerk des Gemüts
wohnen, so benützen sie es doch, um alles, was ihnen am Herzen
liegt, zu fördern, um ihre Inspirationen aufzuzeichnen und die besten
Wege zum glücklichen Gelingen ihrer Arbeit auszudenken. Wenn
sie weise sind, dann beaufsichtigen und schulen sie ihr Gemüt in
solcher Weise, daß es fähig wird, ihnen die besten Dienste zu leisten.
Auch das Erdgeschoß ihres Hauses, ihren Körper, halten sie, wenn
sie weise sind, in guter Verfassung, damit er sie nicht durch Un­
wohlsein in ihrer Arbeit hindert In diesem Sinne darf gesagt
106 DER THEOSOPHISCHE PFAD
werden, daß sie in allen drei Geschossen ihres Gebäudes gleichzeitig
wohnen.
Und dieses sollte unser aller Ideal sein. Während wir den
Körper als Diener benützen, anstatt daß er uns beherrscht, sollten
wir danach trachten, ihn so gesund, als es die Umstände und die
Vererbung zulassen, zu erhalten. Dazu sollten wir das Gemüt, das
sehr leicht mit uns durchgeht und Gedanken nachjagt, die ihm
angenehm sind, in der besten Weise schulen, um die Macht der
konzentrierten Aufmerksamkeit und die Fähigkeit gewinnen, irgend
etwas, das wir wollen, zu lernen.
Wir sollten versuchen, von Zeit zu Zeit im Seelenstockwerk
zu wohnen, das Gemüt zum Schweigen zu bringen und über die
Region der Gehirngedanken hinauszusteigen in jene Gegend, in der
stets Friede und Licht ist Das dritte Geschoß ist immer da, und
in seinem Dach sind große Fenster eingebaut, durch die man die
Sonne, den Himmel und die Sterne sehen kann. Wenn wir Tag
für Tag versuchen hier zu wohnen, werden wir schließlich unserer
Unsterblichkeit und der Macht bewußt, die in der Natur allgegen­
wärtig und in uns selbst die Wurzel unseres Leben ist
Aus Katlierinc Tingleys Zeitung für Gefängnisse D er neue Weg,
<
2>
Frauenweisheit.
Viel Weisheit wohnt beim weiblichen Geschlechte,
Dafern der Ahnung Stimm’ aus seiner Brust
Nicht weggebildet ward. Wo Tag und Nächte
Der Mann oft Gründe wägt für Scheu und Lust,
Da trifft beim ersten Blick die Frau das Rechte;
Sie trifft’s und ist sich keines Grunds bewußt
Der Mann fragt Bücher, Freunde, Welterfahrung;
Das Weib vernimmt des Herzens Offenbarung.
Geibel.
WALHALLA
von König Ludwig X
. von Bayern bei Regensburg zum Gedächtnis hervorragender Deutscher errichteter Marmortempel
DER UNTERSCHIED ZWISCHEN THEOSOPHIE
UND SPIRITUALISMUS. *)
F rag. Aber glauben Sie nicht an Spiritualismus?
Theo. Wenn Sie unter Spiritualismus die Theorien verstehen,
mit welchen die Spiritualisten einige abnormale Phänomene zu er­
klären versuchen, dann dürfte dies nicht zutreffen. Sie behaupten,
daß diese Manifestationen sämtlich hervorgerufen würden von den
Geistern verstorbener Sterblicher — meistens ihrer Verwandten, die,
wie sie sagen, zur Erde zurückkehren, um mit denen zu verkehren,
die sie lieben und mit denen sie verbunden sind. Wir bestreiten
diese Ansicht geradeweg. Wir behaupten, daß die Geister von Ver­
storbenen nicht zur Erde zurückkehren können, ausgenommen in
seltenen und außerordentlichen Fällen, von denen ich noch später
sprechen möchte. Aber auch dann verkehren sie mit den Menschen
durch vollständig subjektive Mittel. Dasjenige, was objektiv erscheint,
ist nur das Phantom des ex-physischen Menschen. An den psychischen
und sozusagen spirituellen Spiritualismus aber glauben wir aus sehr
bestimmten Gründen.
F rag. Verwerfen Sie auch die Phänomene?
Theo. Keineswegs; ausgenommen die Fälle bewußten Betrugs.
F rag. Auf welche Weise erklären Sic dieselben?
Theo. Auf mancherlei Art; die Ursachen derartiger Mani­
festationen sind keineswegs so einfach wie es die Spiritualisten glauben
möchten. Vor allem ist zumeist der deus ex machina der soge­
nannten „Materialisationen“derAstralkörperoder„Doppel“des Mediums
oder eines der Anwesenden. Dieser astrale Körper ist auch der
Erzeuger oder die wirksame Kraft bei den Manifestationen des Tafel­
schreibens der „Davenport“-artigen Manifestationen, u. s. w.
F rag. Sie sagen »zumeist«; was ist denn das, was das Übrige her­
vorruft ?
Theo. Dies hängt von der Natur der Manifestationen ab.
Manchmal sind es die astralen Überbleibsel, die Kämaloka-„Schalen“
der verstorbenen Persönlichkeiten, manchmal sind es Elementale.
„Geist“ ist ein Wort von manigfaltiger und weit umfassender Be­
deutung. Ich weiß wirklich nicht, was die Spiritualisten unter diesem
Ausdruck meinen; wie wir dieselben verstehen, behaupten sie, daß
die physischen Phänomene von dem reinkamierenden Ego, von der
spirituellen und unsterblichen Individualität, hervorgerufen werden.
*) Fortsetzung der Artikel in den vorhergehenden Num m ern aus dem Sch/üssel zu r
Theosophie, von H . P. Blavatsky.
THEOSOPHIE UND SPIRITUALISMUS 109
Und es ist diese Hypothese, die wir gänzlich verwerfen. Die be­
wußte Individualität des Entkörperten kann nicht materialisieren,
auch kann sie nicht aus ihrer eigenen devachanischen Sphäre zur
Ebene irdischer Objektivität zurückkehren.
F rag. Aber viele der Mitteilungen von Geistern zeigen jedoch nicht
nur Intelligenz, sondern ein Wissen von Tatsachen, die dein Medium nicht
bekannt und häufig selbst nicht einmal dem Gemüt eines der Forschenden
oder Sitzungsteilnehmer gegenwärtig sind.
Theo. Dies beweist keineswegs zwingend, daß die Intelligenz
und das Wissen, von dem Sie sprechen, „Geistern“ angehört oder
von entkörperten Seelen ausgeht Von Somnambulen weiß man, daß
sie während ihres Traumzustandes Musikstücke komponiert, Gedichte
gemacht und mathematische Probleme gelöst haben, ohne jemals
Musik oder Mathematik studiert zu haben. Andere wiederum be­
antworten an sie gestellte Fragen in intelligenter Weise und ver­
mochten in verschiedenen Fällen fremde Sprachen zu sprechen, wie
hebräisch und lateinisch, Sprachen, die ihnen im wachenden Zustand
völlig unbekannt waren — alles das in einem Zustand des tiefen
Schlafes. Wollen Sie denn behaupten, daß das von Geistern her­
vorgerufen worden ist?
F rag . Wie aber wollen Sie das erklären?
Theo. Wir behaupten, daß der göttliche Funke im Menschen
eins und in seinem Wesen identisch mit dem Universalgeist, unserem
»spirituellen Selbst«, und praktisch allwissend ist, aber daß er sein
Wissen wegen der Hindernisse der Materie nicht offenbaren kann.
Je mehr nun diese Hindernisse beseitigt sind, mit anderen Worten, je
mehr der physische Körper in bezug auf seine eigene Unabhängig­
keit der Tätigkeit und des Bewußtseins paralysiert ist, wie dies im
tiefen Schlafe oder im tiefen Traume oder auch im Zustand der
Krankheit der Fall sein kann, — desto völliger kann sich das innere
Selbst auf dieser Ebene offenbaren. Dies ist unsere Erklärung jener
wahrhaft wunderbaren Phänomene einer höheren Ordnung,bei welchen
unzweifelhaft Intelligenz und Wissen offenbar wurden. Was nun
die niedere Ordnung der Manifestationen — wie z. B. die physischen
Phänomene, die Flachheiten und allgemeinen Redensarten der Geister
im allgemeinen — angeht, so würde eine Erklärung auch nur der
wichtigsten der Lehren, die wir über diesen Gegenstand besitzen,
mehr Raum und Zeit als augenblicklich verfügbar ist, benötigen.
Wir haben keine Absicht, uns in die Glaubenssachen der Spiritualisten
110 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ebensowenig wie in die anderer Leute einzumischen. Die Beweislast
fällt denen zu, die an die Geister glauben. Und obschon augen­
blicklich auch die Führer der Spiritualisten noch überzeugt sind,
daß die höhere Gattung der Manifestationen von den entkörperten
Seelen hervorgerufen werden, so fangen sie doch, und zwar die
gelehrtesten und intelligentesten unter ihnen, an, zu gestehen, daß
nicht alle Phänomene von Geistern hervorgerufen werden. Allmählich
werden auch sie die ganze Wahrheit erkennen; inzwischen haben
wir nicht das Recht und auch nicht den Wunsch, sie zu Proselyten
unserer Ansichten zu machen, um so weniger als wir in Fällen von
rein psychischen und spirituellen Manifestationen an den Verkehr
des Geistes des lebenden Menschen mit dem von entkörperten
Persönlichkeiten glauben. *)
F rag. Dieses bedeutet, daß Sie die Philosophie des Spiritualismus in
toto verwerfen?
Theo. Wenn Sie mit »Philosophie« seine unreifen Theorien
verstehen, dann trifft dies zu. Aber er hat in Wahrheit keine Philo­
sophie. Die besten, intelligentesten und ernstesten Verteidiger des
Spiritualismus sagen dies. Ihre fundamentale und einzig unangreif­
bare Wahrheit — nämlich, daß Phänomene erzeugt werden vermittels
Medien, die durch unsichtbare Kräfte und Intelligenzen beherrscht
werden — wird oder kann niemand, mit Ausnahme eines blinden
Materialisten aus der Huxley-Schule, ableugnen. In Hinblick auf
ihre Philosophie möchte ich das anführen, was der fähige Heraus­
geber-des Light — einen weiseren und ergebeneren Vertreter werden
die Spiritualisten kaum finden — von ihnen und ihrer Philosophie
sagt Folgendes ist es, was M. A. Oxon, einer der wenigen philo­
sophischen Spiritualisten, in bezug auf ihren Mangel an Organisation
und von ihrer blinden Bigotterie schreibt:
Es ist schon gut, diesen Punkt beständig im Auge zu behalten, denn
er ist von wichtiger Bedeutung. Wir haben eine Erfahrung und eine Kenntnis,
*) W ir sagen, daß es in solchen Fällen nicht die Geister der Toten sind, die zu r
Erde herabsteigen, sondern daß die Geister der Lebenden zu den reinen spirituellen Seelen
emporsteigen. In W ahrheit gibt es jedoch w eder ein Emporsteigen, noch Herabsteigen,
sondern es ist eine V eränderung des Zustandes für das Medium, was stattfindet. D er
K örper desselben wird paralysiert oder gerät in ^Verzückung«, das spirituelle Ego w ird
seiner Fesseln frei und befindet sich auf der gleichen Ebene des Bewußtseins m it den.
körperlosen Geistern. W enn daher irgend eine spirituelle Anziehung zwischen beiden
vorhanden ist, dann können sie m it einander verkehren, wie es sich oft in Träumen
ereignet. Der Unterschied zwischen einer mediumistischen und einer nicht sensitiven
N atur ist dieser: der befreite Geist eines M edium h at die Gelegenheit und Fähigkeit, d ie
passiven O rgane seines im Verzückungszustand befindlichen K örpers zu beeinflussen, sie
THEOSOPHIE UND SPIRITUALISMUS 111
neben der alles andere Wissen verhältnismäßig unbedeutend ist. Der Durch­
schnittsspiritualist gerät in Wut, wenn irgend jemand es wagt, sein gesichertes
Wissen von der Zukunft und seine absolute Gewißheit vom kommenden Leben
anzutasten. Wo andere Menschen ihre Hände tastend in eine dunkle Zukunft
hinausstreckten, da marschiert er kühn wie einer, der eine Karte hat und
seinen Weg weiß. Wo andere Menschen in frommer Sehnsucht Halt gemacht
haben oder mit dem ererbten Glauben zufrieden waren, da rühmt er sich, das
zu wissen, was jene nur glaubten, und daß er aus seinen reichen Vorräten
den zerfallenden Glauben, der nur auf Hoffnung aufgebaut ist, ergänzen kann.
Er ist großartig, wie er die von den Menschen am höchsten geschätzten
Erwartungen behandelt. „Du erhoffst,“ so scheint er zu sagen, „dasjenige,
was ich beweisen kann. Du hast einen traditionellen Glauben an etwas an­
genommen, das ich gemäß der striktesten wissenschaftlichen Methode durch
das Experiment beweisen kann. Die alten Glaubenssysteme schwinden dahin,
verlasse sie und sondere dich ab. Sie enthalten ebensoviel Irrtum als Wahr­
heit. Nur wenn du auf der sicheren Grundlage der bewiesenen Tatsache
aufbaust, kanu dein Oberbau sicher sein. Um dich herum stürzen die alten
Glaubensbekenntnisse zusammen; geh dem Zusammenbruch aus dem Wege.“
Wenn man mit dieser großartigen Person auf praktische Weise umgeht,
was ist das Resultat? Es ist sonderbar und enttäuschend. Er ist seines
Grundes so sicher, daß er sich nicht die Mühe gibt, sich zu vergewissern
wie die Auslegung beschaffen ist, mit welcher andere seine Tatsachen erklären.
Die Weisheit der Zeitalter hat sich um Erklärungen von dem bemüht, was
er als rechtmäßig bewiesen betrachtet. Aber er schenkt seinen Forschungen
keinen letzten Blick. Er stimmt selbst mit seinem Bruder Spiritualist nicht
überein. Es ist wieder die Geschichte von der alten Schottin, die zusammen
mit ihrem Mann eine »Kirche« bildete. Sie beide hatten allein die Schlüssel
zum Himmel, oder besser, sie hatte ihn, denn sie war »nicht ganz gewiß über
Jamin«. So schütteln die unendlich geteilten, untergeteilten und wiederunter­
geteilten Sekten der Spiritualisten ihre Köpfe und sind nicht ganz gewiß über
einander. Weiter, die gesammelte Erfahrung der Menschheit ist fest und
unveränderlich in bezug auf den Punkt, daß Vereinigung, Stärke und Uneinig­
keit die Quelle von Schwäche und Mißerfolg ist Schulter an Schulter ge­
schult und diszipliniert wird ein Haufen Soldaten zu einer Armee, jeder Mann
nimmt es mit hundert ungeschulten Leuten auf, die gegen ihn geführt werden.
Organisation in einer jeden Abteilung menschlicher Tätigkeit bedeutet Erfolg,
Zeit- und Arbeitsersparnis, Gewinn und Entwicklung. Mangel an Methode,
zum H andeln zu bringen, sprechen, schreiben zu lassen nach seinem Willen. Das Ego
kann eine echoartige W iederholung, in menschlicher Sprache, von Gedanken und
Ideen der entkörperten W esenheit als auch der eigenen veranlassen. Aber d er nicht
empfängliche oder nicht sensitive O rganism us eines sehr positiven Menschen kann nicht
beeinflußt werden. D aher kom m t es, daß, obschon es kaum ein menschliches Wesen gibt,
dessen E go nicht freien Verkehr w ährend des Schlafes seines K örpers m it jenen, die es
liebte und verlor, unterhält, wegen der Positivität und Nichtem pfänglichkeit der körper­
lichen H ölle und des Gehirns keine E rinnerung oder nur eine sehr schwache, traum artige
Em pfindung in dem G edächtnis der betreffenden Person in wachendem Zustand vor­
handen is t
112 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Planlosigkeit, Gelegenheitswerk, launenhafte Energie, undisziplinierte An­
strengungen - - dieses bedeutet groben Mißerfolg. Die Stimme der Mensch­
heit bestätigt diese Wahrheit; nimmt der Spiritualist diesen Urteilsspruch an
und handelt er demgemäß? Wahrlich nein. Er lehnt es ab, sich zu organi­
sieren. Er ist ein Gesetz für sich selbst und ein Dorn in der Seite seiner
Nachbarn.*)
F rag. Es war mir gesagt worden, daß die Theosophische Gesellschaft
ursprünglich gegründet worden ist, um den Spiritualismus und den Glauben
au das Überleben der Individualität im Menschen zu vernichten.
Theo. Sie sind falsch unterrichtet worden. All unser Glauben
ist auf jener unsterblichen Individualität begründet Aber wie so
viele andere, verwechseln Sie Persönlichkeit mit Individualität Ihre
westlichen Psychologen scheinen keinen klaren Unterschied zwischen
diesen beiden Begriffen festgelegt zu haben. Und doch ist es gerade
dieser Unterschied, der den Schlüssel für das Verständnis der östlichen
Philosophie gibt und der den Ursprung der Abweichung der Theo-
sophischen von den spiritualistischen Lehren bildet Obschon ich
mir noch inehr die Feindschaft mancher Spiritualisten zuziehen
werde, so muß ich hier doch feststellen, daß Theosophie der wahre
und unvermischte Spiritualismus ist, während die moderne Form
dieses Namens, wie sie jetzt von den Massen ausgeübt wird, einfach
transzententaler Materialismus ist
Frag. Bitte erklären Sie mir diese Gedanken deutlicher.
Theo. Was ich meine, ist, daß, obschon unsere Lehren auf
der Identität von Geist und Materie bestehen und obschon wir sagen,
daß Geist potentielle Materie ist und Materie einfach krystallisierter
Geist, gerade wie Eis festgewordener Dampf ist, und da der ur­
sprüngliche und ewige Zustand des All nicht Geist, sondern sozu­
sagen Meta-Geist ist — sichtbare und feste Materie ist nur seine
periodische Offenbarung — wir behaupten, daß der Ausdruck Geist
nur auf die wahre Individualität zur Anwendung gebracht werden
kann.
F rag. Aber was ist der Unterschied zwischen dieser wahren Indivi­
dualität und dem »Ich® öder »Ego®, dessen wir alle bewußt sind?
Theo. Ehe ich Ihnen hierauf antworten kann, müssen wir
uns darüber verständigen, was Sie unter „Ich“ oder „Ego“ verstehen.
Wir unterscheiden zwischen der einfachen Tatsache des Selbstbe­
wußtseins — das einfache Gefühl „Ich bin Ich“, und dem zusammen­
gesetzten Gedanken „Ich bin Herr Schmidt oder Frau Braun“. Da
') Light, 22. Juni 1889.
THEOSOPHIE UND SPIRITUALISMUS 113
wir au eine Reihe von Geburten desselben Egos, an Reinkamation
glauben, so ist dieser Unterschied der Angelpunkt der ganzen Idee.
Sie sehen, »Herr Schmidt« bedeutet eigentlich eine lange Reihe
täglicher Erfahrungen, die durch den Faden der Erinnerung zu­
sammengehalten werden und das bilden, was »Herr Schmidt« nennt
„ich selbst“. Aber keine dieser „Erfahrungen“ sind in Wirklichkeit
das „Ich“ oder „Ego“, auch gibt keine derselben „Herrn Schmidt“
das Gefühl, daß er „er selbst“ ist, denn er vergißt den größeren Teil
seiner täglichen Erfahrungen, und diese rufen nur so lauge in ihm
das Gefühl des „Ichseins“ hervor, als sie andauern. Wir Theosopheu
unterscheiden daher zwischen diesem Bündel von „Erfahrungen“,
welches wir die falsche (weil sie so kurz und vorübergehend ist)
Persönlichkeit nennen, und dem Element, von dem das Gefühl „Ich
bin Ich“ herrührt. Es ist dieses „Ich bin Ich“, welches wir die
wahre Individualität nennen; und wir sagen, daß dieses „Ego“ oder
Individualität, wie ein Schauspieler viele Stücke auf der Bühne des
Lebens spielt*) Wollen wir jedes neue Leben auf Erden desselben
Egos eine Vorstellung auf der Bühne eines Theaters nennen. Einen
Abend wird der Schauspieler oder das „Ego“ als Macbeth, am
nächsten als Schylock, am dritten als Romeo, am vierten als Hamlet
oder König Lear auftreten u. s. w., bis er den ganzen Zyklus von
Inkarnationen durchlaufen hat. Das Ego beginnt seine Lebens­
pilgerfahrt als eine Elfe, ein Ariel oder Puck; es spielt seine Rolle
als ein Oberst, ist ein Soldat, ein Diener, einer aus dem Chor; erhebt
sich zu „sprechenden Rollen“, spielt führende Rollen, die mit un­
wesentlichen Teilen vermischt sein können, bis es schließlich von
der Bühne als Prospero, der Magier abtritt
F rag. Ich verstehe. Sie sagen also, daß dieses wahre „Ego“ nicht auf
die Erde nach dem Tode zurückkehren kann. Sicherlich aber besitzt der
Schauspieler die Freiheit, wenn er sich den Sinn seiner Individualität erhalten
hat, an die Szene seiner früheren Handlungen zurückzukehren, wenn er es
wünscht?
Theo. Wir sagen nein. Einfach weil eine solche Rückkehr
unvereinbar mit irgend einem Zustand des ungetrübten Glücksgefühls
sein würde, wie ich zu beweisen imstande bin. Wir sagen, daß ein
Mensch so viel unverdientes Leid während seines Lebens erduldet,
verursacht durch das Verschulden anderer, mit denen er verbunden
ist oder auf Grund seiner Umgebung, daß er sicherlich zu vollkom-
*) Siehe ferner Abteilung VIII, „Über Individualität und Persönlichkeit“
114 DER THEOSOPHISCHE PFAD
niener Ruhe und Stille, wenn nicht Glückseligkeit berechtigt ist,
ehe er wiederum die Bürde des Lebens auf sich nimmt Diesen
Punkt können wir jedoch später unter Betrachtung von Einzelheiten
besprechen.
<
2 >
S c h il d e r u n g e in e s g ö t t l ic h g e sin n t e n M e n sc h en .
Ein Mann, der durch Bewußt, durch Redlichkeit und Fleiß,
Zeit, Welt, Glück, Ehr und Lust, recht zu gebrauchen weiß;
Der sein vergnügtes Herz durch muntre Blicke zeiget,
Frei denkt, vernünftig spricht, und ungezwungen schweiget;
Der keinen Menschen drückt, und jedem gleich vergibt;
Der alle Brüder nennt, und sie als Brüder liebt;
Der nichts aus Geiz verlangt, und nichts aus Stolz verschenket;
Der seine Obern liebt, und als ein König denket;
Der, wenn er liebet, sich und andre glücklich macht,
Und Torheit, Argwohn, Neid und Eigensinn verlacht;
Der, vveun er Freundschaft sucht, sein Herz zu Rate ziehet;
Der mehr auf Witz und Treu, als Pracht und Titel siebet;
Der nichts umsonst erkennt, besitzet und beschließt,
Frei, wie die große Welt, groß, als ein Weiser ist;
Der eine edle Tat am Feinde selbsten ehret,
Und den der Undank nicht in seinem Wohltun störet;
Der unverändert bleibt, wenn auch die Welt zerfiel,
Und, wenn er sterben muß, nicht länger leben will;
Der, wenn das Welturteil ihm so viel Schädlich’s saget,
Mit schwacher Stimme noch zuletzt sich selber fraget:
Ob er im Tode wohl von dem was fürchten kann,
Der ihm im Leben nichts als lauter Gut’s getan?
Wer nun das Glücke hat, so einen Mann zu kennen;
Der kann ihn wohl mit Recht ein Schatz der Schätze nennen.
Jakob Böhm e.
SZENERIE AUS I.O.MAI.AND
EIN WOHNHAUS, IM HINTERGRUND DIE RAJA VOGA-AKADEMIE
EIN BU CK AUF DIE RAJA YOGA-AKADEMIE ZU POINT LOMA
EIN BESUCH AUF POINT LOMA
BEI KATHERINE TINGLEY.
Anziehungskraft, welche Point Loma und das Werk
Katherine Tingleys auf die Herzen der Menschen ausübt,
wirkt im Stillen und in der Öffentlichkeit Viele Tausende
wenden diesem so einzigartigen Werke ihr Interesse zu
und möchten eine Erklärung finden. Jeder Einzelne der
vielen Besucher Lomalands fällt ein Urteil, und es ist
interessant und bedeutsam, zu erkennen, daß dieses Urteil zwar nur
selten den beobachteten Gegenstand voll umfassen kann, daß es
aber stets ein getreues Spiegelbild der Gesinnung des Urteilenden ist.
Am 25. April und 18. Juli 1915 erschienen in einer der an­
gesehensten Tageszeitungen Colorados, The D enver P ost, zwei Artikel
über Katherine Tingley, verfaßt von Herrn Joseph M. Grady, einem
Mitarbeiter der Post.
Die beiden Aufsätze, die nachstehend übersetzt wiedergegeben
werden, reihen sich würdig dem Besten, was über Katherine Tingley
geschrieben worden ist, an.
F r au T in g l e y , d ie b e k a n n t e T h e o so ph in .
Bevor ich San Diego verließ, hatte ich noch das Vergnügen, Frau
Katherine Tingley, das Haupt der Theosophischen Gesellschaft, kennen zu
lernen. Noch ehe ich mit ihr zusammen kam, wurde ich von der wunder­
baren organisatorischen und administratorischen Fähigkeit, welche das Haupt
der Point Loma Institution besitzen muß, in Erstaunen gesetzt. Denn die
Tatsache, daß hier alles zur Schönheit des Ganzen beiträgt, überzeugte mich,
daß an der Spitze eine außerordentliche Persönlichkeit stehen mußte, ein
Künstler, der sozusagen eine Leinwand von einigen hundert Acker Land vor
sich hat und Männer, Frauen und Kinder zum Malen benützt.
Wenn man mit Frau Tingley zusammentrifft, so möchte man das Ge­
heimnis lösen. Sie ist eine proteische Persönlichkeit, könnte man sagen, wie
die Mutter Natur selbst, mit unendlichen Verschiedenheiten. Ihr Gespräch
gleicht einem glänzenden Strom, rasch und ständig wechselnd in seinem
Aussehen. Worte voller Heiterkeit lösen tiefe Töne des Wissens und des
Mitleids ab, ein verstehendes, eindringendes Gefühl für die Tragik des mensch­
lichen Lebens und gleichzeitig ein schnelles, herzerquickendes Erfassen seiner
Komik. Das Geheimnis dieser außergewöhnlichen Frau liegt vielleicht in
ihrem Verständnis für die Natur des Menschen, seiner Seele mit allen ihren
edlen Möglichkeiten, aber auch der ganzen Anzahl der menschlichen Torheiten,
Schwächen und Gewöhnlichkeiten. Eines ist sicher: in der Gegenwart Kathe­
rine Tingleys hat man das Gefühl, in allen Phasen seines Selbstes durchaus
verstanden zu sein.
Ich hatte Herrn J. H. Fussell, dem Sekretär der Theosophischen Gesell­
schaft, geschrieben und ihn um das Privileg einer Unterredung mit Frau
118 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Tingley gebeten. Dabei batte ich bemerkt, daß die Leser der Denver Post
gern etwas durch ihren Vertreter über die berühmte Führerin und das Leben
in Lomaland erfahren würden. Als Antwort erhielt ich eine sehr höfliche
Mitteilung mit einer Eintrittskarte für die Besitzung der Gesellschaft; nebenbei
bemerkt, berechtigte die Karte auch noch zu einer Automobilfahrt bis zum
Haupteingang. Herr Fussell teilte mir mit, daß er sich bemühen würde, für
mich eine Begegnung mit Frau Tingley so bald als möglich zustande zu
bringen, daß dies aber wahrscheinlich erst in einigen Tagen geschehen könne.
Er vermute jedoch, daß es mir angenehm sei, in der Zwischenzeit Point Loina
zu besuchen und versicherte, daß es ihm Vergnügen bereiten würde, mir die
Gebäulichkeiten und Anlagen zu zeigen und mir jede gewünschte Aufklärung
zu geben. Selbstverständlich machte ich von diesem freundlichen Anerbieten
Gebrauch, umso lieber, da ich hierdurch mancher Fragen im Voraus enthoben
war, als ich nach einiger Zeit Frau Tingley selbst besuchte.
Herr Fussell begleitete mich, als ich in die Privatwohnuug Frau Tingleys
eintrat. Die Türe wurde von einem lächelnden japanischen Schüler geöffnet,
der höflich, aber doch nicht dienerhaft meinen Hut in Empfang nahm. Der
Junge schien die verfeinerte Gastlichkeit des Hauses zu atmen.
Mit der Anmut einer vollendeten Edelfrau begrüßte mich Frau Tingley
und hieß mich in ihrem Heim willkommen. Ich versuchte nicht, Frau
Tingley »auszufragen«, sondern nahm dankend Platz und hörte einer Unter­
haltung zu, wie ich sie erquickender nie zuvor genossen hatte. Es gibt Leute,
die behaupten, die Kunst des Gesprächs sei verloren gegangen. Diesen
möchte ich raten, eine Einladung bei Katherine Tingley zu erlangen, um
überzeugt zu werden, daß diese Kunst noch -lebt, und zwar in ihrer bezau­
berndsten Form durch jene wunderbare Frau.
Es war vier Uhr, als ich bei Frau Tingley eintrat; es war nahezu
sechs Uhr, als ich mich verabschiedete. Als eine Frau von offenbar um­
fassender und tiefer Kultur, mit Erfahrungen, die nur ausgedehnte Reisen
geben können, fühlte sie scheinbar intuitiv, daß auch ich etwas in der Welt
herumgekommen war. „Sie sind in Ägypten gewesen, sicher,“ sagte sie bei
einer Gelegenheit, und als ich bejahend antwortete, sprach sie mit köstlicher
Frische und tiefer Gelehrsamkeit über dieses Land des Mystizismus, als oh
sie Spezialistin der Ägyptologie wäre. Leicht wie im Traum führte sie mich
vom Nil zum Ganges, von Schweden nach Spanien, von Irland nach Kuba,
auf und ab in der Welt umher und wieder zurück nach Point Loma.
Nicht für einen Augenblick hatte ich das Gefühl, als ob diese begabte
Frau auf mich durch die Fähigkeiten ihres alles umfassenden Gemütes einen
Eindruck machen wollte; im Gegenteil, sie fragte mich gelegentlich um meine
Meinung über irgend einen Punkt, der gerade besprochen wurde, wobei sie
sich des Urteils mit Anmut enthielt und mich als auf der gleichen intellek­
tuellen Ebene stehend ansah, oder besser zu sich emporhob.
Sie führte mich durch die verschiedenen Räume ihres künstlerisch aus­
gestatteten Heimes, (alles Arbeiten der Schüler Point Lomas) und zeigte mir
mit Hilfe von Herrn Fussell kostbare Andenken von Fürsten, berühmten
Männern und Frauen anderer Länder. Auf die Gemälde von H. P. Blavatsky,
EIN BESUCH AUF POINT LOMA 119
<ler russischen Edelfrau, und von William Q. Judge, dem hervorragenden
Iren und Mitbegründer der Theosophischen Bewegung in Amerika, lenkte sie
meine Aufmerksamkeit und verbarg ihre Hingabe an beide nicht.
Ihrer Ergebenheit zu diesen beiden Führern kann nur die Ergebenheit
und Liebe der Schüler von Point Loma zu ihr selbst gegenübergestellt
werden. Dies zeigt sich in der tiefgehenden Achtung, welche ihr entgegen­
gebracht wird, und in dem Enthusiasmus, mit welchem Jung und Alt von
ihr, ihren edlen Eigenschaften des Verstandes und Herzens sprechen. Und
ich glaube, daß keine Frau, so begabt sie auch sonst sei, die Ergebenheit
von so vielen intelligenten Männern und Frauen, wie man sie beim Stab am
Theosophischen Hauptquartier findet, besitzen kann, wenn sie auch nur im
geringsten Grade absoluter Aufrichtigkeit ermangelte.
Was auf mich einen besonders großen Eindruck machte, war Frau
Tingleys Scharfblick und ihre Einsicht in die menschliche Natur. Die Un­
aufrichtigkeiten, die man hauptsächlich im sozialen Leben von heute findet,
haben keinen Raum in ihrer Gegenwart. Sie durchschaut sie alle, und man
fühlt, daß ihr Blick bis in die Tiefen des menschlichen Herzens dringt und
dort die inneren Motive, die wahre Natur, frei von allen konventionellen
Hüllen durchschaut Trotzdem gibt es bei ihr keine Mißachtung der Formen.
Im Gegenteil, sie selbst beobachtet dieselben in vollkommener Weise; sie ruft
dadurch wiederum eine Achtung und Höflichkeit hervor, die, wie man instinktiv
fühlt, einem großen Intellekt, einem edlen Herzen zukommt.
Das Wort »Herausforderung« beschreibt, glaube ich, am besten den
Eindruck, den man hat, wenn man in ihre Gegenwart kommt Man fühlt,
daß man sich an sein Bestes halten müsse, daß die eigene bessere Natur, die
Seele, herausgefordert sei. Von verschiedenen Personen, die Frau Tingley
bei ihren Besuchen in Gefängnisse begleitet und ihren Gesprächen mit Ver­
brechern und Ausgestoßenen zugehört hatten, wurde mir gesagt, daß sie den
Missetäter niemals verurteilt, sondern, daß sie mit unendlich feinem Mitleid
an das männliche und weibliche Ehrgefühl appelliert. Sie ruft dadurch den
besseren Teil des Menschen zur Tätigkeit auf, dem Problem mutig gegenüber
zu treten, die Fäden eines anscheinend gebrochenen Lebens wieder aufzu­
nehmen, die gegenwärtigen Zustände tapfer zu ertragen und hoffnungsvoll
mit neuem Entschluß einer besseren Zukunft entgegen zu gehen.
Dies bringt mich dazu, ihrer öffentlichen Arbeit als Rednerin Erwäh­
nung zu tun. Während meines, etwas länger als beabsichtigten Aufenthalts,
in San Diego hörte ich sie mehrere Mal im schönen Isis Theater sprechen,
das ihr selbst gehört und das während nunmehr nahezu fünfzehn Jahren jeden
Sonntag Abend für die Versammlungen der Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft benützt wird. Wenn Frau Tingley spricht, ist
das Theater stets überfüllt, und es kommt öfters vor, daß Hunderte wegen
Platzmangels abgewiesen werden müssen. Man versteht, daß der Zweck dieser
Versammlungen nicht die Unterhaltung ist, obschon auch für diese und die
Erziehung durch die hervorragend gespielten Musikstücke der Raja Yoga­
schüler Sorge getragen wird. Denn der Zweck der Versammlungen ist ein
sehr ernster, da sie sich mit den Lebensproblemen des Tages, mit Leben
120 DER THEOSOPHISCHE PFAD
und. Tod, Frieden und Krieg, den Gelegenheiten und der Verantwortlichkeit
des Menschen, den Problemen des Heimes und der Erziehung befassen.
Die Zuhörerschaft setzt sich stets aus den verschiedensten Klassen
zusammen. Da sieht man den Vornehmen und Gebildeten, den ernsten
Forscher, Männer und Frauen der Welt, Geschäftsleute, Arbeiter und Arbei­
terinnen, Hausfrauen und Dienstboten. In ihren Gesichtern kann man nicht
selten Entmutigung und Verzweiflung lesen. Zu all diesen Menschen spricht
Frau Tingley, vom Herzen zum Herzen; sie wirkt durch starke Argumente,
die jedoch leicht verständlich gehalten sind. Blitze von tiefer Weisheit und
Gelehrsamkeit erleuchten ihre Ansprachen. Sie versicherte mir, daß sie sich
niemals für ihre Reden vorbereitet, sondern daß, wenn sie ihrer Zuhörerschaft
gegenüber steht, sie die Fragen und Sorgen der Herzen fühlt. Dann sucht
sie diese Fragen zu beantworten, die Last der Entmutigten zu erleichtern
und die Schatten der Verzweiflung zu vertreiben. Ihr Ziel ist, zum Denken
anzuregen, nicht den Zuhörern das Denken abzunehmen. Und stets fordert
sie dieselben auf, ihren eigenen Sorgen und Schwächen gegenüber aufzutreten
und die eigene göttliche Stärke zu entwickeln.
Als öffentliche Sprecherin möchte ich Frau Tingley an die Spitze der
fähigsten Frauen dieses Zeitalters und dieser Generation stellen. Sie ist nicht
nur eine Frau von tiefem Denken, sondern auch eine geborene Rednerin.
Ihre Stimme ist voll und musikalisch; ihre Bewegungen sind einfach, anmutig
und ausdrucksvoll, oder ich sollte lieber sagen bezaubernd weiblich. Ihre
wunderbaren Hände sind beredt; sie folgen ihren Stimmungen und betonen
deren Bedeutung. An einer fast unbemerkbaren Bewegung ihrer Finger
konnte ich sehen, wie sie Sympathie, Ermutigung, Hoffnung, Bedauern, jedes
wechselnde Gefühl, das für den Augenblick ihr geschwind sich bewegendes
Gemüt beherrschte, zum Ausdruck brachte.
Man ist geneigt, zu vermuten, daß sie irgend eine gewaltige Kraft als
Reserve besitzt und daß sie dieselbe durch ihre Willenskraft zurückhält
Gelegentlich jedoch entfesselt sie dieselbe, und dann werden ihre abgerundeten
Sätze, ihre geglätteten Perioden und ihre fehlerlose Sprachweise zum Entzücken
ihrer Zuhörer. Sie läßt keinen Beifall zu, daher kann ihr auch nicht vorge­
worfen werden, sie hasche nach Effekt. Was mich anbetrifft, so kann ich.
nur sagen, daß ich diese Ausbrüche von Beredsamkeit wie einen intellektuellen
Balsam empfand.
Das Theosophische Hauptquartier auf der Halbinsel Point Loma ist
einer der schönsten Plätze in der Welt. Die Grundstücke, welche mehrere
hundert Acker groß sind, liegen zwischen der Hauptstraße, welche zum
Staatsbesitz und dem Leuchtturm führt, und dem Ozean. Die am Ozean
liegende Seite ist ungefähr zwei Meilen lang, während die Entfernung von
Ufer zu Ufer ungefähr dreiviertel Meilen beträgt. Ein großer Teil des Gebiets
befindet sich in einem vortrefflich gepflegten Zustand. Viele Grundstücke
sind mit scbattenspendenden Bäumen, Eukalyptus, Pinien, Eichen und Akazien
bepflanzt Dabei nehmen Obstgärten, Gemüse-, Blumen- und Ziergärten einen
großen Platz ein. Die Hauptgebäude, welche die Grundstücke beherrschen,
sind die Raja Yoga-Akademie und der Arische Gedächtnistempel für Musik
EIN BESUCH AUF POINT LOMA 121
und Drama. Die großen Glasdome dieser beiden Gebäude, der eine von
mattseegrüner, der andere von dunkelpurpurner Farbe, bilden für die ganze
Gegend in die Augen fallende Wahrzeichen, welche sowohl von den Hügeln
hinter San Diego, als auch von der See aus in großer Entfernung deutlich
erkannt werden. Diese Gebäude sind nach Entwürfen von Frau Tingley
errichtet worden. Die Architektur ist aus verschiedenen Stilarten zusammen­
gesetzt, wobei jedoch der orientalische Stil hervortritt Das Ebenmaß der
Gebäudeformen und die Harmonie der Linienführung mit dem Charakter der
Landschaft ist überraschend schön. Beide Gebäude sind von gärtnerischen
Anlagen umgeben, die zu dieser Jahreszeit ein Blumenmeer mit Purpur und
Gelb als den vorherrschenden Farben bilden.
Eine wunderbare Aussicht genießt man von der Raja Yoga-Akademie
auf die blaue Bay von San Diego, auf die Stadt am jenseitigen Ufer und die
gewaltige Bergkette, die sich von der San Bernardino Gruppe einige hundert
Meilen nach Norden und nach Süden bis zu den Bergen in Alt-Mexiko er­
streckt.
Über das ganze Gelände verstreut sieht man blumenumwachsene Zelte
und Zelthäuser, in denen die Schüler und Mitglieder des Stabs wohnen.
Schüler sind sie hier alle, vom Achtzigjährigen abwärts. Die Schüler, alte
und junge, repräsentieren ungefähr zwanzig Nationen und schließen Ange­
hörige aller kriegführenden Mächte in sich ein — sie alle arbeiten zusammen
— jeder an der ihm zugefallenen Aufgabe. Dies geschieht in vollkommener
Harmonie und Liebe zur Sache, ohne Gehalt oder irgendwelche geldliche
Entschädigung. Viele der Schüler haben europäische Universitäten besucht.
Aber alle sind Schüler, weil sie lernen und forschen, selbst wenn sie selbst
unterrichten oder in anderen Richtungen sich betätigen.
Die Grundlage, auf der das Raja Yoga-Erziehungssystem beruht, ist die
Charakterausbildung. Man ist hier der Ansicht, daß irgend ein Erziehungs­
system, das diesen Hauptpunkt vernachlässigt, nichts anderes tut als guten
Samen in ungepflegten Boden zu legen.
Die Zöglinge werden sehr jung aufgenommen, je jünger umso besser-
Als Erstes lernen sie die Furcht verbannen und die Wahrheit um ihrer selbst
halber zu lieben. Die Unterrichtsgegenstände und der Studienplan sind un­
gefähr die gleichen wie die der Mittelschulen Amerikas; sie werden jedoch
ergänzt durch andere, sonst nicht im allgemeinen Lehrplan eingeschlossene
Fächer. Besondere Aufmerksamkeit wird der Mathematik, den alten und
neuen Sprachen, der Musik, dem Drama, der Handfertigkeit, der Kunst und
dem Kunsthandwerk geschenkt. Auch der Gesang steht an erster Stelle, und
ein jeder spielt ein Instrument mit dem Bestreben, bei den großen Chören
und Orchestern der Schule mitzuwirken. Der Lehrplan der Mädchenabteilung
umschließt neben den gewöhnlichen Fächern Hauswirtschaft, Kochen, Hand­
arbeit und Kunstpflege. Das Ziel des Raja Yoga-Systems besteht darin,
einen vollständig und wohl ausgeglichenen, abgerundeten Charakter zu bilden,
in welchem die physische, mentale, moralische und spirituelle Entwicklung
harmonisch und gleichmäßig vor sich geht.
122 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Viel Aufmerksamkeit wird auch der dramatischen Schulung entgegen­
gebracht, als einem wertvollen Hilfsmittel, um den Kindern den Anstand, das
sichere Auftreten und ausgeglichene Wesen wirklich gebildeter Männer und
Frauen zu geben. In Verbindung mit der dramatischen Abteilung ist ein
schönes, griechisches Freilichttheater mit zweitausend Sitzen auf Point Loma
vorhanden. Es war das erste seiner Art, das auf der westlichen Halbkugel
gebaut wurde.
Ein jeder Ort hat seine eigene Individualität und Atmosphäre. Niemand
kann New York mit London, oder Chicago mit Berlin, oder Denver mit
Montreal verwechseln. Buenos Aires wird das Paris der südlichen Halbkugel
genannt, es ist ebenso heiter und glänzend kosmopolitisch wie dieses, und
doch besitzt es seine ihm eigentümliche Atmosphäre. Konstantinopel, Wien,
Rom, Kairo, Peking, Kalkutta, Tokio, sie alle sind ausgesprochen individuell;
jede Stadt besitzt eine ihr eigentümliche Atmosphäre, abgesehen von den
Verschiedenheiten in der Architektur, Sprache oder Kleidung der Bewohner.
Würde man den Straßen einer dieser Städte mit verbundenen Augen entlang
gehen und kein gesprochenes Wort hören, so würde sich doch etwas — die
Seele des Ortes möchte man es nennen, — bemerkbar machen, und es dürfte
einem in dieser Beziehung feinfühligen Menschen unmöglich sein, eine Stadt
mit der andern zu verwechseln. Selbst unter den verschiedenen Städten eines
Landes bestehen, was die Atmosphäre anbetrifft, trotz sonstiger Ähnlichkeiten
bedeutende Unterschiede.
So wird der Leser nicht überrascht sein, wenn ich sage, daß Lomaland —
dies ist der Name, der dem Theosophischen Hauptquartier auf Point Loma,
in Kalifornien, gegeben worden ist — eine ihm vollkommen eigentümliche
Atmosphäre besitzt, daß es etwas ähnliches in der weiten Welt nicht gibt.
Und doch, bei einem, der in der Welt herumgekotninen ist, ruft ein Besuch
in Lomaland seltsame Erinnerungen wach, steigen dem Belesenen im Gemüte
Bilder aus einer Zeit auf, die längst vergangen ist. Dieser Ort ist erfüllt
von dem Aroma Athens: er besitzt all die Schönheit und Reize des goldenen
Zeitalters Griechenlands. Sobald man durch die Tore von Lomaland tritt,
fühlt man intuitiv, daß man sich innerhalb des Schutzes eines Heimes be­
findet, in dem alle jene Dinge gelehrt und ausgeübt werden, welche das Leben
freudig gestalten, nämlich, mit den Worten des weisen, alten Plato ausgedrückt:
das Gute, Schöne und Wahre.
Ich erfuhr viele interessante Tatsachen während meines kürzlichen Be­
suches in Lomaland, und da es meine Absicht ist, in diesem Artikel den
Lesern der Post etwas von dem Heimleben dort zu erzählen, so möchte ich
zunächst ein Mißverständnis beseitigen, das bei Einigen Platz gegriffen hat,
jedoch jeglicher Begründung entbehrt und lediglich von irreführenden Aus­
sagen mangelhaft unterrichteter Leute herrührt. Es ist behauptet worden,
daß das Theosophische Hauptquartier auf Point Loma eine Art Kolonie, An­
siedelung oder Gemeinde in dem Sinne sei, der gewöhnlich jenen Begriffen
untergelegt wird. Bei meinem Besuch dort fand ich nichts derartiges.
Man experimentiert hier nicht mit dem Sozialismus, noch wird Kommunismus
ausgeübt.
EIN BESUCH AUF LOMALAND 123
Ich traf hier Männer und Frauen aus allen Lebenswegen, Leute aus
hervorragenden Stellungen, die als Geschäftsleute oder Gelehrte etwas geleistet
haben; alles ernste, ehrliche Männer und Frauen, viele bemittelt, einige reich.
Sie alle widmen ihre Zeit und Talente den menschenfreundlichen Bestrebungen,
die an der internationalen Zentrale gepflegt werden; ohne Bezahlung oder
pekuniäre Entschädigung arbeiten und lehren sie lediglich aus Liebe zur
Sache und zur Verbesserung der Menschheit. Ich erfuhr ferner, daß die von
einigen geglaubte Meinung, die Bewohner von Lomaland müßten ihren Besitz
oder ihren Reichtum, es mag viel oder wenig sein, der Gesellschaft abgeben,
vollkommen falsch ist. Die Unterstützungen, welche einige dieser Leute den
Theosophischen Bestrebungen, die sich über die ganze Welt erstrecken, zu­
kommen lassen, sind völlig freiwillig. Von niemand wird erwartet, daß er
sein Vermögen oder seinen Besitz hergibt; derartige Anforderungen sind
niemals gestellt worden.
Eine weitere Anschuldigung möchte ich entkräften. Einige übelwollende
Personen haben boshafterweise das Gerücht verbreitet, Frau Tingley und die
am Theosophischen Hauptquartier lebenden Personen hielten nichts von der
Ehe. Hiergegen muß ich auf Grund meiner eigenen Bekanntschaft mit diesen
Menschen und nach dem, was ich Frau Tingley in einem öffentlichen Vortrag
im Isis Theater in San Diego aussagen hörte, erklären, daß derartige Ge­
schichten und Verdächtigungen absolut unwahr sind. Frau Tingley hält die
Ehe für eine höchst heilige Einrichtung und lehrt dies auch. Sie ist der
Meinung, daß die Ehe zum Schutze aller Beteiligten die Weihe des bürger­
lichen Gesetzes erhalten solle.
Ungefähr fünfhundert Personen leben in Lomaland. Die Hälfte davon
sind Schüler der Raja Yoga-Schule. Die anderen beschäftigen sich in den
vielen Abteilungen, die mit dem internationalen Zentrum Zusammenhängen.
Das Anwesen des Hauptquartiers hat eine am Stillen Ozean gelegene Front
von nahezu zwei Meilen. Der Teil, der zu Wohnzwecken dient, ist mit
schönen Häusern und Bungalows bebaut. Hier wohnen viele der Eltern, deren
Kinder in der Raja Yoga-Schule erzogen werden.
Die Kinder besuchen ihre Eltern regelmäßig. Ich wünschte, ich hätte
genügend Raum zu meiner Verfügung, um auch nur einigermaßen das Heim­
leben zu schildern, an welchem die Kinder einen solch großen Anteil haben.
Für sie ist das Leben in der Tat Sonnenschein und Freude. Nicht nur,
wenn sie nach Hause gehen, um ihre Besuche abzustatten und ihre Blumen
und andere Zeichen ihrer Zuneigung den Eltern überbringen, ist diese Freude
da, sondern auch wenn sie zu ihren Kameraden zurückkehren und diese mit
den mitgebrachten Gaben erfreuen. Dies ist der Geist, der sowohl Schule
als auch das Heim beseelt, der Geist des Anteilnehraens, des Beitragens zum
Glücke der Anderen.
Das Küchenproblem, der Quälgeist so vieler Hausfrauen, hat in Loma­
land seine Lösung gefunden. Das Zubereiten und Kochen der Speisen ge­
schieht in einer zentral gelegenen Küche. Die Mehrzahl der Bewohner und
Studenten nehmen ihre Mahlzeiten in zwei großen, gemeinsamen Speisesälen
ein. Für die Schüler der Hoch- und der Mittelschule gibt es besondere,
124 DER THEOSOPHISCHE PFAD
gemeinsame Speisesäle. Für Familien, die etwas weiter von den gemein­
samen Speisesälen entfernt wohnen, werden die Speisen fertig angerichtet, in
besonders zu diesem Zweck hergestellten Körben angeliefert.
Es gibt auch keine Dienstbotenfrage in Lomaland. Zwar sind einige
Japaner angestellt, welche die schwerste Küchenarbeit und das Reinigen der
Geschäftsräume besorgen, die übrige Arbeit wird jedoch von den Schülern
getan, Unter Schülern verstehe ich in diesem Falle Männer und Frauen,
welche Theosophie studieren und dabei ihre Zeit und Talente zur Verbesse­
rung der Menschheit gebrauchen. Einige arbeiten auf den Feldern, andere
in der Küche, wieder andere sind mit Malerei beschäftigt Manche widmen
ihre Kräfte der Landschaftsgärtnerei, und andere komponieren und leiten die
Orchester. Einige sind Architekten und Ingenieure — sie alle arbeiten, alle
studieren und lesen. Das sind die Schüler. Das Heimleben ist derart ver­
einfacht und gleichzeitig so verschönt daß es für jeden eine leichte Aufgabe
ist, sein Heim in guter Ordnung zu halten.
Ich fragte nach dem Geheimnis des Heimlebens in Lomaland und erhielt
zur Antwort, daß es in der Inspiration von Frau Tingleys Leben und Lehren
begründet sei; eine dieser Lehren besage, ein jedes Heim solle ein heiliger
Tempel sein.
Ich möchte keineswegs die Idee verbreiten, die Bewohner von Lomaland
seien unpraktische Menschen oder Heilige. Weit entfernt davon. Sie machen
keinen Anspruch auf Heiligkeit oder Vollkommenheit. Aber das muß ich
als ein Mann der Welt sagen, daß sie die höchsten Ideale besitzen und daß
sie bestrebt sind, diese Ideale zu verwirklichen. Dabei jedoch nehmen sie
ein gesundes Interesse an den Angelegenheiten der Welt. Sie haben ihre
Erholungen, sie sind ausgesprochen menschlich in allem, was wahre Männ­
lichkeit und Weiblichkeit ziert.
Herrliche Stunden im Leben Lomalands werden durch die Konzerte
und geselligen Zusammenkünfte, die in kurzen Abständen stattfinden, bereitet;
hier bildet die Musik in der Tat einen Teil des Lebens. Hierher gehören
auch noch die dramatischen Aufführungen, wegen denen Lomaland nach und
nach weltberühmt wird. Alle Rollen werden von den Bewohnern, den
Schülern und Zöglingen gespielt. Musik und Drama bilden einen höchst
wichtigen Teil des Raja Yoga-Erziehungssystems.
Point Loma ist auch das »Heim der Friedensstifter« genannt worden.
Daß dieser Name gute Berechtigung hat, hat die hier am 22. bis 25.Juni 1915
stattgefundene Tagung des Parlament des Friedens und der Universalen
Bruderschaft bewiesen. Abgesandte von fast allen Ländern Europas, dazu
die führenden FriedensVertreter von Amerika, alles Männer und Frauen, deren
Namen mit hervorragenden Leistungen auf fast allen Gebieten verknüpft sind,
nahmen an den Sitzungen teil. Der Umfang und die Bedeutung der von
dem Friedensparlament in Angriff genommenen Arbeit war zu groß, um in
der anberaumten Zeit erledigt zu werden. Es werden daher die Sitzungen
fortgesetzt, um einige Pläne von weittragender Bedeutung zu vervollkommnen,
die Frau Tingley als Gründungsvorsitzende dem Kongreß vorgelegt hatte.
IM G RIECH ISCHEN ’ I;R E II.U F T -T IIE A T E R ZU PO IN T LOMA
E IN E G R U PPE VON RAJA Y O G A -K IN D ER N ZU PO IN T KOMA
SHAKESPEARE AUFFÜHRUNGEN 127
Dieses Parlament ist eine internationale beständige Organisation zur Herbei­
führung des Friedens. Ihre ersten öffentlichen Sitzungen fanden auf der
historischen Insel Visingsö, im Wettersee, Schweden, am 22. bis 29. Juni 1913
statt. Sofort nach Ausbruch des gegenwärtigen Krieges begann Frau Tingley
mit praktischer Friedensarbeit, welche sie auch seitdem fortsetzt.
<
3 >
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT.
S h a k e sp e a re A ufführungen zu P oint to m a .
Im Anschluß an den Artikel in der vorigen Nummer des Tkcosophischen
Pfad »Dramatische Kunst am Theosophischen Hauptquartier zu Point Doma«,
wobei zu berichtigen ist, daß die aufgeführten Lustspiele Shakespeares,
»Wie es euch gefällt«, und »Was ihr wollt« waren, sei im Nachstehenden
noch eine Besprechung aus der San Diego Union vom 26. März 1916 wiedergegeben:
„Diese Raja Yoga-Shakespearedarsteller haben meine Verwunderung ge­
wonnen — erzwungen vielleicht — denn ich saß in einer kritischen Stimmung
und war entschlossen zu verlangen, daß diese jungen Schauspieler ihre Fähig­
keiten an einem Maßstab messen sollten, der der Größe ihres Ehrgeizes und
ihrer Anstrengungen entspräche. Als ich fortging, war ich überzeugt, daß
ihre Jugend das einzige Hindernis sei, um Aufgaben zu bewältigen, welche
die höchsten und besten Talente der größten Berufsschauspieler irgend einer
Lustspielbühne voll in Anspruch nahmen. Man gebe ihnen Alter und Er­
fahrung, einen Lebenszweck für diese Arbeit, und ich will mit diesen Raja
Yoga-Mimen irgend eine berühmte Gruppe auf den Brettern schlagen, die
für Bezahlung der schauspielerischen Genies einen Handel mit den Musen
treibt. . .
„Ich habe diese Schauspieler von der Isis Liga für Musik und Drama
in zwei schwierigen und anstrengenden Shakespearisclien Lustspielen gesehen,
in der idyllischen Pastorale »Wie es euch gefällt« und in der lustigen Liebes­
geschichte »Was ihr wollt«, und ich fand nichts auszusetzen in Hinblick
auf genaue Darstellung, Leichtigkeit der Handlung, Würdigung des Zwecks,
individuelle Darstellung der Charaktere, Harmonie der Stimmen und Bewe­
gungen und die Beherrschung der Technik. Es wurde mir gesagt, daß die
Inspiration von allem dem der Frau zu verdanken ist, die jene wunderbare
Institution drüben auf Point Loma ins Leben gerufen hat und erhält. Dort
ist ein Reichtum an Kunst, Schönheit, Gelehrsamkeit und Menschlichkeit zu
finden, wodurch die Menschheit nicht lediglich der materiellen Ordnung der
Dinge zugehörig ist, sondern die breite Grundlage einer geistigen Kraft und
eines Gesetzes erhält, von dem das Materielle nur eine unvollständige Offen­
barung ist, daher gebe ich der Lehrerin dieser jungen Studenten, Frau Katherine
Tingley, für diese vorzüglichen Leistungen die gebührende Ehre.“
„Ich kann, ohne ungerecht zu sein, nicht individuelle Verdienste bei
diesen Aufführungen hervorheben; ich muß jedoch an die Tradition erinnern,
daß zur Zeit Shakespeares im Elisabeth'sehen Drama alle weiblichen Charak­
tere von Knaben oder jungen Männern gespielt wurden; und daß die Viola
128 DER THEOSOPHISCHE PFAD
in »Was ihr wollt« und die Rosalinde in »Wie es euch gefällt« für Knaben und
nicht für Frauen geschrieben wurden, daß aber diese Rollen jetzt von Frauen
gespielt werden. Es war Shakespeares Kunst, eine zweifache Illusion in bezug
auf das Geschlecht der Charaktere hervorzurufen, und die modernen Schau­
spieler bemühen sich, dieselbe Illusion, nur umgekehrt, hervorzubringen. Bei
der Darstellung der Raja Yoga-Studenten war der Charakter der Rosalinde
zuerst ein weiblicher, dann ein männlicher; aber in »Was ihr wollt« war die
Handlung verwickelter; denn Viola ist zuerst ein Mädchen, dann ein Knabe
und dann der Doppelgänger ihres Bruders Sebastian zur Mystifikaton der
Personen des Spiels und zum augenblicklichen Unbehagen der Zuschauer.
Ich muß daher Fräulein Emilie Young, der Darstellerin der Viola, ein be­
sonderes Lob für ihr vortreffliches Erfassen der Situation spenden.“
Bücherschau
Unter dem Titel »Das Lebenswerk Immanuel Kants«, erschien im Ver­
lage von Charles Coleman, Lübeck, eine von Dr. jur. et phil. Woldemar Os­
kar Döring verfaßte Arbeit, die allen Freunden einer idealen Weltanschauung
Beachtung abnötigt.
Weit entfernt, eine trockene Kritik der Kant’schen Philosophie zu geben,
ist es Döring vielmehr gelungen, eine anregende, lebendige, lichtvolle Dar­
stellung des Kant’schen Lehrsystems zu bieten, in einer Form, die es auch
dem Nichtfachmann möglich macht, in die Ideenwelt des großen Königsberger
Denkers einzudringen und sich mit den eigentlichen Absichten Kants vertraut
zu machen. Gerade der letztere Punkt fand in der früheren Kant-Philologie
viel zu wenig Berücksichtigung. Offen gesagt, fehlte es bisher überhaupt an
lesbaren Abhandlungen. Die vorhandenen Schriften waren in der Regel Er­
zeugnisse der Einseitigkeit, somit ganz und gar ungeeignet, Kants Lehre
einem größeren Leserkreis uäherzubringen. Dörings Arbeit erschien gerade
zur rechten Zeit Sie hilft einem bestehenden Bedürfnis ab und darf auch
innerhalb derTheosophischen Bewegung einer freundlichen Aufnahme sicher sein.
Aus der Fülle des Gebotenen können wir an dieser Stelle nur kleine
Bruchstücke aus Dörings Abhandlungen über den kategorischen Imperativ
u. f. herausgreifen. Es heißt dort:
„Gib deinem Willen die Form der allgemeinen Gesetzgebung, oder
handle so, daß der Grundsatz deines Handelns ein allgemeines Gesetz
sein könnte. Das ist der einzig mögliche kategorische Imperativ.“
„Alle Handlungen, die die eigene Vollkommenheit oder die fremde
Glückseligkeit fördern, entsprechen dem kategorischen Imperativ. Denn,
solche Handlungen zu wollen, kann ein allgemeines Gesetz sein. Darum
könnte man dem kategorischen Imperativ auch die Fassung geben: Be­
fördere eigene Vollkommenheit und fremde Glückseligkeit. Der kate­
gorische Imperativ muß die einzige Triebfeder unseres Handelns sein.“
„Es gibt eine übersinnliche Welt, und wir sind dazu bestimmt, in
sie hineinzuwachsen. Als sittlich Handelnde sind wir Glieder dieses
höheren, überirdischen Reiches. Wer dem kategorischen Imperativ folgt,
wer seine Pflicht erfüllt, die das Sittengesetz ihm vorschreibt, für den
b ü c h e r s c h a u 129
werden Freiheit, Gott, Unsterblichkeit zum unmittelbar erhabenen Erlebnis.
Pflichterfüllung ist der Riegel, der uns das Größte erschließt hier und
dort.“
»Pflicht ist der höchste Yoga« lehrt die Bhagavad Giia. Im Übrigen
möge folgendes Bruchstück aus dem Theosophischen Lehrwerk Isis entschleiert
Band I, S. 305 dem Angeführten als psychologische Ergänzung dienen:
„Verbündet mit der körperlichen Hälfte der Menschennatur steht
der Verstand, welcher den Menschen befähigt, seine Oberherrschaft über
die niederen Tiere zu behaupten und die Natur seinen Zwecken zu unter­
werfen. Verbündet mit seinem spirituellen Teil ist sein »Gewissen«,
welches als sein niemals irrender Führer durch die Versuchungen der
Sinne dienen wird; denn Gewissen ist jene augenblickliche Wahrnehmung
zwischen Recht und Unrecht, die nur vom Geist ausgeübt werden kann,
welcher, da er ein Teil der göttlichen Weisheit und Reinheit ist, unbe­
dingt rein und weise ist. Seine Gebote sind unabhängig vom Verstand,
und er kann sich nur klar offenbaren, wenn er von den gemeineren
Anziehungen unserer zweifachen Natur ungehemmt ist.“
„Da der Verstand eine Fähigkeit unseres körperlichen Gehirns ist,
eine Fähigkeit, welche richtig als das Schlußfolgern aus Voraussetzungen
definiert wird und gänzlich auf dem Beweis aus anderen Sinnen beruht,
so kann er nicht eine Eigenschaft sein, die direkt unserem göttlichen
Geist angehört. Der letztere »erkennt«, daher wäre alles verstandes­
gemäße Denken, das Diskussion und Argument einschließt, unnötig.
Deshalb muß eine Wesenheit, die als direkte Ausstrahlung aus dem
ewigen Geist der Weisheit zu gelten hat, als im Besitze der gleichen
Attribute betrachtet werden, welche die Essenz oder das Ganze, dessen
Teil sie ist, auszeichnen. Es liegt somit ein gewisser Grad Logik in
der Behauptung der alten Theurgisten, welche dafür hielten, daß der
vernünftige Teil der menschlichen Seele (der Geist) niemals vollständig
in den Körper des Menschen eintrat, sondern ihn nur mehr oder weniger
durch die irrationelle oder astrale Seele hindurch überschattete, welch
letztere als ein vermittelndes Agens oder Mittelding zwischen Geist und
Körper diene. Derjenige Mensch, welcher das Stoffliche genügend über­
wunden hatte, um das direkte Licht aus seinem strahlenden »Augoeides«
zu empfangen, fühlt die Wahrheit auf intuitivem Wege; er konnte in
seinem Urteil nicht irren, aller Sophistereien, die ihm vom kalten Verstand
eingeblasen werden, ungeachtet, denn er ist erleuchtet Somit sind
Prophetie, Weissagung und die sogenannte göttliche Inspiration einfach
die Wirkung dieser Erleuchtung von oben, welche in unserem eigenen
unsterblichen Geist ihren Ursprung hat.“
Diese erhabene, ewige Wahrheit, die von allen erleuchteten Denkern,
soweit philosophisches Denken zurückreicht, erkannt wurde, hat uns der
große Königsberger Weise in seinem »kategorischen Imperativ« in ihren
praktischen Konsequenzen einzuschärfen bemüht. Möge der von ihm aus-
gestreute Same auf fruchtbaren Boden fallen und in allen Schichten unseres
Vaterlandes Wurzel fassen. Dörings Werk dürfte das Seinige dazu beitragen.
W. A.-H
Die UniversaleBruderschaft u.Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New Y ork im Jahre 1875 von H . P. Blavatsky, William Q. Judge und anderen
R eorganisiert im Jahre 1898 durch K atherine Tingley
Internationale Zentrale Point Loina, Califormen
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
Z IE L E
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie dasPublikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
