{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1916_v15_n05-06-07.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1916 V15 N05-06-07","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FR E I VON SE K T E N T U M U N D PO LITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosopliie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Wenn ich dir von Gott rede, so glaube nicht, daß ich von
einem Gegenstände aus Gold und Silber spräche. Der Gott, von
dem ich rede — den fühlst du in deiner Seele. Du trägst ihn in
dir, und mit deinen unreinen Gedanken und abscheulichen Werken
beschmutzt du sein Bild in deiner Seele. Vor dem goldenen Götzen­
bild, das du für Gott hältst, hütest du dich, etwas Unanständiges
zu tun, aber angesichts des Gottes, der in dir selbst ist, und der
alles sieht und hört, wirst du nicht einmal rot wegen deiner garstigen
Gedanken und Werke.
Wenn wir nur beständig daran dächten, daß Gott in uns Zeuge
alles dessen ist, was wir tun und denken, so würden wir aufhören,
zu sündigen, und Gott verließe uns niemals. Laßt uns also an
Gott denken, glauben und möglichst oft von ihm reden.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HKRAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
VERLAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HKRAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
VERLAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich M. 4.50, jährlich M. 9.—
Ausland: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich M. 5.—, jährlich M. 10.—
XV. JAHRGANG A U G U S T - O K T O P . E R 1916 NUMMER 5 — 7
Inhalt
Studentinnen der Raja Yoga-Akademie zu Point Loma, (Bild) 134
V011 den Grundlagen und dem Einfluß der Erziehung auf das öffent­
liche Leben, von Georg Saalfrank 135
Gebet des Zoroaster 144
Wird die Menschenseclc nur einmal geboren? Von Th. Kallnbacli 145
Jetzt 154
Kupferbergwerke zu Falun, Schweden, (Bild) 155
Ansicht einer Kupfergrube, (Bild) 156
Goethe als Prophet, von E. P\ 157
Wittumspalais, Weimar, (Bild) 165
Innenraum im Wittumspalais, (Bild) 165
Alte Straßen in Lübeck, (Bild) 166
Der geistige Individualismus der Frau und die Theosophische Welt­
anschauung, von W. A.-II. 167
Herbst, von Marga Karstens 174
Medizinische Psychologie, von Dr. L. Ross 175
Schmiede, Schmied, schmiede das Schwert, von Theodor Kallnbacli 1S3
Zur Theosophisehen Bewegung, von G. H. D. 185
Gründe für die Annahme der Theosophie 191
I
M
STUDENTINNEN D ER RAJA YOGA-AKADEMIE ZU POINT LOMA
1N T E R N A T IO N A I.e s TH EÖ SO PH ISCH E S H A U P T Q U A R T IE R . PO IN T LO M A. C A I.IE O R N IE N
Der Theosophische Pfad
XV. JAHRG. A U G U S T - O K T O B E R 1916 NUMM. 5— 7
Der Ausgang gibt den Taten ihre Titel.
Goethe (nach Aristophanes).
VON DEN GRUNDLAGEN UND DEM EINFLUSS
DER ERZIEHUNG AUF DAS ÖFFENTLICHE LEBEN.
Eine Raja Yoga-Betrachtung von Georg Saalfrank.
ines der wichtigsten Lebensprobleme ist das der Erziehung.
Nach den Richtlinien seiner Erziehung schafft der Mensch
sich die äußeren Lebensverhältnisse und Lebensbedingun­
gen, sein Wohl und sein Wehe Die Beschaffenheit
unseres gesamten öffentlichen Lebens, das sich aus der
Gemeinschaft der Menschen und ihrem gegenseitigen Ver­
halten ergibt, ist abhängig von der Art unserer Erziehung. So
hängen Glück und Unglück ganzer Nationen, ja der ganzen Welt
mit der Erziehung des einzelnen Menschen zusammen.
Die Erziehung eines Menschen ist in einem gewissen Sinne
gleichbedeutend mit jeder anderen Arbeit im täglichen Leben. Bei
allen Arbeiten, die wir in Angriff nehmen, haben wir einen be­
stimmten Zweck und ein gewisses Ziel im Auge, dem wir die Art
unserer Arbeit anpassen. Der Baumeister z. B. legt dem Bau, den
er ausführt, einen bestimmten Plan zugrunde, der dem Zweck gerecht
wird, dem der Bau dienen soll Der Plan bestimmt und begrenzt
die Arbeiten der Bauhandwerker, die den Bau aufführen; wollte
hierbei jeder nach Belieben schalten und walten, so könnten wir
sicher sein, daß die Arbeit nicht gelingt und die Folge eine heillose
Verwirrung wäre
So ist es auch mit der Erziehung. Hier handelt es sich um
das Glück und Wohlbefinden des Menschen im einzelnen und in
der Gesamtheit, um die Art seiner Lebensverhältnisse und Lebens­
bedingungen; soll itns diese Arbeit gelingen, so müssen wir uns
Zweck und Ziel des Menschendaseins zur Grundlage für unsere
Erziehungsarbeit nehmen.
136 DER THEOSOPHISCHE PFAD
So lange Zweck und Ziel des Menschenlebens nur der Gegen­
stand haltloser Mutmaßungen waren, ermangelten wir notwendiger­
weise der Grundlagen für wahre Erziehung. Unsere Arbeit in dieser
Richtung konnte sich nur darauf erstrecken, die Jugend mit den
nötigen Kenntnissen zu versehen, die sie später im öffentlichen
Leben nötig hat. Über den inneren Menschen, von dem nicht nur
des Menschen eigenes Glück, sondern Glück oder Unglück der
ganzen Welt abhängen, wußten wir nichts, und bei aller Mühe und
allem guten Willen, mit unserer Erziehungsarbeit auf den Charakter
einzuwirken, waren wir meist enttäuscht über die wenig günstigen
Resultate.
Seitdem uns jedoch Theosophie ein gründliches Wissen über
den inneren Menschen und über Ursprung, Zweck und Ziel unseres
Daseins gibt, sind wir dieses Mangels gänzlich enthoben. Ein ein­
gehendes Studium der Theosophischen Lehren und des aus ihnen
hervorgegangenen Raja Yoga-Erziehungssysteins wird unsere Erwar­
tungen in der Lösung des Erziehungsproblems weit übertreffen.
Theosophie faßt den Menschen gleich bei seinem Kemweseu,
dem inneren Menschen, und erklärt, daß der menschliche Körper
nur das ausübende Werkzeug dieses inneren und wirklichen Men­
schen ist. Sie hält hier von vornherein zwei sich feindlich einander
gegenüberstehende Mächte, die höhere und die niedere Menschen­
natur, auseinander. Von der höheren Natur, welche ihre Triebkraft
von der Seele erhält, und durch welche alle unsere hohen und edlen
Charaktereigenschaften zum Ausdruck kommen, welche nur Mitleid,
Liebe und Harmonie kennt, sagt die Theosophie, daß diese hohe
Natur in ihrem Wesen als Seele göttlich und unsterblich, also ewig
ist. Sie stellt den eigentlichen Menschen dar, der sich uns somit
als ein Teil des im Universum herrschenden All-Göttlichen erweist,
dem wir alles, was Leben heißt, verdanken. Demnach sind wir
wirkliche Kinder Gottes, nicht nur dem Glauben, sondern unserer
eigentlichen Essenz nach.
Von der niederen Natur hören wir, daß sie dem tierischen
Teil des Menschen, dem Körperlichen, angehört, daß sie der höhe­
ren Natur als Werkzeug, als Diener, beigegeben ist, um nach
ihren Gesetzen zu wirken. Zwischen beiden steht das Gewissen
als Mittler.
Theosophie sagt und beweist durch die Tatsachen des Lebens,
daß der Mensch nicht etwa eine Seele hat, sondern, daß er eine
GRUNDLAGEN DER ERZIEHUNG 137
göttliche Seele ist, und daß die Menschheit im ganzen eine univer­
sale Seelenbruderschaft verkörpert.
Von der Seele wird in der Lehre von der Reinkarnation ge­
sagt, daß sie sich wieder und wieder im Menschen auf Erden ver­
körpert, um im Kampfe mit der niederen Menschennatur, an die
sie während ihres Erdenlebens gefesselt ist, Erfahrungen zu sammeln,
sie zu unterjochen und für ihre Zwecke dienstbar zu machen. Letz­
tere bestehen darin, sich in stetiger Vervollkommnung von allem
Niederen frei zu machen und frei zu halten, um nach vielen Erden­
leben in geläutertem Zustand den Weg in die göttliche Heimat
wieder zurückzufinden.
Hierdurch werden uns Christi Worte: »Liebe deinen Nächsten
als dich selbst«, und die Geschichte vom verlorenen Sohn, der sich
nur von den Trebern ernährte, erst richtig verständlich gemacht,
und es ist nicht schwer zu ersehen, welchen heilsamen Einfluß diese
Lehre auf die Erziehung ausübeu muß.
Unzertrennlich von der Wiederverkörperungslehre ist die Lehre
von Karma, Nach dieser Lehre, die sich besonders auch mit den
Ursachen und Wirkungen des inneren Lebens im Menschen befaßt,
beruht im Universum, also auch im Leben der Menschen, eine
unabänderliche göttliche Gerechtigkeit: der Mensch muß im buch­
stäblichen Sinne des Wortes das ernten, was er sät. Dadurch, daß
wir den Forderungen unserer höheren Natur gegenüber unachtsam
und gleichgiltig geworden sind, hat in uns meist das Niedere die
Vorherrschaft gewonnen. Dieser Umstand führt zu immer größeren
Verwickelungen in unserem inneren, wie in unserem äußeren Leben,
die, wenn wir vermöge unserer höheren Natur nicht rechtzeitig Ein­
halt gebieten, zu unserem Untergang führen können. Denn, während
die höhere Natur des Menschen aufbauende, lebenspendende und
schöpferische Neigungen hat, zielt die ungezügelte niedere Natur
auf Zerstörung, Vernichtung und Tod hin. Die so entstandenen
Wechselbeziehungen zwischen unserer höheren und niederen Natur,
oder besser gesagt, der größere oder geringere Abstand, der uns in
unserer Lebensauffassung und Lebensführung von den Forderungen
unserer höheren Natur trennt, bildet unsere Schuld, die uns Karma
früher oder später abzuarbeiten zwingt
Die Lehre von Karma sagt uns ferner, daß wir durch falsches
Denken und Handeln auf natürliche, gesetzmäßige Weise in immer
drückendere, unwürdigere Lage kommen, bis wir uns entschließen,
138 DER THEOSOPHISCHE PFAD
unser Denken und Handeln zu berichtigen. Niemand kann dem
Einfluß dieses Gesetzes entrinnen. Kein Gedanke, keine Handlung
bleibt ohne Wirkung; mit jedem Augenblick vergrößern oder ver­
ringern wir unsere Schuld, je nachdem wir den rechten Standpunkt
im Leben einnehmen oder nicht Je länger wir die Wahl dafür
hinausschieben, mit umso strengeren Mitteln treibt uns Karma zur
Wahl zurück, und umso schwieriger ist es dann für uns, den Weg
zurückzufinden. Auf diesem Rückweg aber, zu unserer höheren
Natur, müssen wir gradweise alle Schwierigkeiten, die wir uns durch
falsches Denken und Handeln in den Weg legten, mühsam wieder
aus dem Wege räumen, alle Fehler, die wir machten, müssen stufen­
weise wieder berichtigt werden. Und ist die Mauer um unsere Seele
auch noch so stark, Karma zwingt uns, sie Stein um Stein nieder­
zubrechen.
Das wichtigste an diesem Gesetz ist jedoch, daß sich seine
Wirkung nicht nur auf ein einziges Erdeuleben erstreckt. Die
durch unser Denken und Handeln in Bewegung gesetzten Ursachen,
seien es gute oder schlechte, haften, wenn sie sich nicht schon in
diesem Leben auswirken, der Seele an, durch Tod und Wiedergeburt
hindurch, bis in einem neuen Leben wiederum durch die Art unseres
Denkens und Handelns die Gelegenheit für sie kommt, sich auszu­
wirken. Durch-das majestätische und unabänderliche, gerechte Walten
dieses Gesetzes wird alles, was uns im Leben als Ungleichheit und
Ungerechtigkeit erscheint, ausgeglichen. Jeder muß früher oder
später für begangenes Unrecht büßen oder empfängt seinen Lohn
für getreue Erfüllung aller seiner Pflichten. Das Vertrauen in das
Gesetz von Karma macht unglückliche Menschen ruhig und hoff­
nungsvoll, da ihnen Karma zeigt, daß sie ihre Lage selbst verschuldet
haben, und sagt, in welcher Weise sie zu Glück und Zufriedenheit
gelangen können. Im Bewußtsein, daß das Unglück die frühere
Schuld tilgt und daß, wenn wir uns dabei richtig verhalten, bessere
Zeiteu kommen, läßt sich alles mit Ruhe und Würde tragen.
Die Theosophischen Lehren von Karma und von der Wieder­
verkörperung der Menschenseele erklären alle Sehw'ierigkeiten und
Vorkommnisse im menschlichen Leben, wenn wir den Geschehnissen
aufrichtig und vorurteilslos im Sinne dieser Lehren gegenübertreten.
Diese Lehren sind reine und ursprüngliche Wahrheit, klären uns
über das Wesen des Menschen auf und geben uns, wie keine andere
Lehre, die Grundlagen zu w'ahrer Erziehung.
GRUNDLAGEN DER ERZIEHUNG 139
In dem hieraus hervorgegangenen Raja Yoga-Erziehungssystem
zeigt sich nicht nur, daß es das überaus schwierige Erziehungs­
problem restlos löst, sondern auch, daß diese Art Erziehung alle,
die unter ihre Weisungen kommen, wirklich glücklich macht
und einen ungeahnt günstigen Einfluß auf das öffentliche Leben
ausübt.
Beim Raja Yoga-Erziehungssystem wird den Kindern durch
die Lebensgrundlagen, die ihnen die Lehren der Theosophie geben,
die Lebensführung vorgezeichnet. Die Erziehung erstreckt sich
darauf, alle im Sinne dieser Lebensführung positiven Faktoren zu
beleben, zu pflegen und zu stärken. Hierdurch verlieren die nega­
tiven Faktoren ihren Spielraum. Den Kindern wird bei dieser
Erziehungsmethode gelehrt, daß die Seele der wirkliche Mensch ist,
der im Laufe seiner Entwicklung wieder und wieder zur Erde
zurückkehrt, um alle noch anhaftenden schlimmen Neigungen zu
bekämpfen und das gut zu machen, was er verschuldet hat Hierin
besteht eben der wirkliche Lebenszweck des Menschen, damit er
nach vollendetem siegreichen Kampf als Seele sein göttliches Ge­
burtsrecht wieder antreten kann. Demgemäß sehen diese Kinder
die Notwendigkeit und Wichtigkeit der Selbstbeherrschung ein, die
doch bei aller Erziehung die Hauptrolle spielt. Sie werden in ihrem
Streben, die kleinen Fehler und Schwächen abzulegeu, unterstützt
durch Lehrer, die in derselben Weise geschult sind; jedoch kommt
der eigentliche Antrieb mehr aus dem eigenen Innern der Kinder.
Jeder kleine Sieg ruft in ihnen Freude und Glück hervor, spornt
sie zu neuen Anstrengungen an. Man sieht es aus ihren heiter
und fröhlich dreinblickenden Augen, daß sie auch wirklich glücklich
sind, und daß sie es selber fühlen, den richtigen Standpunkt im
Leben einzunehmen. Die magische Kraft wirklicher Liebe und
gemeinsamen Strebens verbindet hier Lehrer und Schüler. Eine
der Hauptaufgaben des Lehrers besteht darin, die edle Seite in den
Schülern wach zu halten, damit sie mit Hilfe dieses Teils in der
menschlichen Natur die Schwierigkeiten in sich und außerhalb
ihrer überwänden lernen. Das beste Hilfsmittel hierzu liegt für
den Lehrer in dem eigenen Beispiel, das er den Kindern gibt.
Im Geiste des Kampfes zwischen der höheren und der niederen
Menschennatur werden im Raja Yoga-Erziehungssystem von alt und
jung alle täglichen Handlungen und alle Schularbeiten durchgeführt,
und die gesamten Pflichten des täglichen Lebens werden als
140 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Gelegenheiten betrachtet, der höheren Natur, dem Wahren, Guten
und Schönen, Ausdruck zu verleihen. Es ist einleuchtend, daß unter
diesem Zeichen alle Arbeit verhältnismäßig wenig Zeit und Mühe
erfordert und den Stempel der Liebe zur Sache wie der Gründlich­
keit trägt. Auf den Gebieten der Kunst, denen im Raja Yoga-System
besondere Sorgfalt gewidmet wird, bringt die sich nur an den edlen
Teil im Menschen wendende Erziehung hohe, schöpferische Fähig­
keiten zur Entfaltung, und die Leistungen der Schüler, besonders
auf dem Gebiete der Musik, die zugleich auch eins der wichtigsten
Hilfsmittel in der Erziehung ist, sind überraschend.
Da dieses Erziehungssystem darauf hinausgeht, die höhere Natur
des Menschen, die auf Wohlwollen, gegenseitige Hilfeleistung, Liebe
und Mitleid gegen alles, was lebt gerichtet ist, nach außen hin und
unter allen Umständen zum Ausdruck zu bringen, fallen alle
Schwierigkeiten im Zusammenleben der Schüler und Lehrer von
selbst hinweg; die Tätigkeit so geschulter Menschen ist daher im
Sinne wahrer Kultur positiv, vorwärts- und aufwärtsstrebend.
Wenn wir unser gegenwärtiges Leben nach dieser Richtung
hin beobachten, so ist nicht schwer herauszufinden, daß es sich im
stetigen Ankämpfen gegen Schwierigkeiten, die uns von anderer
Seite bereitet werden, schwerfällig und müde dahinschleppt, wobei
von einem positiven Lebensausdruck nur wenig die Rede ist. Die
größten Schwierigkeiten im Leben machen wir uns stets selbst, meist
ohne es zu wissen.
Mit solchen Hindernissen räumt das Raja Yoga-Erziehungs-
system gründlich auf, indem es Verstand und Gemüt des Menschen
an die richtige Stelle setzt, und sie der höheren Natur unterordnet
und dienstbar macht Hierüber ist den Schülern durch die Lehren
der Theosophie ein gründliches und umfassendes Wissen zugänglich,
welches die Verworrenheit in unserer Denkweise gründlich klarlegt
und zeigt, wohin die alleinige Herrschaft des Gemütes und Verstandes
mit ihren trügerischen Schlußfolgerungen ohne die Führung und
Kontrolle der höheren Natur führt Der Gemütsschulung ist hier
besondere Sorgfalt gewidmet, weil von der richtigen Stellung des
Gemüts zur höheren Natur das Glück im Leben der Menschen
abhängt Ist es doch dasjenige Zentrum im Menschen, durch welches
alle äußeren Eindrücke dem inneren Menschen übermittelt werden,
wo sie dann, je nach der inneren Verarbeitung, die Art unseres
Verhaltens nach außen hin bestimmen. Steht das Gemüt unter der
GRUNDLAGEN DER ERZIEHUNG 141
Herrschaft der höheren Natur, so weist es schädliche Einflüsse, über
deren Beschaffenheit und weittragende Bedeutung wir heute wenig
oder gar nichts wissen, zurück und nimmt nur gute auf. Im anderen
Falle ist das Gemüt ohne Kontrolle und allen Einflüssen zugänglich;
diese wenden sich dann lediglich an den Verstand und an die
niedere Menschennatur und bestimmen den Menschen zu Handlungen,
die schließlich Verwirrung und Zerstörung als Folge haben. Die
Erkenntnis dieser Tatsache ist für die Selbstbeherrschung, dem
Hauptfaktor in der Erziehung, von wesentlicher Bedeutung.
Ein weiterer wichtiger Umstand in bezug auf das Gemüt ist
der, daß es uns durch seine Rastlosigkeit verhindert, unsere Gedanken
längere Zeit auf einen Punkt oder auf eine Arbeit zu richten. Wir
führen unsere Arbeit meist nur halb aus, weil unsere Gedanken in
stetiger Bewegung von einer Stelle zur anderen springen, während­
dessen unsere Beschäftigung nur mechanisch vor sich geht und neben
der zutage tretenden Oberflächlichkeit einen großen Aufwand an
Zeit erfordert. Das Geheimnis allen Fortschrittes liegt in einer
gründlichen Gedankenkonzentration, die in vollem Maße nur erreicht
werden kann, wenn das Gemüt seinen Ruhepunkt in der höheren
Menschennatur hat und von dieser seine Triebkraft erhält.
Im Raja Yoga-Erziehungssystem werden die göttlichen Fähig­
keiten der Seele auf eine durch richtige Gedankenkonzentration
unbehinderte Weise in der Erfüllung aller täglichen Pflichten zum
Ausdruck gebracht, wodurch das Leben weihevoll und im wahren
Sinne des Wortes »gottgefällig« wird. Andererseits ist es den unter
seinen Weisungen stehenden Schülern durch diese Gemütshaltung
viel leichter möglich, verstandesmäßiges Wissen in sich aufzunehmen
und wiederzugeben, als es selbst in dem besten sonstigen Schulungs­
system geschehen kann, weil eine durch Ruhe des Gemüts unbe­
hinderte Konzentration das Gedächtnis immer in unmittelbarer
Verbindung mit unserem Denkmechanismus hält, welcher die Tat­
sachen aufnimmt und wiedergibt.
Die strikte Disziplin des Gedankenlebens trägt ihre Früchte
notwendigerweise auch im äußeren Leben der Schüler. Da alle
tägliche Arbeit unter dem Zeichen einer freiwilligen und freudigen
Disziplin steht, wird hier jede Arbeit schnell, leicht und gründlich
ausgeführt und die Schaffenszeit restlos ausgenützt Sogar die
Mußestunden ermangeln nicht der Disziplin und sind von dem
Geiste des Vor- und Aufwärtsstrebens getragen. Hier gibt es keine
142 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Müdigkeit und Langeweile; denn, während durch Disziplin das Ge­
dankenleben immer rege gehalten und in richtige Bahnen geleitet
wird, sorgen regelmäßige turnerische und militärische Übungen für
eine gesunde Beschaffenheit des Körpers.
Ein schier unergründlich tiefes Wissen der Gründerin und
Leiterin dieses Erziehungssj'stems, Frau Katherine Tingley, über die
überaus verwickelten Kräfte im Menschen, bürgt für die sorgfältige
und gründliche Durchführung desselben bei den Schülern, welche
die von ihr errichteten Raja Yoga-Schulen und -Akademien besuchen.
Es mag seltsam sein, daß gegenwärtig niemand anders befähigt ist,
solche Schulen zu leiten. Diese Tatsache wird uns jedoch verständ­
licher, wenn wir bedenken, daß das hierzu nötige Wissen nur erlangt
werden kann, durch völlige Reinheit der Gedanken, durch grenzen­
lose Liebe und wissendes Mitleid für alles, was lebt und leidet,
und durch eine unbegreiflich tiefe Sehnsucht zu helfen und zu lindern.
Die unter diesem Erziehungssystem wirkenden Lehrer, obwohl selbst
reich an eigenen Erfahrungen, bekennen freimütig, daß sie noch
manchmal hoffnungslose Fehler machen würden, wenn ihnen die
Gründerin der Raja Yoga-Schulen nicht stetig zur Seite stände.
Die erzielten Erfolge haben tausende von Besuchern Point Lomas
aus allen Teilen der Welt in Erstaunen und Verwunderung gesetzt,
und maßgebende Persönlichkeiten, darunter Staatsmänner, Gelehrte
von hohem Ruf, Künstler, Pädagogen und viele andere bestätigen,
daß alles bisher auf dem Gebiete der Erziehung Erreichte neben
dem Raja Yoga-Erziehungssystem in den Schatten gestellt wird.
Das Raja Yoga-Erziehungssytem beweist, daß die Grundlagen
der Erziehung hervorgehen aus den Grundlagen für unser Dasein,
und daß das Erziehuugsproblem und die vielen Probleme des Lebens
nur von diesem höheren und umfassenden Standpunkt aus gelöst
werden können. Diese Erziehungsmethode wird allen, selbst den
höchsten Anforderungen gerecht,- die man an ein Erziehungssystem
nur stellen kann. Durch Selbstbeherrschung und Disziplin, hervor­
gehend aus Liebe und Mitleid für alles Lebende und Leidende,
beruhend auf den wahren Grundlagen des Lebens über Ursprung,
Zweck und Ziel unseres Daseins und auf einem klaren und gründ­
lichen Wissen über die Zusammensetzung des Menschen, schafft es
zielbewußte, kraftvolle und edle Charaktere mit vielseitigen Fertig­
keiten, die höheren Fähigkeiten im Menschen zum Ausdruck zu
bringen, in den Dienst der Menschheit zu stellen und der Welt
GRUNDLAGEN DER ERZIEHUNG 143
vorwärts zu helfen. Hierbei steht das Ideal des Heim- und Familien­
lebens als Wurzel aller nationalen Wohlfahrt an erster Stelle, und
von allen hier gepflegten Tugenden obenan steht eine Vaterlands­
liebe, die ohne Rücksicht auf die eigene Persou nur der Wohlfahrt
des Vaterlandes dient Es gestaltet das Denken und Handeln im
Leben des Einzelnen harmonisch, vereinigt alle Menschen zu
brüderlichem Tun und hält durchaus sein Versprechen, das die
Gründerin und Leiterin dieses Systems, Frau Katherine Tingle}',
mit den Worten ausdrückt: »Leben ist Freude«.
E in ew ig er O r d en .
Vernimmst du’s nicht? . . . Längst ward mein Lied
Die Stimme einer stillen Zelle,
An der die Welt vorüberzieht,
Nichts ahnend von der innem Helle,
Die lind sich legt aufs Angesicht . . .
Nur manchmal steht des Abends Eines
Am Fenster still und schaut das Licht
Und staunt ob des hellgold’nen Scheines,
Der leise sich verströmt ins Land. . . .
Er meint, es sei die Abendsonne,
Die, ganz ins Fensterlein gebannt,
Blende den Blick mit letzter Wonne.
Da hört er drinnen ein Geläut,
Ein Lied, das lauter Licht geworden.
Nun weiß er: Klausner gibts noch heut,
Und Licht und Liebe ist ihr Orden. . . .
K E . Knodt.
GEBET DES ZOROASTER. Aus einer indischen
Handschrift, von einem Reisenden in den Ruinen von
Palmyra gefunden.
Gott, mein Vater im Himmel! Du hast dem Menschen ein so
freies, herrliches und üppiges Leben bestimmt Kräfte unend­
licher Art, göttliche und tierische, spielen in seiner Brust zu­
sammen, um ihn zum König der Erde zu machen. Gleichwohl von
unsichtbaren Geistern überwältigt, liegt er auf verwunderungswürdige
und unbegreifliche Weise in Ketten und Banden; das Höchste, von
Irrtum geblendet, läßt er zur Seite liegen und wandelt wie mit
Blindheit geschlagen unter Jämmerlichkeiten uud Nichtigkeiten um­
her. Ja, er gefällt sich in seinem Zustand; und wenn die Vorwelt
nicht wäre und die göttlichen Lieder, die von ihr Kunde geben, so
würden wir gar nicht mehr ahnden, von welchen Gipfeln, o Herr!
der Mensch um sich schauen kann. Nun lässest Du es von Zeit
zu Zeit niederfallen wie Schuppen von dem Auge eines Deiner
Knechte, den Du Dir erwählt, daß er die Torheiten und Irrtümer
seiner Gattung überschaue; ihn rüstest Du mit dem Köcher der
Rede, daß er furchtlos und liebreich mitten unter sie trete und sie
mit Pfeilen, bald schärfer, bald leiser, aus der wunderlichen Schlaf­
sucht, in welcher sie befangen liegen, wecke. Auch mich, o Herr,
hast Du in Deiner Weisheit, mich wenig Würdigen, zu diesem Ge­
schäft erkoren; und ich schicke mich zu meinem Beruf an. Durch­
dringe mich ganz vom Scheitel zur Sohle mit dem Gefühl des
Elends, in welchem dies Zeitalter damiederliegt, und mit der Einsicht
in alle Erbärmlichkeiten, Halbheiten, Unwahrhaftigkeiten und Gleis-
nereien, von denen es die Folge ist Stähle mich mit Kraft, den
Bogen des Urteils rüstig zu spannen, und in der Wahl der Geschosse
mit Besonnenheit und Klugheit; auf daß ich jedem, wie es ihm
zukommt, begegne: den Verderblichen und Unheilbaren Dir zum
Ruhm niederwerfe, den Lasterhaften schrecke, den Irrenden warne,
den Toren mit dem bloßen Geräusch der Spitze über sein Haupt
ihn necke. Und einen Kranz auch lehre mich winden, womit ich
auf meine Weise den, der Dir wohlgefällig ist, kröne! Über alles
aber, o Herr, möge Liebe wachen zu Dir, ohne welche nichts, auch
das Geringfügigste nicht, gelingt: auf daß Dein Reich verherrlicht
und erweitert werde durch alle Räume und alle Zeiten, Amen!
Veröffentlicht von H einrich v. Kleist.
(Aus der W elt -Literatur 1916 Nr. 34.)
WIRD DIE MENSCHENSEELE NUR EINMAL GE­
BOREN? Von Theodor Kallnbach.
r f ~
3T n dieser Frage liegt etwas, das ganz eigentümliche Gefühle
in uns erweckt, wenn wir nur ein wenig darüber nach-
tvtP *] denken. Und sie reizt zum Nachdenken. Würde sie
jjiSiTiijjl überhaupt einer Überlegung und Begründung standhalten,
jffixgy wenn ihr nicht etwas ganz Besonderes innewohnte?
*
—-------- Der Mut, sie zu stellen, und der Versuch, sie zu lösen,
ist indessen schon der Mühe wert. Die Eigenartigkeit dieser Frage
ist besonders in unserer Zeit dazu angetan, daß wir sie behandeln.
Denn sie hebt das Denken und lenkt es in eine neue Richtung.
Werden wir nur einmal geboren? Schon dieWorte: »geboren werden«
bringen uns dazu, daß wir vor allem einmal darüber nachdenken,
was es mit diesem großen Mysterium der Geburt überhaupt für eine
Bewandtnis hat. Die Allgemeinheit nimmt dieses große Ereignis als
etwas Alltägliches und Selbstverständliches hin und ist überhaupt
nicht geneigt, über das Wie und Warum dieses großen Mysteriums
nachzudenken. Der tiefer Forschende wird jedoch schon durch die
vielseitigen Gesichtspunkte belohnt, die sich beim Nachdenken über
den Eintritt einer Menschenseele in diese Welt vor ihm auftun.
Er wird dabei angeregt, selbst etwas auf den Weg zu schauen, den
er schon im Leben zurücklegte; er wird mit Macht zu der Frage
über den Zweck und über das Ziel des Lebens gedrängt. Ein wenig
Lebensphilosophie auf solche Art zu treiben, ist doch nicht von der
Hand zu weisen. Wer weiß, was sich jedem dabei im Innersten
aufdrängt, was er schaut und fühlt, und wie er sich zu der Frage:
»Werden wir nur einmal geboren?« stellt
Ist es nicht eine ganz besondere Vorstellung, sich in den Ge­
danken einzuarbeiten: »Warum bin ich eigentlich da, von woher
kam ich in diese Welt?« Eine Fülle von neuen Eindrücken tut
sich dann vor uns auf. Alle Gedanken, die wir schon darüber hegten,
oder die verschiedenen Ideen, die wir hierüber schon hörten, ge­
winnen neues Leben und kommen auf einmal in den Bereich eigener
kritischer Forschung. Wir beginnen selbst zu denken, selbst zu
forschen, selbst zu überlegen. Ist dies nicht schon ein hoher Gewinn?
Ist es nicht etwas, das im Leben so häufig mangelt und das doch
so notwendig ist, — eigenes Denken, eigenes Forschen, eigenes
Beurteilen? Finden wir nicht häufig, daß das Verlassen auf andere,
besonders in Sachen des Denkens und Forschens die ganze Welt
146 DER THEOSOPHISCHE PFAD
in schlimme Lagen gebracht hat? Denken wir nur an die blutigen
Religionskriege der Vergangenheit! Was haben da nicht der blinde
Glaube und das Verlassen auf dogmatische Behauptungen für Unheil
über ganze Nationen gebracht!
Die Frage, ob der Mensch nur einmal geboren wird, ist wirk­
lich des Nachdenkens und Prüfens wert Vor allem wird hierbei
eine Denkrichtung wachgerufen, die vorher noch nicht so ausgeprägt
war und vielleicht noch schlummerte, das Denken im Herzen. So
ungewohnt manchem auch dieser Ausdruck »Denken im Herzen«
sein mag, so kommt es dabei doch nur auf den Versuch an, in
dieser Hinsicht selbst Studien zu machen. Wir sind gewohnt, das
Denken nur mit dem Kopf in Zusammenhang zu bringen, und in
der Tat, das Gehirn ist das Werkzeug, womit Gedanken zum Aus­
druck kommen. Aber hinter diesen Gedanken steht etwas, das denkt
und das den Kopf und das Gehirn als Werkzeug benützt Diese
Tatsache ist der Überlegung wert Sie wird uns bald in eine neue
Welt bringen, wird uns ungeahnte Einblicke in unser Wesen bieten,
wird uns einen vorher nie gekannten Begriff über Menschenwesen
und Menschenwürde bringen, wird den Anfang bilden zu der so
wichtigen und notwendigen Befolgung des alten Gebots: »Mensch
erkenne dich selbst«.
Eines der größten Hilfsmittel hierzu ist das Beschäftigen mit
itnd Nachdenken über unser wahres Wesen, und hierzu wiederum
bildet die Lösung der Frage: »Wird die Menschenseele nur einmal
geboren«, den besten Weg, wie jeder, der sich diese Frage ernstlich
und aufrichtig vorlegt, bald erkennen wird.
Um der Lösung dieser Frage auf eine einfache Weise näher
zu kommen, ist nichts geeigneter als die unvoreingenommene Prüfung
jener alten Lehre, welche auf dem Gesetze von der Wiederverkör­
perung der Menschenseele beruht, das dem Westen nun im Verlaufe
von etwa vierzig Jahren durch die Theosophie unter dem Namen
Reinkamationslehre näher gebracht wurde. Während sie im Osten
heute noch gilt und von dem größten Teil der Menschheit überhaupt
als selbstverständlich gehalten wird, ist sie im Westen schon bald
nach dem Tode der Jünger Jesu und der ersten Kirchenväter, die
sie glaubten und lehrten, im Laufe der Zeit verloren gegangen.
Aber da sie eine Tatsache ist und gerade den wichtigsten Teil des
Menschen, die Seele, betrifft, ist es nur natürlich, sie zu prüfen und
sich mit ihr zu beschäftigen, um so mehr solches Denken von
WIEDERGEBURT DER MENSCHENSEELE 147
einem bedeutenden, zum Wahren und Guten leitendem Einfluß auf
die ganze Lebensrichtung und Lebensführung ist
Wenn man die Frage der Wiederverkörperuug erwägt und
hierbei die Antwort auf die Frage unseres Themas erhält, der Mensch
wird nicht nur einmal, sondern öfter auf Erden geboren, so muß
man vor allem von der üblichen Gewohnheit abgehen, sich den
Menschen aus weiter nichts als aus dem Körper bestehend vorzu­
stellen. Mit dieser irrigen Idee wird man natürlich nicht zum Ziele
kommen, denn der Wiederverkörperungsgedanke verlangt lautere
Wahrheit
Wir haben alle schon viel von der Seele gehört und gelesen;
allein wir wissen auch, daß wir darüber noch keine bestimmte, auf
Wahrhaftigkeit und innerster Befriedigung begründete Vorstellung
hatten, mit der wir im praktischen Leben etwas anfangen konnten.
Es war etwas Unklares und Nebelhaftes bei der Vorstellung über
die Seele; wir vermeinten, diese Seele hänge uns an, sei ein Attribut
des Körpers, das dann natürlich auch mit ihm beim Tode verschwin­
den muß. Und wenn auch manche Religionsbegriffe von der Gött­
lichkeit und Unsterblichkeit der Seele reden, so ist immer noch
nicht die nötige Bestimmtheit dabei vorhanden, um den Menschen
das notwendige Wissen zu vermitteln, daß er alles, was mit der Seele
zusammenhängt, im täglichen Leben, im Denken und Handeln auf
eine Weise verwirklichen kann, die mit dieser Göttlichkeit im Ein­
klang steht. Näher kommen wir den Tatsachen, die ein solches
Denken und Handeln in der Richtung zum Wahren, Schönen und
Guten ermöglichen, schon eher, wenn wir prüfen und überlegen, was
die Theosophie über die Seele und ihr Verhältnis zum Menschen
sagt.
Während im Allgemeinen geglaubt wird, daß der Mensch eine
Seele hat, sagt uns die Theosophie mit voller Bestimmtheit, daß der
Mensch eine Seele ist Das klingt schon ganz anders und bestimmter.
Hier ist die Seele nicht etwas, was den Menschen anhängt, hier ist
die Seele kein Produkt des Körpers, sondern hier ist die Seele der
Mensch selbst. Und da, wie schon zugegeben wird, die Seele gött­
lich und unsterblich ist, ist nun, wenn der Mensch selbst die Seele
ist, auch der Mensch göttlich und unsterblich.
Man kommt also, wenn man sich die Tatsache vorstellt, daß
der Mensch eine göttliche Seele ist, und das »ist« dabei so stark
betont als nur möglich, zu einem viel bestimmteren Begriff von der
148 DER THEOSOPHISCHE PFAD
göttlichen Seeleneigenschaft des Menschen und seiner hierauf be­
gründeten Unsterblichkeit, als wenn man sich mit der unklaren
Vorstellung zufrieden gibt, daß der Mensch eine Seele hat. Bestimmt­
heit im Denken ermöglicht klares Handeln. Es kommt schließlich
doch alles darauf an, ein bestimmtes Wissen zu besitzen. Ist dies
nicht schon der Fall bei allen Gebieten des täglichen Lebens, im
Beruf, im Haushalt, in Kunst und Gelehrsamkeit, wie viel mehr
muß es zutreffen, in jenen Gebieten, die des Menschen wirkliche
Natur, seine Zusammensetzung, sein Innerstes, sein Herz und Gemüt,
alles das, was hinter dem Körper steht, angeht? Ist nicht bei allen
Fehlern, die in irgend einem Beruf, in irgend einer Sache des täg­
lichen Lebens begangen werden, bei allen Mängeln, die dabei noch
bestehen, stets Unwissenheit oder Unsicherheit in der Praxis der
betreffenden Sache nachweisbar, welche die Ursachen des Fehlers
oder Mangels bilden? Und wenn wir in Fragen der Seele irre­
gingen, wenn sich Mängel und Fehler zeigten, die mit den Gesetzen
von Gott und Natur nicht im Einklang standen, ist auch hierbei
nicht wieder Unwissenheit und Unklarheit als direkte Ursache der
Fehler und Mängel zu erkennen? Wahrhaftig, wir sehen ein, wir
haben noch viel darüber zu lernen, was unsere Seele angeht, und
die Not der Zeit drängt uns mit aller Macht dazu, jenen Fragen
nunmehr ein willig Ohr zu leihen.
Wiederum stehen wir vor der Kardinalfrage unserer Zeit: »Wird
die Menschenseele nur einmal geboren?« Und nun, wenn wir uns
mit dem Gedanken vertraut gemacht haben, der so sehr unserem
innersten Fühlen entspricht, daß der Mensch eine göttliche Seele
ist, nun können wir es leicht begreifen, daß der Mensch in einem
einzigen Erdenleben seine Pilgerfahrt auf Erden noch nicht beendet
haben kann, daß er sein Ziel, die Vervollkommnung, noch nicht
erreicht hat, wenn er einmal hier gelebt hat Schon eine kurze
Überlegung zeigt uns dies in der einfachsten Weise.
Wir müssen bei unserem Leben doch auch einen Zweck und
ein Ziel voraussetzen, wie wir dies bei den einfachsten und alltäg­
lichsten Handlungen tun. Wir tun doch nichts in unserem Alltags­
leben ohne Zweck, und wenn wir die einfachste Handlung unter­
nehmen wollen, setzen wir einen Zweck voraus und stecken tins ein
Ziel, nach welchem wir streben und das wir unausgesetzt im Auge
haben, um unsere Absicht durchzuführen. Auch in der Natur, in
der Entwicklung aller Wesen, finden wir Zielbewußtheit in der
WIEDERGEBURT DER MENSCHENSEELE 149
Vervollkommnung nach der Richtung desZweckmäßigen und Schönen.
Sollte in der Natur und Bestimmung des Menschen dieses Gesetz
seine Wirksamkeit verloren haben? Ist es denkbar, daß bei dem
entwickeltsten Wesen der Schöpfung, beim Menschen, jeder Daseins­
zweck und jedes Ziel zur Vervollkommnung ausgeschlossen sein
sollte? Oder erinnern wir uns der Worte nicht mehr, oder nicht
genügend: »Ihr sollt vollkommen werden, wie euer Vater im Himmel
ist vollkommen«?
Wahrscheinlich haben wir hierüber aber zu wenig nachgedacht,
um solchen Worten eine praktische Bedeutung zuzumessen, deren
Durchführung jeden von uns angeht. Das Leben muß einen End­
zweck haben, der uns immer deutlicher vor Augen treten muß, damit
wir ihm nachstreben können. Und in dem Maße als wir diesen
hohen Endzweck der göttlichen Vervollkommnung immer deutlicher
erkennen, werden wir auch immer mehr einsehen, wie wenig wir
in diesem unseren gegenwärtigen Leben erreicht haben, diese Be­
dingung zu erfüllen. Und wir werden leicht erkennen, daß noch
gewaltige Aufgaben vor uns stehen, daß noch viel Streben, viel
Arbeit, viel Selbstschulung, viel Selbststudium notwendig ist, um
auch nur einen Abschnitt auf unserer irdischen Pilgerreise zurück­
zulegen, nach welchen wir uns sagen könnten, wir könnten die
Prüfung auf unser Wissen und Können in bezug auf höhere, gött­
liche Dinge bestehen. Daß wir, so sehr wir auch den Wunsch
hegen mögen, es in solchem Wissen zu etwas zu bringen, in einem
einzigen Erdenleben wenig oder nichts erreicht haben, dies einzusehen,
genügt dazu ein kurzer Rückblick auf unser eigenes Leben. Wir
brauchen nur unsere eigenen Möglichkeiten in bezug auf die Ver­
wertung der in uns schlummernden Kräfte ins Auge zu fassen, um
zu erkennen, wie wenig wir von ihnen Gebrauch machten, ganz
abgesehen davon, uns darin zu vervollkommnen. Und wie plötzlich
werden manche Menschen mitten im größten Streben durch den
Tod vom Leben abgerufen. Wie frühzeitig wird mancher vom Tod
ereilt, ehe er auch nur das volle Verständnis von der vor ihm
liegenden Lebensaufgabe erreicht hat, ganz abgesehen davon, etwas
davon ausführen zu können.
Was wird mit solchen Menschen, die so jung sterben, daß sie
gar keine Gelegenheiten hatten, auch nur die allemotwendigsteu
Lebenserfahrungen für das Erfassen ihres Daseins und die Durch­
führung ihres Lebenszweckes zu machen? Sind sie von der Existenz
150 DER THEOSOPHISCHE PFAD
verschwunden wie Seifenblasen, die in der Luft zerstieben? Oder,
wo sollten sie ferner Gelegenheiten haben, ihre Erfahrungen zu
gewinnen, ihr liegen gelassenes Werk wieder aufzunehmen und sich
mehr und mehr zu vervollkommnen, als da, wo sie aufhorten zu
wirken, auf Erden, wo ihnen alle Möglichkeiten, ein neuer Körper,
ein neues Werkzeug zur Verfügung stehen, wo sie die in früheren
Leben gesäte Saat ernten und neue Saaten säen können, deren Ernte
früher oder später, zur gegebenen Zeit ihnen wieder zeigt, ob sie
guten Samen legten, ob sie gelernt haben, aus den gemachten Schick­
salserfahrungen den rechten Nutzen zu ziehen?
Hunderte von solchen Fragen steigen bei diesen Erwägungen
auf, und die Gewißheit, schon öfter auf Erden gewesen zu sein, um
das zu lernen, was wir jetzt wissen und erfahren haben, und wieder
hierher zu müssen, um noch mehr zu lernen und uns immer mehr
zu vervollkommnen, verdichtet sich immer mehr in unserem Bewußt­
sein und wird zu einer lebendigen Tatsache. Wir brauchen nur
nachzudenken, wie sehr uns unsere Wünsche und Begierden ver­
hindern, irgend ein hohes Streben durchzuführen. Müssen wir nicht
vorher kämpfen, heftig kämpfen, um diese Wünsche und Leiden­
schaften zu besiegen und ist uns der Sieg auch bei allen gelungen,
ehe wir unsere irdische Laufbahn diesmal abschließen? Kommen
wir doch bei diesem Kampfe häufig noch dazu, immer neue Be­
gierden aufsteigen zu sehen, werden wir doch nach und nach.immer
feinfühliger, um das Heer der Wünsche in allen Graden zu erkennen,
das uns vorher noch verborgen war! Welch großen Mühens und
Arbeitens bedarf es doch, um nach und nach in diesem Kampfe,
rings von den Feinden, dem Heer der selbstsüchtigen Triebe, um­
geben, einen Schritt vorwärts zu gewinnen? Sollte jemand so töricht
sein, zu glauben, er würde damit in einem einzigen Leben schon
fertig werden? Dies ist eine Unmöglichkeit Ein kurzer Blick auf
sein Leben und was er in dieser Richtung erreichte, genügt ihm,
um solchem gewaltigen Irrtum zu begegnen. Gibt es doch noch so
viele, ja die Mehrheit auf der Welt, die noch nicht einmal mit dem
Kampfe der Ausrottung ihrer Leidenschaften begonnen haben und
die dahinsterbeu mit den gewachsenen und gereiften Lastern des
Geizes, der Habsucht, der Genußsucht, des Hasses u. s. w. Was soll
aus ihnen werden? Sollten sie ewig hinweggetilgt sein aus der
Menschheit, wo sie doch wahrscheinlich nur in tiefster Unwissenheit
oder ohne Aufklärung und ohne Gelegenheit, den Pfad des rechten
WIEDERGEBURT DER MENSCHENSEELE 151
Handelns zu betreten gelassen waren? Nein; die Wiederverkörperung
beruht auf der Grundlage vollster göttlicher Gerechtigkeit Jeder
Mensch muß Gelegenheit zur Genüge haben, seinen Weg kennen
und begehen zu lernen, und hierzu genügt, wie leicht einzusehen
ist, ein einziges Erdenleben nicht William Q. Judge hat dies in
folgenden Erwägungen sehr ansprechend zum Ausdruck gebracht:
Ein menschliches Leben währt, wenn es hoch kommt, siebzig
Jahre. Wie viele sterben aber schon in früheren Jahren, ja in der
Kindheit dahin. Und wie die Statistik zeigt, kann das Durchschnitts­
alter des Menschen der heutigen Zeit nur mit vierzig.Jahren ange­
nommen werden. Vierzig Jahre, welch eine kurze Spanne Zeit!
Ein großer Teil derselben fällt dem Schlafe, ein anderer der Kind­
heit anheim. Wie viel bleibt daun noch übrig? Wie oft sehen wir
Wahrheiten, die wir gerne ergreifen möchten und es fehlt uns die
Zeit, diese Wahrheiten, die wir meist nur ganz verschwommen sehen,
zu verwirklichen. Und wie haben manche Menschen heute zu
kämpfen, um überhaupt nur leben zu können. Oft finden wir, daß
unsere Fähigkeiten nach mancher Richtung hin nur klein und
schwach oder unausgebildet sind; wir fühlen, es schlummern Kräfte
in uns; aber wir können sie nicht in so kurzer Zeit entwickeln und
erwecken. Können wir bei nur einigermaßen Nachdenken nicht
erkennen, wie ungeheuer groß der Horizont der Wahrheit ist, und
wie wenig wir davon noch erfaßt haben, wie enge der kleine Zirkel
des Wissens ist, in dem wir noch gefangen sind? Fühlen wir nicht
häufig den Drang, diesen engen Kreis zu erweitern und hinauszu­
treten in das unermeßliche Reich der Erkenntnis? Streitet es nicht
gegen alle Vernunft, anzunehmen, daß uns Gott oder die Natur in
einen Körper steckt, nur um uns mit Bitterkeit zu erfüllen, weil wir
denken mit dem Tode ist es aus und alle die Herrlichkeiten der
Wahrheiten, die unsere Seele ahnt und fühlt, sind ohne Nutzen
und Zweck für uns? Wofür wären sie denn da? Müssen sie nicht
nach und nach erkannt und im Leben verwirklicht werden?
Wir sehen schon, es liegt eine zwingende Gewalt in solchen
Erwägungen, die uns mit Sicherheit in unserem innersten Fühlen
und Wissen sagt: Ein Leben ist nicht genügend. Es genügt nicht
einmal, um auch nur die allereinfachsten Dinge im Leben ausführen
zu können, die wir uns zum Ziel gesteckt haben, wie viel weniger,
die Erkenntnis der tieferen Wahrheiten zu erlangen, die schließlich
verwirklicht werden müssen, um die Menschheit wieder zur großen
152 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Harmonie, zum großen Frieden einer goldenen Zeit zu bringen.
Es ist ein Hohn auf das innere, wahre, nicht täuschende Gefühl des
Menschen, zu sagen: Wenn der Mensch gestorben ist, dann ist es
aus. Es kann keine größere Torheit geben, als seine Seele zu ver­
leugnen und ihr Fühlen und Sehnen nach Freiheit aus den Banden
des Niederen gewaltsam unterdrücken zu wollen. Der Weg, ihr
zu dieser Freiheit zu verhelfen und das ganze Wesen des Menschen
in die lichteren Höhen zu heben, ist der bessere und einzig richtige.
Und dazu verhilft Wissen, Erkenntnis. Der erste Schritt auf diesem
Wege ist, sich als göttliche Seele zu fühlen, die jeder doch selbst
ist, und das innere Wissen von der Pilgerschaft der Seele wachzu­
rufen, von ihrer großen Reise als göttlicher Funke durch irdische
Leben zu ihrem heiligen Sitz der Vollkommenheit, von ihrer großen
Mission, alles Irdische dabei zu Ewigkeitswerten umzugestalten.
Müssen wir uns nicht vor allem zu der Erkenntnis durchringen, zu
begreifen, wer wir eigentlich sind, wohin wir zu gehen haben und
wo wir jetzt, in diesem Leben, eigentlich stehen? Müssen wir nicht
endlich zum Bewußtsein kommen, was der Zweck unseres irdischen
Daseins überhaupt ist? Nichts verhilft uns mehr zu dieser Erkenntnis,
als darüber nachzudenken, daß wir göttliche Seelen sind, daß die
Seele in uns unsterblich und ewig ist und ihre irdischen Daseins­
formen, ihre Körper, auf ihrem Pilgerpfad in den verschiedenen
Leben auszieht und wieder anzieht, wie wir unsere Kleider vor und
nach dem Schlafe wechseln. Es ist die Menschenseele, welche
sich verkörpert und wiederverkörpert in menschlicher Form, niemals
in Tierformen, wie manchmal törichter und unverstandener Weise
gesagt wird, um etwa die Reinkarnationstatsache als nichtig und
unwürdig hinzustellen. Die Menschenseele steht turmhoch über der
Seele des Tieres und kann niemals mehr in einen Tierkörper ein-
treten. Der Mensch muß sich weiter entwickeln, er ist an das große
Gesetz der Evolution erst recht gebunden. Und mit Hilfe seiner
göttlichen Erkenntnis kann er diesen Entwicklungsprozeß beschleu­
nigen; er braucht nur zu kämpfen, und herauszutreten aus dem
Banne der niederen Natur und sein Geburtsrecht, seine höheren,
göttlichen Gaben zu ergreifen und zu benützen. In dem Kampfe,
den wir alle kämpfen, der eine mehr bewußt, der andere unbewußt,
— in diesem Lebenskämpfe um den Sieg des Höheren, Gerechten
und Wahren, besteht unser ganzes Leben. Daß wir am Toten­
bette nach diesem Lebenskämpfe uns noch nicht als gänzlichen Sieger
WIEDERGEBURT DER MENSCHENSEELE 153
erkennen, wer wollte dies leugnen? Wir müssen neue Erfahrungen
machen, und wir können dies nur mitten im Leben, mitten im
Kampfe. Laßt uns erkennen, daß das Leben ewig ist und daß wir
die irdischen Leben durchzuwirken haben! Laßt uns im Leben
ein hohes, edles Ziel stecken und danach streben! Laßt uns unsere
Göttlichkeit erkennen und das Erkannte im Leben praktisch ver­
wirklichen! Gar bald wird sich der Weg vor uns auftun, und wir
werden den Pilgerpfad der Seele sehen, wie er sich Leben um Leben
dahinzieht durch düstere Täler und steile Pfade zu den lichten
Höhen, wo die Sonne der Wahrheit, Gerechtigkeit und Liebe thront
&
G e i s t e r s p u r e n .
Oft, wenn ich auf entfernten Wiesen gehe,
Dann rührt mich etwas an, das hier schon mal gegangen;
Mir ist, als sei von seinen Stapfen ich gefangen,
Als ob ich deutlich liebe Spuren sehe.
Wie leise Worte klingt es in den Lüften.
War’s Vater? .. Mutter? .. Freund? .. die hier voreinst
gegangen?
Ich spür, ich bleibe fest an ihren Sohlen hangen —
Und glaub es gern: Es schreiten aus den Grüften
Der Geister Füße auf der weiten Erde,
Auf der ja jeder Schritt ein stummes Grab bedeutet .. .
Und wenn nun gar die Abendglocke heimwärts läutet,
So weiß ich’s klar: Ich war! Ich bin! Ich werde!
K . JS. Knodt.
JETZT.
E
in kleines Kind versuchte zum ersten Male sich selbst anzuziehen; dies
war eine langwierige und harte Aufgabe. Es wußte nicht, was und wie
anknöpfen, was zuerst und was später, was oben und was unten hin­
gehört.
„Muß ich dies jeden Tag tun?“ fragte es seine Wärterin. „Ja, jeden
Tag.“ „Mein ganzes Leben, Tag für Tag, all die Jahre und Jahre, bis ich
so alt wie Großvater bin?“ „Ja.“
Diese Aussicht erschien schrecklich, nicht auszudenken.
Die Wärterin, welche wußte, daß das Kind heute nur die heutige An­
zieharbeit, nicht auch die morgige zu tun hatte, und daß diese Arbeit auch
morgen nur einmal zu tun ist, daß sie mit jedem Tag leichter sein und
schließlich gar keine Mühe machen wird, versuchte dies dem Kinde klar zu
machen, aber ohne Erfolg.
Nichts soll morgen gemacht werden. Das ganze Geheimnis des Fort­
schritts aller Art liegt in dem leichten »Jetzt«. Das leichte Jetzt führt ohne
Beschwerde durch die härtesten und unmöglich erscheinenden »Später«.
Ein Mann hatte den Vorsatz gefaßt, das Rauchen aufzugeben. Was,
dachte er, all die kommenden Jahre soll ich ohne den Genuß meiner Pfeife
sein? Nein, das geht nicht!
Er multiplizierte den kleinen Ausfall an Genuß, den ihm ein Tag Ent­
haltsamkeit verursachen würde, mit den Tagen des Jahres und mit den Jahren
seines Lebens. Hätte er nur an eine Woche, an eine kleine Spanne Zeit
gedacht, so würde der Verlust in ein Geringes zusammengeschrumpft sein.
Du wünschst dir die unermeßlich wertvolle Kraft vollkommener Kon­
zentration des denkenden Gemüts? Wohlan, konzentriere deine Gedanken
jetzt auf das Waschen des Gesichts, wenn du dies gerade tust, oder auf die
Seite des Buches, das du liest, oder auf den Kopf des Nagels, den du ein-
schlagen willst. Der ganze Vorgang liegt in diesem Augenblick in deinen
Händen, der ganze schließliche Erfolg.
Du möchtest gern einen feinen, edlen, aufrechten Charakter besitzen?
Gut, aber dann unterlasse gerade jetzt die kleine unschöne Handlung, über­
gehe gerade jetzt diese eine. Niemals wird es mehr als eine sein, die zu
einer Zeit unterlassen werden muß.
Laßt uns pünktlich sein, — diesmal; aufmerksam sein, gerade jetzt;
eine Aufgabe gut ausführen, allein die vorliegende. Wollen wir gerade nur
diese eine Beleidigung übersehen und weder im Gestern noch im Morgen
leben. Dies ist der Weg, auf dem der Mensch alles nur Mögliche erreichen
kann.
Aus K atherine Tingleys Zeitung für Gefängnisse D er neue Weg.
KU PFERBER G W ER KE ZU FALUN, SCHWEDEN
A N SIC H T E IN E R K U PFE R G R U B K
GOETHE ALS PROPHET, von E. F.
i i .
Zitat aus „Pandora“, das den Weisen von Weimar als
Morgensänger zeigt, entbehrt so wenig wie alle anderen der
„Spiegelung“, auf daß Mephistos Worte sich bewähren:
Ja, gute Frau, durch zweier Zeugen Mund
Wird allerwegs die Wahrheit kund.
Am i i . September 1820 erhielt Freund Boisseree vom
Meister ein Geständnis, das sich dem schönsten „Talisman“ gesellen
darf. Es lautet:
„Nun mache ich aber die Bemerkung, daß ich weder abends, noch in
der Nacht jemals gearbeitet habe, sondern bloß des Morgens, wo ich »den
Rahm des Tages« abschöpfte, da denn die übrige Zeit zu Käse gerinnen
mochte."
Seltsam muten ferner Verse des Nachlasses an:
Der Zaub’rer fordert leidenschaftlich wild
Von Holl’ und Himmel sich Helenens Bild.
Trat’ er zu mir in heitern Morgenstunden —
Das Liebenswürdigste war’ friedlich ihm gefunden.
Ich bin kühn genug, laut „Collegium logicum“ dieses „Liebens­
würdigste“ mit dem „Besten“ zu verketten, für welches der „Rahm
des Tages“ bewahrt wurde, bevor „die Fratzen des täglichen Lebens“
den Vielgeplagten verwirrten, oder wie er in einem Gedicht sagt:
Aber wenn der Tag die Welt
Wieder auf die Füße stellt,
Schwerlich möcht’ er dir’s erfüllen
Mit der Frühe bestem Willen.
Zu Mittage wandelt sich
Morgentraum gar wunderlich.
Was solcher „Traum“ bedeutet, zeigt eben Pandoras Fackel:
Tag vor dem Tage!
Göttlich werde du verehrt!
Denn aller Fleiß, der männlich schätzenswerteste,
Ist morgenlich.
Zu erfahren, womit der rastlos Tätige in klösterlicher Einsam­
keit seines bekannten, einfachen Gartenstübchens die ersten Stunden
des werdenden Tages ausfüllte, schlage ich sein Tagebuch auf und
finde z. B. im November 1828, um nur einen kleinen Ausschnitt
der ähnlich fortlaufenden Einzeichnungen zu geben, folgendes:
158 DER THEOSOPHISCHE PFAD
10. Nov. (früh) An dem Hauptgeschäft fortgearbeitet.
11. Nov. „ Notwendigste Übersicht des Hauptgeschäftes.
12. Nov. „ Am Hauptgeschäft fortgefahren.
13. Nov. „ Das Hauptgeschäft gefördert.
19. Nov. „ Das Hauptgeschäft vorgeschoben.
21. Nov. „ Das Hauptgeschäft gefördert u. s. w.
Die Philologen haben diese Arbeit ohne weiteres mit dem „Faust“
identifiziert Doch die Meldung vom 1. Januar 1828:
„Faust dritte Szene abgeschlossen. Übergang zu der vierten.
-------Abends — — Später etwas am Hauptgeschäft“
läßt diese Hypothese in sich zusammenfallen. Auch ist nicht anzu­
nehmen, daß derselbe Goethe, der in seinen ersten Weimarer Tage­
büchern für die Namen seiner Freunde Abbreviaturen in Gestalt
von Planetenzeichen setzte, im vielbeschäftigten Alter statt des kurzen
Wortes „Faust“ ein so langes sollte geschrieben haben. Wie ich
schon aussprach, berechtigt das „Hauptgeschäft“ schon seinem Wort­
laut nach eine Verquickung mit dem „Einzigen was Not ist“, was
sich hinwiederum keinesfalls auf den „Faust“ beziehen kann, den
der Meister nicht ohne Schmerz eine „barbarische Komposition“, ein
„Hexenprodukt“, einen „Tragelaphen“, ein „nicht ganz verwerfliches
poetisches Ungeheuer“ genannt hat Sodann ist wohl zu merken,
daß in seinem Briefwechsel mit Schiller immer die Rede ist von
dem „Ganzen, das ewig Fragment bleiben wird.“ Tatsächlich, findet
sich nirgends der Abschluß des „Faust“ notiert, während im Juli 1831
im Tagebuch zu lesen ist:
„Abschluß des Hauptgeschäfts“
und tags darauf:
„Das Hauptgeschäft zustande gebracht. Letztes Mundum.
Alles rein Geschriebene eingeheftet.“
„Studien zum Hauptgeschäft“, wie die Einzeichnung eines Tages
lautet, schließen auch das Testament als solches aus. Nach Abschluß
des „Hauptgeschäftes“ sah Goethe „die Pyramide“ seines Daseins als
vollendet an, sein ferneres Leben, das bis dahin nur „Mühe und
Arbeit“ gewesen, als „Geschenk“ hinnehmend. Und doch ist auch
„Wilhelm Meister“ ein Torso, denn heischen die „Lehr- und Wander­
jahre“ nicht als dritten Teil die „Meisteijahre,“ die, da sie gelebt
waren, doch erst die „große Konfession“ vollständig machen und
Goethe „im wahren Lichte“ zeigen würden?
GOETHE ALS PROPHET 159
Was glänzt, ist für den Augenblick geboren;
Das Echte bleibt der Nachwelt unverloren.
Ein „poetisches Ungeheuer“, von dem es u. a. heißt: „Ich werde
sorgen, daß die Teile anmutig und unterhaltend sind und etwas
denken lassen,“ kann aber unmöglich als „das Echte“ gelten. Denn
Weh mir, wenn du nichts Bess’res weißt —
Und,
Wenn er nichts Bess’res hat, so ist der Plan zerrissen.
Unter den vielen Kindern des Dichters war der „Faust“ das
Schmerzenskind. Es mußte als „Unglücksmann“ in die Welt hinaus,
denn
Das Beste, was du wissen kannst,
Darfst du den Buben doch nicht sagen.
Sind sie doch „an das Beste nicht gewöhnt“ Oder
Das Beste möcht’ ich euch vertrauen —
Müßt erst in eignen Spiegel schauen.
Nicht umsonst erhielt der Held des alten Puppenspiels einen neuen
Zug. „Faust,“ der Repräsentant der Menschheit ist krank.
Sieh’ deinen Spiegel nicht so häßlich an!
Was hat dir das arme Glas getan?
Uns fehlt die Selbsterkenntnis, das Bewußtsein unseres göttlichen
Ursprungs und unserer Bestimmung, das Woher und Wohin unserer
Lebensreise u. s. w. So hat der „Faust“ in der Tat eine Johannes­
mission. Er ist der Regenbogen, dem die Sonne folgen muß, er
ist der Herold, der dem „Besten“ des noch lange nicht voll Er­
kannten erst den Weg bereiten soll.
Übrigens hab ich manches im Sinne und unter der Hand, was euch
Freude machen sollte, wenn es zustande käme,
vertraute Goethe im Juli 1827 dem Freunde Zelter;
Ich möchte euch wohl gern noch ein paarmal überraschen und in Ver­
wunderung setzen, wozu wohl die Anlage schon da ist.
Erstaunenswürdiges soll geraten,
klingt es dazu aus dem „Faust“ herüber und weiterhin:
Was er den Treu’sten in das Ohr geraunt,
Es ist getan — und alle Welt erstaunt.
Wenn ich ferner himveise auf die wörtliche Übereinstimmung obiger
Briefstelle mit der Tagebuchnotiz:
160 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Das Hauptgeschäft zustande gebracht,
so befolge ich damit nicht nur den dem „Schüler“ gegebenen Rat:
„Im Ganzen haltet euch an Worte“, mit denen sich nicht nur „trefflich
streiten“, sondern auch „ein System bereiten“ läßt, das tatsächlich
vorliegt, indem ich unter der köstlichen Ironie der Schülerszene die
höchste Weisheit entdeckte, sondern ich beherzige auch einen Wink
im „Faust“:
Das Allermindeste
Müßt ihr entdecken
Auf das Geschwindeste
In allen Ecken.
Darum
Vom Lager auf, ihr Knechte, Mann für Mann!
Laßt glücklich schauen, was ich kühn ersann!
Ergreift das Werkzeug, Schaufel rührt und Spaten,
Das Abgesteckte muß sogleich geraten.
Auf strenges Ordnen, raschen Fleiß
Erfolgt der allerschönste Preis.
Sich das „Hauptgeschäft“ verborgen, also vergraben zu denken,
ist gar nicht so absurd, wie es auf den ersten Blick scheinen mag,
denn schon im Jahre 1775 schrieb Goethe au die Gräfin Stolberg:
„Liebe, nur daß es Ihnen nicht aus den Händen kommt. Ich mag das
nicht drucken lassen, denn ich will, wenn Gott will, künftig meine Frauen
und Kinder in ein Eckelchen begraben oder etablieren, ohne es dem Publico
auf die Nase zu hängen. Ich bin das Ausgraben und Sezieren meines armen
Werthers so s a tt------- .“
Wozu wäre auch im „Faust“ so viel von verborgenen Schätzen
die Rede mit der energischen Aufforderung:
Nur gleich entschlossen, grabt und hackt;
Da liegt der Spielmann, liegt der Schatz.
Goethe hat wiederholt versichert, keine Zeile gedichtet und
geschrieben zu haben, die er nicht erlebt, die ihm nicht „auf die
Nägel gebrannt“ habe, und daß bei ihm nichts „aus der Luft ge­
griffen“ sei. Kr will also beim Wort genommen sein. Neben der
„Wünschelrute“, die im höchsten Sinne bei der Hebung eine Rolle
spielen wird, wird auch der Schwierigkeiten gedacht:
In welchen Klüften, welchen Gängen
Muß sich der Schatzbewußte drängen!
GOETHE ALS PROPHET 161
Doch wie im Märchen mir ein Sonntagskind die blaue Blume findet,
so ist auch „der Weg dahin“ nicht ohne weiteres zu entdecken.
Und fragt ihr mich, wer es zu Tage schafft?
Begabten Manns Natur- und Geisteskraft.
Und noch tiefer scheint „es“ zu versinken vorWorten wie den
folgenden:
Denn wer den Schatz, das Schöne heben will,
Bedarf der höchsten Kunst — Magie der Weisen.
Doch sahen Goethes Seheraugen schon „den rechten Mann zu rechter
Stunde schreiten“, so dürfen wir klüglich unsere Lampen bereit halten,
denn wir wissen nicht, „wann der Herr kommen wird.“
Der „Spielmann“ hat nicht unterlassen, außer den zahllosen
Winken in seinen Werken vertrauten Freunden wie Heinrich Meyer,
Zelter und Boisseree brieflich zuletzt noch besondere Andeutungen
zu machen, wie:
„Und so wird denn das Manuskript endlich eingesiegelt, daß es ver­
borgen bleibe, und dereinst, wenn’s glückt(!), die spezifische Schwere der
folgenden Bände meiner Werke vermehren möge. Alles, was hierzu gehört,
wird sorgfältig redigiert und rein geschrieben, in einem aparten Kistchen
verwahrt. Verzeihen Sie, wenn diese vielen Worte doch am Ende nichts
Befriedigendes aussprechen. Möge das Ganze zu guter Stunde künftig zu
Gesicht kommen.“
Trotz vielen Forschens habe ich nicht erfahren können, ob sich
der zweite Teil „Faust“, der heute im Weimarer Archiv aufbewahrt
wird, seiner Zeit in einem „aparten Kistchen“ befunden hat Ks
wäre doch wohl erhalten geblieben. Ich glaube auch nicht, daß
hier von dem „Faust“ von Schreiberhand (eine Reinschrift Goethes
ist nicht vorhanden) die Rede ist Denn was wäre dann „alles,
was hierzu gehört“, ein Passus, der sich wörtlich auch in der „Hexen­
küche“ wiederholt? Der zweite Teil „Faust“ wurde nach des Meisters
Tod seinem Schreibtisch entnommen. Den Verlauf des Öffnens und
zum Druck Beförderns konnte dieser sich unschwer vorstellen, und
die Bedingung, „wenns glückt“, ist hier ganz und gar nicht am Platze.
Die einfachen Worte, daß „das Ganze zu guter Stunde künftig zu
Gesicht kommen“ möge, enthalten des Scheidenden größten und
letzten Wunsch, und wer zwischen den Zeilen zu lesen versteht, wird
sich nun auch an einem „Gesehichtchen“ erfreuen, womit der Schelm,
der selbst bekennt, „von jeher Versteckens gespielt zu haben“, einen
Brief an Boisseree vom November 1831 beschloß:
162 DER THEOSOPHISCHE PFAD
„Ich reiste durch eine Landstadt in Thüringen und fragte, ob nicht im
Vorbeigehen etwas Bedeutendes zu sehen sei. Darauf erhielt ich eine bejahende
Antwort und die Nachricht: es sei soeben auf dem Friedhofe ein sehr schönes
Monument aufgestellt worden. Auf meine Erkundigung vernahm ich: der
Ehrenmann, der sich solches setzen ließ, sei schon fünfzig Jahre gestorben,
habe in seinem Testament eine bedeutende Summe ausgesetzt, zu welcher
ein halbes Jahrhundert die Interessen geschlagen werden sollten. Nach Ver­
lauf dieser Zeit hätten seine Erben von einem vorzüglichen Künstler ihrer
Tage ihm ein Monument setzen zu lassen. Dies sei nun geschehen, und
jedermann wallfahre zu dem Grabe des wackeren Mannes. Auch ich besuchte
es alsbald, fand es dem antiken Geschmack sich nähernd, gar artig gedacht
und gelungen, so daß dieser gute Mann, dem es eigentlich nicht um Ruhm,
sondern nur um ein heiteres Andenken zu tun war, seinen Zweck wirklich
erreicht hatte.“
Dies sind seine eigenen Worte. Goethe hat seinen „Faust“ hinter­
lassen als ein „inneres, lebendiges Knochengerippe“,das er mit„Sehnen,
Fleisch und Oberhaut bekleidet“, nicht ohne „dem fertig Hinge­
stellten“ auch noch „einige Mantelfalten umzuschlagen.“ Fehlt da
nicht „das Beste“ — die Seele? Und ist es nicht „das Seelchen,
Psyche mit den Flügeln“, um das der Streit am Grabe Fausts, in
welchem wir uns nicht die Person, sondern das Werk denken müssen,
entbrennt? Zu Beginn des rätselhaftesten aller Stücke „dem Wurme
gleichend, der den Staub durchwühlt“, wird der Held am Schluß
von den Engeln empfangen „im Puppenstand.“ Gequälter Brust
entspringender Frage:
Was bin ich denn, wenn es nicht möglich ist,
Der Menschheit Krone zu erringen,
Nach der sich alle Sinne dringen?
wird die bislang wohl meist mißverstandene Antwort: „Du bist am
Ende, — was du bist“ Das „Eesenlemen“, wozu ein Goethe ein
halbes Leben gebraucht hat, haben wir noch bitter nötig. Wie
könnte der „Puppenstand“ „das Ende“ sein? „Faust“ ist Fragment,
weshalb die Stimme Tassos nicht überhört werden darf:
O geb’ ein guter Gott uns auch dereinst
Das Schicksal des beneidenswerten Wurms,
Im neuen Sonnental die Flügel rasch
Und freudig zu entfalten.
Und mit Hilfe des „magischen Reises“ entstehen hier wunder­
bare „Brücken“, die zu bauen Goethe selber auffordert, wie z. B.
Endlich, endlich darf ich hoffen!
Ja mir steht der Himmel offen!
GOETHE ALS PROPHET 163
Auf einmal
Streift ins tiefe Nebeltal
Ein erwünschter Sonnenstrahl;
Teilt euch, Wolken, immer weiter!
Himmel, werde völlig heiter —
Ende, Liebe, meine Qual!
Und wie daran anschließend:
Hoffnung breitet lichte Schleier
Nebelhaft vor unserm Blick
Wunscherfüllung, Sonnenfeier,
Wolkenteilung, bring uns Glück!
Dies alles und noch viel mehr hat der Meister im Stillen be­
reitet denen, die ihn lieben, und es wird sich erfüllen, wenn es „an
der Zeit“ ist Langsam aber stetig rückt der Zeiger der Weltenuhr
weiter, und die jetzige Stunde erfüllt die „Wissenden“ mit „ahnungs­
vollem Grauen.“ Vorüber ist die Zeit der „Meeresstille,“ die den
„Schiffer“ so bekümmerte; der „Morgenwind“ hat eingesetzt, und bald
werden wir mit Goethe jubeln dürfen:
Die Nebel zerreißen,
Der Himmel ist helle,
Und Aeolus löset
Das ängstliche Band.
Es säuseln die Winde,
Es rührt sich der Schiffer,
Geschwinde! Geschwinde!
Es teilt sich die Welle,
Es naht sich die Ferne,
Schon seh’ ich das Land!
Gesehen hat es der Gottbegnadete, doch nur wie Moses, mit
dem er sich so gern vergleicht, vom hohen Berge aus. „Im Vor­
gefühl von solchem hohen Glück“, im Vorgefühl der sicheren Er­
füllung seines „Morgentraumes“ mußte er entsagen. Nur wenige
Blicke waren den „glücklichen Augen“ gegönnt ins heraufdämmernde
Zukunftsland; dann rief der Herr seinen Knecht zurück. Mit einer
Verheißung auf den Lippen hat er Abschied genommen:
Lebet wohl, geliebte Bäume,
Wachset in der Himmelsluft!
Tausend liebevolle Träume
Schlingen sich durch euren Duft.
Doch was steh’ ich und verweile —
Wie so weh, so bang ist’s mir —
164 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Ja, ich gehe, ja, ich eile,
Aber ach, mein Herz bleibt hier.
Und
Heute geh' ich. Komm’ ich wieder,
Singen wir ganz andre Lieder.
Wo so viel sich hoffen läßt,
Ist der Abschied ja ein Fest.
Ja ein „Fest“ wird es sein, wie die Welt es noch nicht gesehen
hat, und wenn meine Leser sich gleich mir berauschten an den
wenigen Tropfen aus des Meisters „letztem Trunk“, so möge auch
ihren Seelen sich das Gebet entringen:
Wunscherfüllung, Sonnenfeier,
Wolkenteilung, bring' uns Glück!
Aus dem K in d e r l a n d .
Sie kommen aus dem Kinderland,
Die Dichter und Propheten sind,
Und der Erinnrung fernem Strand. . . .
Von dorther weht ein Heimwehwind
Die Märchen und die Lieder zu
Und was auf einem Jugendtag
Von Liebe, Mutterlaut und Ruh
Und Paradiesesleuchten lag.
Dem Dichter trägt’s ein Lied zurück.
. . . Nie wieder war seitdem der Tag
So lang, so rein, so reich an Glück.
Dies Glück, du Dichter, sing und sag!
K . E . Knodt.
W ITTUM SPA LA IS, W EIM AR
IN N EN R A U M IM W ITTUM SPALAIS
ALTE STRASSEN IN LÜBECK
DER GEISTIGE INDIVIDUALISMUS DER FRAU
UND DIE THEOSOPHISCHE WELTANSCHAUUNG.
Von W. A.-H.
■
\ X 7elchen Standpunkt nimmt die Theosophie in der
V V Frauenfrage ein? Diese und ähnliche Fragen werden
W M an die Anhänger der Theosophischen Bewegung oft
gerichtet Mit Recht, denn die Bestrebungen dieser
Bewegung sind reformatorischer Natur; sie berühren
alle Gebiete des modernen Lebens, und die Theosophie
vermag uns auf so manche Frage Antwort zu geben, auf die uns
von anderer Seite nur eine sehr unbestimmte oder gar keine Beant­
wortung zuteil wird.
Im Jahre 1912 besuchte Frau Katherine Tingley unter anderem
Schweden. Im Handelsinstitut zu Gotheuburg hielt sie einen aus­
schließlich für Frauen bestimmten Vortrag über die Bedeutung der
Theosophie für die Frau von heute und die freie Entfaltung der
geistigen Individualität. Dieser Vortrag enthält einige sehr interes­
sante und wuchtige Gesichtspunkte, welche für jede selbständig
denkende Frau von Wert sind. Katherine Tingleys Darlegungen
beruhen durchaus auf psvchologischen Voraussetzungen; sie versteht
es, in klarer, einleuchtender Weise ihren Zuhörerinnen begreiflich
zu machen, daß das geistige Innenleben der eigentliche Kernpunkt
ist, um den sich alle übrigen Probleme des Menschenlebens drehen,
und daß nur derjenige ein Reformator im wahren Sinne genannt
werden darf, der das nötige Wissen und die praktische Erfahrung
besitzt, um seinen Mitmenschen den Weg zur Selbsterkenntnis und
zu einem tieferen Verständnis ihrer eigenen Natur zu zeigen. Daß
sie damit den Nagel auf den Kopf trifft, ist zweifellos, den1
1 was
hilft uns alle Aufklärung, alle Schulweisheit, solange wir über unsere
eigene Natur nicht aufgeklärt sind? Wie könnte der Mensch zu
wahrem Glück, zur inneren Harmonie, zu dauernder Zufriedenheit
gelangen, so lange er über sein eigenes Innenleben, sein seelisches
und geistiges Ich, in völliger Unkenntnis dahinlebt, wie dies bei
den heutigen Menschen fast ausnahmslos der Fall ist?
Frau Tingley eröffnet ihren Vortrag mit einem Hinweis auf
die Bedeutung und auf die Wichtigkeit dessen, was man Selbstver­
trauen nennt, das Vertrauen auf unser »höheres Selbst«, die geistigen
Willenskräfte, und den göttlichen Funken der Vernunft, der unser
Bewußtsein erleuchtet
168 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Ich habe eine Aufgabe zu erfüllen, nämlich, Mut und Hilfe den Frauen
zu bringen, zu welchen ich großes Vertrauen hege; ja größeres, als sie zu
sich selbst besitzen. Denn das der weiblichen Wesenheit innewohnende,
göttliche Element ist der Frau von heute unbekannt; sie weiß es nicht zu
erwecken und zu benützen; sie sieht ihre unendlichen Möglichkeiten nichtein.
Wenn die Frauen ihre gewaltigen Möglichkeiten erfassen könnten, würde
eine völlige Veränderung ihres eigenen Wesens und damit der Verhältnisse
in der Welt vor sich gehen. Die vielen, jetzt so schwer zu lösenden Frauen­
fragen würden eine leichtere Lösung finden. Den Frauen fehlt es nicht an
Intelligenz; im Gegenteil, die Intuition (der Sinn für höhere Wahrheiten) ist
bei weiblichen Wesen mächtig entwickelt Dagegen fehlt es der Frau am
nötigen Wissen in bezug auf das eigene geistige Selbst und auf die in ihr
schlummernden, reichen Veranlagungen. Sie kennt noch nicht jenen Teil
ihres Wesens, wovon ihr manchmal, sei es durch Musik oder das Glück der
Mutterschaft, eine Ahnung, ein kurzer Lichtblitz, zuteil wird.
»Erkenne dich selbst«! war und ist heute noch die Mahnung
der Weisen. Wenig Frauen gibt es in der Welt, die etwas von
ihrer höheren Natur wissen; wenige, welche daran glauben, wenige,
welchen das höhere Seelenleben zum vollen Bewußtsein gekom­
men ist.
Es ist eine nicht zu verkennende Tatsache, daß die Menschen
im allgemeinen über ihre eigene Natur, über die Entwicklungsfähig­
keit der höheren Geisteskräfte, über die Ausbildung der geistigen
Individualität und über ihre großartigen Möglichkeiten in völliger
Unkenntnis dahinlebten, und daß für die Aufklärung in dieser Hin­
sicht bisher so gut wie gar nichts geschehen ist Woher soll auch
die Aufklärung kommen? Wo sind die Leute, welche den Weg
zur geistigen Freiheit zeigen können? Wo die Organisationen,
welche der suchenden Frau Stütze und Halt bieten? Wo das System,
welches der geistig erwachten Frau das Recht der individuellen
Selbstbehauptung zuspricht?
Die Ursache, warum die Frau bisher nicht zur Geistesfreiheit
gelangen konnte, erklärte Frau Tingley wie folgt:
Die Ursache hievon liegt in dem engbegrenzten Gedankenleben der
verflossenen Jahrhunderte und in der verkehrten Erziehung, wodurch die Frau
in geistiger Abgeschlossenheit und Bevormundung, sowie in völliger Unkennt­
nis über sich selbst erhalten wurde. Selbst diejenigen Mädchen, welche aus
gutem Hause stammen, treten blindlings ins Leben und in die Ehe ein.
Niemand hat sie belehrt, daß sie göttliche Seelen sind, daß sie mit allem
Lebenden, der Allnatur, eins sind; meistens wissen sie nichts von der Ver­
antwortlichkeit der Elternschaft, daß jeder Schritt, den sie tun, heilig ist, und
daß ihr Körper ein lebendiger Tempel des Göttlichen ist.
INDIVIDUALISMUS DER FRAU 169
Die Schuld an der traurigen Verfassung so vieler Menschen
ist nach Frau Tingleys Meinung auf die irrigen religiösen Anschau­
ungen zurückzuführen, welche den Gläubigen in keiner Weise über
sein inneres Wesen, nämlich über die niederen und höheren Seelen­
kräfte und ihre Wirkungsweise, aufklären. Sie sagt sehr treffend:
Diese irrigen Anschauungen berauben die Gläubigen der Kraft zur
Selbstentwicklung, indem die Sache so hingestellt wird, als ob die Ver­
suchungen und die Erlösung des Menschen außerhalb seiner selbst lägen.
Die Versuchungen liegen aber in Wirklichkeit in unserem eigenen Innern;
in uns müssen wir das Niedere bekämpfen und die Erlösung gewinnen. Lest
die Bibel im Lichte der Theosophie, dann werdet ihr sie besser verstehen
und Gott näherkommen. . . .
Die Frauen leben allzusehr in der Welt der Gefühle und setzen das
Seelische beiseite, und doch ist das Seelische das allein wirkliche ewige,
göttliche Wesen in ihnen, das an erster Stelle zum Ausdruck kommen sollte.
Mit dem »Seelischen« meint Katherine Tingley den erleuchteten,
geistigen Willen, das »höhere Selbst«. Wie dieser »geistige Wille«
erweckt und entwickelt wird, das lehrt uns eben die Theosophie, die
deshalb eine Sache von höchst praktischer Bedeutung ist Was also
gelernt werden muß, ist die Beherrschung der Gefühlsimpulse durch
die Kraft des Höheren Selbstes. Nicht durch Gefühle, sondern
durch Erkenntnis sollen wir unsere Handlungen bestimmen lassen.
Die Gefühle sind meistens ein unzuverlässiger Führer, der nur Ent­
täuschungen bringt
Nunmehr wendet sich Frau Tingley dem wichtigen Thema der
Erziehung zu. Sie sagt:
In den meisten Fällen liegen die Verhältnisse so, daß, wenn bei einem
Ehepaar von heutzutage ein Kind zur Welt kommt, die Eltern der Aufgabe
als Erzieher gar nicht gewachsen und zur Erfüllung ihrer Pflichten gänzlich
unfähig sind. Da sie nicht einmal ihre eigene Natur, ihr eigenes körperliches
und geistiges Selbst kennen, so kennen sie natürlich noch weniger das Kind,
dieses heilige Gut, welches ihrer Obhut anvertraut ist und welches jetzt an
den Schwächen der Eltern teilnimmt, anstatt an der Stärke der Eltern im
Bewußtsein ihres göttlichen Wesens teilzuhaben. Das Kind wächst heran
und empfängt all die verschiedenen Eindrücke, denen man erlaubt, in seine
ungeschützte Wesenheit einzutreten. Eines Tages macht der Sohn oder die
Tochter einen Fehler, verliert die Selbstbeherrschung und begeht eine ver­
brecherische Handlung, und ohne selbst zu ahnen, welch großen Anteil die
Eltern an der Schuld haben, finden sie zu ihrem Entsetzen, zu ihrem grenzen­
losen Leidwesen, daß eines ihrer Eigenen hinter Schloß und Riegel sitzt, ins
Gefängnis gewandert ist, wo dem Insaßen die Gefahren, welche die eigene,
niedere Natur in sich birgt, erst klar zum Bewußtsein kommen. In einem
170 DER THEOSOPHISCHE PFAD
solchen Falle wird dann viel von der »Strafe Gottes« gesprochen, eine Strafe,
die doch bei den Eltern weit richtiger angebracht wäre. Ist denn jemals in
vollem Ernst der Schleier gelüftet worden, der das wirkliche Wesen ihres
Kindes verbarg?
Die Theosophie hilft den Müttern, die Natur ihrer Kinder zu verstehen.
Wie die Dinge jetzt liegen, müssen die Seelen der Kinder verhungern; ihr
geistiger Wille wird nicht erweckt und kann infolgedessen im entscheidenden
Augenblick weder die Führung übernehmen, noch handeln. Die Aufmerk­
samkeit der Frauen sollte auf die wichtige Tatsache gerichtet sein, daß dem
Elend und Verbrechen vorgebeugt werden kann, sei es durch entsprechende
Maßnahmen bei der Erziehung, durch Beachtung der Bedeutung kleiner
Handlungen, die oft schwerwiegende Wirkungen im Gefolge haben können,
und andere für unbedeutend gehaltenen Schritte, die jedoch ebenfalls ihre
Wirkungen hervorbriugen und dazu beitragen, die Zukunft glücklich oder
unglücklich zu gestalten. Die Frauen mögen sich die Wirkungen des Wasser­
tropfens auf den Sandstein zum Beispiel nehmen, mutig und treu die kleinen
Pflichten und kleinen Aufgaben erfüllen, welche in ihrer Gesamtheit das
Leben ausmachen und welche die Atmosphäre des Heimes bilden.
Vieles, was die Frauen heute anstreben, ist unnötig oder bringt sie nur
auf Abwege. In der Theosophie werden sie das Licht finden, das sie zum
wirklichen Leben, zum höheren Geistesleben, führen wird. Es ist jedoch
nötig, daß jede die Theosophischen Lehren auf eigene Faust studiert und sie
im praktischen Leben auf alle Verhältnisse des menschlichen Lebens zur
Anwendung bringt. Auch möge jeder darauf sehen, daß er die echten, unver­
fälschten Lehren in die Hand bekommt.
Was wir entwickeln sollen, ist die Fähigkeit, anderen geistig voranzu­
helfen und das zu tun, was wir lehren. Das ist die Bedeutung des Lebens.
Die Theosophie, welche wir studieren und zur Anwendung bringen sollen,
ist diejenige, welche in den Lehrwerken von H. P. Blavatsky niedergelegt ist;
sie macht uns zu gesunden, frischen Menschen, setzt uns in den Stand, den
Anforderungen des praktischen Alltagslebens gerecht zu werden und unser
Dasein harmonischer und schöner zu gestalten. Sie lehrt uns, in der ewigen
Gegenwart zu leben, das höhere Geistesleben in uns zu erwecken, und positive,
starke Menschen zu werden.
Das Folgende ist ebenfalls sehr bedeutungsvoll:
Die Frauen mögen darauf sehen, nicht ihrer weiblichen Würde, ihrer
weiblichen Eigenart verlustig zu gehen. Die Frau stellt das Bindeglied
zwischen dem Mann und dem Göttlichen dar. Sobald die Frau sich selbst
und ihren rechten Platz im Dasein findet, wird auch der Mann den seinigen
finden. Gemeinsam werden sie eine neue, harmonische Menschheit schaffen,
wo alle, Frau, Mann und Kind, ihr wahres Leben führen und ihre höchsten
Möglichkeiten verwirklichen können.
Frau Tingley berichtete dann kurz über ihre Erfahrungen in
den verschiedenen Gefängnissen, welche sie besuchte und über ihre
INDIVIDUALISMUS DER FRAU 171
Arbeit unter den sogenannten Verbrechern, die sie als krankhafte
Wesen, als Wesen, die nicht im Vollbesitz ihres geistigen, bezw.
moralischen Willens sind, bezeichnete. Sie richtete dann eine von
brennendem Mitgefühl erfüllte Mahnung an die Frauen, für die
Abschaffung der Todesstrafe zu wirken, die ja in einer christlichen
Gemeinschaft etwas Unmögliches sein sollte
Wenn Ihr etwas für die Menschheit tun wollt, dann wirkt dahin, daß
die Todesstrafe zur Abschaffung kommt. Der geistige Fortschritt fordert
gebieterisch die Abschaffung der Todesstrafe, die ein Überbleibsel aus dem
dunklen Mittelalter darstellt. Keine Macht der Welt gibt der Menschheit das
Recht, einen Menschen zu töten, nur weil sich der Betreffende am Leben
eines anderen versündigt hat. Wenn ein sittlich schwacher Mensch zum
Mörder wird, gibt dies den sittlich Normalen noch lange kein Recht, eben­
falls die Mörder zu spielen.
Frau Tingley berührt dann einen delikaten, aber sehr wichtigen
Punkt in der Jugenderziehung. Sie sagt:
Die Frauen müssen auch darauf achten, das Kind zu schützen und es
vom zartesten Alter an zu überwachen, damit das heimliche Laster keinen
Eingang finden kann. Denn, gewisse heimliche Gewohnheiten sind bei Kin­
dern weit verbreiteter als allgemein geahnt wird; sie sind die tieferen Ursachen
der weitaus meisten Verbrechen, weil sie die moralische Willenskraft schwächen.
Die Mutter, die es wirklich versteht ihr Kind zu schützen und seine geistige
Willenskraft wachzurufen, hat einen gewaltigen Schritt vorwärts getan.
Was Frau Katherine Tingley hier andeutet, wird uns in seiner
wahren Bedeutung verständlicher, wenn wir uns mit der Tatsache
bekannt machen, daß die Mehrzahl aller Verbrecher und Insaßen
derGefängnisse heimlichen Lastern ergeben sind. Von amerikanischen
Gefängnisärzten ist dies einwandfrei festgestellt. Nicht weil sie Ver­
brecher sind und im Gefängnis sitzen, ergeben sich die Sträflinge
dem Laster, sondern umgekehrt, weil sie dem geheimen Laster er­
geben sind, wird ihr moralischer Wille geschwächt und dadurch
werden sie zu Verbrechern.
Alle Frauen, welche Stellung sie im Leben auch einnehmen mögen,
haben meine Sympathie und Mitgefühl, doch sehe ich mit hoffnungsfrohen
Augen einer Zeit entgegen, wo die Lebensarbeit aller Frauen im Aufbau des
Heimlebens und in der Pflege und Erziehung der Jugend bestehen wird.
Die Hilfe, welche den Frauen in erster Linie seitens der Theosophie
zuteil werden kann, besteht in der Kenntnis der höheren, göttlichen Natur
und ihrer Entwicklungsmöglichkeiten, in der Kenntnis der sogenannten nie­
deren Natur, welche, wenn sie nicht genügend überwacht und beherrscht wird,
eine Quelle beständiger Gefahren für den betreffenden Menschen bildet; ferner
172 DER THEOSOPHISCHE PFAD
in dem Wissen von der Lehre von Karma, dem Gesetz von Ursache und
Wirkung, dessen praktische Anwendung den Schlüssel zur erfolgreichen Ge­
staltung der Zukunft bietet, und in dem Wissen von der Lehre von der
Wiederverkörperung, welche uns darüber aufklärt, daß das Leben ewig ist,
weil die Seele, der göttliche Funke in uns, die sterbliche Hülle, den Körper,
überdauert und solange zur Wiedergeburt gelangt, bis das Ziel der Mensch­
heitsentwicklung, die geistige Vollkommenheit, erreicht ist. Auf diese vier
philosophischen Hauptlehren gestützt, vermag die zu selbständigem Denken
erwachte Frau ruhig vorwärts zu schreiten und sich der vertrauensvollen
Hoffnung hinzugeben, daß sie nunmehr auf ganz andere Weise als bisher
ihre Mission im Leben zu erfüllen vermag.
Seit den Tagen der erleuchteten, neuplatonisclien Philosophen-
sehule, welche im zweiten und dritten Jahrhundert unserer Zeit­
rechnung in Alexandria, dem damaligen Mittelpunkt aller geistigen
Strömungen, blühte, hat es wohl keine Richtung im menschlichen
Gedankenleben gegeben, welche die Geistesfreiheit der Frau, den
geistigen Individualismus des Weibes, mit gleichem Nachdruck be­
tonte, wie dies die moderne Theosophische Bewegung tut Und das
aus guten Gründen! Denn darüber müssen wir völlig ins Reine
kommen, daß der geistige Fortschritt, die geistige Befreiung des
Menschengeschlechts zum weitaus größten Teil in den Händen der
Frauen liegt Die Erziehung der kommenden Generationen liegt
in den Händen der Frauen, und von den Frauen hängt es ab, was
aus den heranwachsenden Kindern werden soll. Die Frauen und
Mädchen sind die Mütter der zukünftigen Geschlechter; an ihnen
liegt es, ob der geistige Fortschritt der Rasse beschleunigt oder
gehemmt werden wird. Das ist der Hauptgrund, weshalb die Theo­
sophische Bewegung, die großzügigste der modernen Geistesströ­
mungen, von Anfang an für Aufklärung und freie geistige Betätigung
in der Frauenwelt mit voller Energie eingetreten ist Eine Frau
war es — H. P. Blavatsky, — welche im letzten Viertel des ver­
gangenen Jahrhunderts die Theosophische Bewegung ins Leben rief,
die gleiche Frau war es wiederum, welche der Welt das majestätische
philosophische System schenkte, welches als die Theosophische Welt­
anschauung in allen Teilen der Welt berühmt wurde und Mitglieder
aller Gesellschaftskreise zu seinen Anhängern zählt, ein philosophisches
Lehrsystem, dem nichts Ebenbürtiges an die Seite gestellt werden
kann und das in seinem riesigen Aufbau erst von den kommenden
Geschlechtern in seiner vollen Großartigkeit gewürdigt werden wird.
Denn die Zeitgenossen H. P. Blavatskys waren keineswegs reif dafür.
INDIVIDUALISMUS DER FRAU 173
Ihr Gemüt war zu sehr vom Dogmatismus und Materialismus des
Mittelalters erfüllt, als daß sie das blendende Licht der Wahrheits­
sonne in seiner ganzen Stärke hätte ertragen können.
Wenn wir uns den großen Lehrwerken, welche Frau Blavatsky
der Welt als Vermächtnis hinterlassen hat, zuwenden, und Zeugen
des enormen Wissens, der aus Wunderbare grenzenden Gedächtnis­
entfaltung dieser einzigartig begabten Frau werden, dann erkennen
wir so recht mit ganzer Deutlichkeit, wie irrtümlich und engherzig
das Urteil jener Philister ist, welche der Frau intellektuelle Begabung,
geistige Individualität, originelles Denken absprechen möchten. Wer
den geistigen Individualismus, die freie geistige Entfaltung der Frauen­
seele gewaltsam zu unterdrücken sucht, der versündigt sich am
geistigen Fortschritt der ganzen menschlichen Rasse, denn eine
geistig geknechtete Frauenwelt kann nur seelische Sklaven, aber
keine geistig freien Männer hervorbringen.
Von oberflächlichen Kritikern wird oft behauptet, daß das Denken
der Frau nichts Originelles, Schöpferisches an sich habe, daß die
weibliche Geistestätigkeit unfähig sei, neue Werte zu schaffen, sondern
sich mehr auf das Nachahmen bereits vorhandener Gegebenheiten
beschränke. Es ist wahr, daß das weibliche Denken in dieser Rich­
tung noch nicht genügend geschult ist, einfach weil den Frauen
bisher die Gelegenheit entzogen war, in schöpferischer Hinsicht tätig
zu sein. Aber das schöpferische Element im weiblichen Geistesleben
kann erweckt und entwickelt werden, und nichts ist leichter, als dies
durch Tatsachen zu beweisen. Es sei an dieser Stelle nur an den
einzigartigen, schöpferischen Genius Katherine Tingleys erinnert, an
ihre architektonischen Leistungen, ihre Vielseitigkeit, ihr umfassendes
Organisationstalent, ihre Schaffung der Raja Yoga-Schulen, alles
Resultate einer wahrhaft genialen Schöpfertätigkeit, wie sie bisher
in ihrer unbestrittenen Originalität noch von keinem Manne erreicht
wurde.
Unsere wahre Individualität ist der erleuchtete geistige Wille:
zu ihm wollen wir uns bekennen und ihm Folge leisten. Er ist
ein Strahl des göttlichen Lichts, ein Sohn der Ewigkeit, oder um
mit den Worten unseres großen Herder zu schließen:
Was an mir stirbt, bin ich nicht selbst!
Was in mir lebet, mein Lebendigstes,
Mein Ew’ges kennt keinen Untergang.
HERBST, von Marga Karstens.
Seit Jahren gehe ich auf meinen Spaziergängen ein- und denselben
Weg. So lieb habe ich diese ländliche, ruhige Gegend, daß
sie für mich lebt und ihre eigene Sprache redet Unter den
Bäumen und Sträuchern habe ich treue, besondere Freunde Da
ist einer, der kann geheimnistiefe Märchen erzählen und seltsame
Lieder mit leiser Stimme singen. Und wenn ich traurig bin, oder
Freude habe, wenn ich verwirrt und unruhig bin von dem Treiben
des Alltags — immer laufe ich da hinaus, und finde Frieden und
werde gut Als ob der Wald, die Wiesen und Felder, der Himmel,
die Luft und die Ferne da draußen so Hel von meinem Wesen
aufgenommen hätten — so ist mir.
Nun erfüllt der Herbst Wald und Park mit seinen Farben
und seinem Licht Die Sonne breitet sich warm und strahlend über
die Rasenflächen und durchleuchtet die Bäume. Da ist ein Baum
mit ganz gelben Blättern, der steht im Sonnenlicht, leuchtend wie
Gold, die goldenen Blätter flüstern im Wind . . . und taumeln lautlos,
müden, schimmernden Schmetterlingen gleich, durch die Luft.
Da ist ein langer Gang, der ist von alten, hohen Laubbäumen,
die zu seinen beiden Seiten stehen, in Dämmer gehüllt Es ist
schön, langsam durch alte, mit Laubbäumen bestandene Wege zu
wandeln, wenn die Blätter der Bäume rot sind, wie Blut, und gleißend,
wie Gold; wenn sie seufzend niedersinken.
Da und dort leuchtet ein Stückchen blauer Sonnenhimmel
herein, Sonnenstrahlen tanzen im Laub und auf dem Weg. Die
Füße schreiten in braunem, raschelndem Laub, das sich als ein
Symbol des gestorbenen Sommers über Weg und Wiesen breitet.
Von einem Ende des Ganges zum anderen kann man schauen und
all diese Schönheit in sich aufnehmen.
Was ist der Herbst für ein feiner Künstler. Viele Farben hat
er auf seiner Palette und seltene Töne auf seiner Geige. Er weiß
so Vieles. In ihm liegt der Sieg der Jugend, erlösende Wonne der
Erfüllung und Todumfangen. . . . Er spielt Melodien, die klingen
so sterbensmüde, und erheben sich, todesjauchzend. Und seine Schön­
heit ist wie taumelnder, lachender, sonnenerleuchtender Tod.
Und über alle dem steht schon wieder — in tausend Schleiern
verborgen — ein neues Sonnensehnen, ein Wille zu neuem Sich-
Wandeln, zu neuem Leben........... Diese sonnenschönen Herbst­
tage. . . . .
|bgleich diese Betrachtungen über medizinische Psychologie
nur kurz und unvollständig sein können, so herrscht doch
kein Mangel an lebendigen Bildern, die mit diesem Gegen­
stand in Verbindung stehen und die zur unmittelbaren
Verwertung nur aufgezeichnet werden brauchen.
Deshalb wird bei diesem kurzen Versuch, eine mannig­
faltige Liste ins Auge fallender Zustände aufzustellen, jeder berührte
Punkt durch das persönliche Wissen und durch die Erfahrungen
meiner Zuhörer selbst gut beleuchtet werden können, vorausgesetzt,
daß ich den Stoff genügend verständlich machen kann.
Es ist sehr wahrscheinlich, daß Ihr Gedächtnis mancher be­
kannten Gestalt begegnet, während wir dieses Gebiet miteinander
durchschreiten. Die Bilder von Freunden und Feinden, Ihr eigenes
Bild und das der menschlichen Gesellschaft im Großen wird lebendig
vor Ihr geistiges Auge treten, und selbst die am wenigsten vollendete
Form der Mißstände im eigenen Hauswesen wird ihren Namen und
ihren Platz finden.
Die medizinische Psychologie von heute darf als eine besondere
Funktion des Gemeinwesens betrachtet werden. Sie hält sich in
ihrer Betätigung an die allgemeine Richtung des Lebens der Gesamt­
heit. Sowohl in ihren positiven, als auch in ihren negativen Phasen
bietet sie beständig ein getreues Spiegelbild der charakteristischen
Ziele, Methoden und ethischen Normen unserer modernen Zivilisation.
Vergleichende Analysen der Methoden dieser berufsmäßigen Spezial­
wissenschaft mit den Zuständen der sozialen Verfassung offenbaren
dieselbe rastlose intellektuelle und materielle Tätigkeit, dieselben
Probleme eines sich entwickelnden Bewußtseins, dieselben kompli­
zierten Methoden einer verwickelten Analyse ohne eine entwickelnde
Synthese, denselben Schwall glänzender Worte und psychischer
Gaukeleien, welche den zur Degeneration führenden Mangel an
Idealismus verbergen.
Die medizinischen Psychologen, dazu berufen, die Wissenschaft
des Gemüts und der Seele und deren Beziehungen zum Körper zu*
)
M E D IZ IN IS C H E PSY C H O L O G IE *), v o n D r. L. R o ss.
*) Siebenter V ortrag eines öffentlichen Hochschulkurses der Schule des Altertums
zu I’oint Loma, Kalifornien. Der Kursus wurde vor einiger Zeit von Frau K atherine
Tingley, der Gründerin und Leiterin dieser Schule, int Isis Theater zu San Diego eröffnet.
D ie V orträge sind von Professoren der Schule des Altertums und von anderen Persönlich­
keiten gehalten worden. E in Teil des behandelten Stoffes w urde durch Lichtbilder und
anderes Material, das den Samm lungen dieser Schule und anderw ärts entnom men ist,
näher erläutert. W eitere V orträge werden noch veröffentlicht.
176 DER THEOSOPHISCHE PFAD
erforschen, können bestenfalls die Wechselwirkung zwischen den
objektiven und subjektiven Zuständen registrieren und, indem sie
die Qualität des Lebens im Menschen selbst und die seiner äußeren
Umgebung studieren, den Schlüssel zwischen dem inneren und
äußeren Menschen herausfinden. Die vielen raschen Veränderungen,
welche den Fortschritt des letzten halben Jahrhunderts kennzeichnen,
bekräftigen die einander widerstreitenden Behauptungen, daß die
Welt besser geworden ist, oder, daß sie nun schlechter ist, als sie
früher war. Offenbar hat das menschliche Bewußtsein eine um­
fassendere Kenntnis von Gut und Böse erlangt, nachdem es nunmehr
in die breitere Kurve eines größeren Zyklus eingetreten, mit größeren
Höhen und Tiefen und mit vervielfachten Beziehungen der Verhält­
nisse in Berührung gekommen ist H. P. Blavatsky, deren öffent­
liche Lehrtätigkeit in den ersten Jahren dieser rastlosen Zeitperiode
begann, sah den gegenwärtigen Zustand des menschlichen Bewußt­
seins voraus. Indem sie die Lehren des Altertums von des Menschen
innerer Natur wiederbelebte, übergab sie der Welt die logische Basis
für eine höhere und niedere Psychologie, deren Wichtigkeit, wie sie
voraussagte, bei Anbruch des zwanzigsten Jahrhunderts hervorgehoben
werden würde. Sie prophezeite, daß der Kampf zwischen den dualen
Kräften in der menschlichen Natur immer deutlicher erkannt werden
würde, daß die erwachte spirituelle und die physische Natur auf
dem Schlachtfeld des Gemüts um die Oberherrschaft kämpfen würden.
Die Tatsache, daß die tierische Natur auf diesem neutralen Gebiet
gut verschanzt ist und daß sie die natürlichen intellektuellen Hilfs­
quellen für ihre eigenen Zwecke gebraucht, tritt durch den herr­
schenden Materialismus und durch die Verehrung, die dem niederen
oder mechanischen Intellekt gezollt wird, klar zutage; beide machen
gemeinsame Sache gegen die Anerkennung und die Geburtsrechte
der spirituellen Natur.
Die Hoffnung, daß intellektuelle Erziehung allein das Gemüt
von Irrtum befreien könnte, hat sich als trügerisch erwiesen. Viele
Erzieher bekennen offen, daß die modernen Erziehungssysteme in
bezug auf die Charakterbildung der Jugend gänzlich erfolglos sind.
Reiche Erfahrungen aus niederen und höheren Schulen beweisen,
daß Kenntnisse an und für sich nicht gegen die Psychologie
selbstischer und immoralischer Impulse schützen.
Eine der ernstesten Gefahren unserer Zeit bilden jene Bestre­
bungen, die in geschickter, bestechender Weise ein gebildetes, aber
MEDIZINISCHE PSYCHOLOGIE 177
selbstsüchtiges Publikum für plausible Halbwahrheiten zu gewinnen
suchen. Viele phantastische, unlogische und gefährliche Glaubens­
bekenntnisse, Gemütskuren und scheinphilosophische Kulte wuchern
aus den vorherrschenden unreinen Verhältnissen empor, wie Schim­
melpilze aus der Fäulnis. Energische, ehrgeizige Männer und Frauen,
oft ohne irgendwelche besondere Ausbildung und ohne unpersönliche
Motive, jedoch mit vorherrschendem Egoismus, oder aber der unge­
sunde Reiz einer neuropathischen Persönlichkeit finden stets als
bereitwillige Anhänger jene Leute, die nach einem kurzen Weg zu
Macht und Bequemlichkeit suchen. Abgesehen von dem einhei­
mischen Typus derartiger Führer gibt es auch noch orientalische,
aus dem spekulativ veranlagten, philosophischen Osten eingeführte
Vertreter. Diese Orientalen lehren hauptsächlich die degenerierten
Überreste alter Wahrheiten. Solche sind die Hatha Yoga-Systeme
der Selbstentwicklung durch bestimmte Körperhaltung und Atmungs­
weise, ferner Selbsthypnose und andere Methoden zur Entfaltung
der niederen Kräfte in der menschlichen Natur. Nachdem zur
Überwachung der Wünsche und Begierden des Durchschnittskörpers
bereits die besten Kräfte der gesamten höheren Natur in Anspruch
genommen sind, so bedeutet die Gelegenheit, diese Begierden noch
weiter zu vermehren, eine große moralische Gefahr. Die Störung
des moralischen Gleichgewichts gilt als ein Zeichen für Irrsinn; somit
richten sich die abnormalen Neigungen, die durch diese Praktiken
erzeugt werden, gegen die Gesundheit. Die ganze Richtung dieser
Bestrebungen steht im völligen Gegensatz zum Raja Yoga-System,
welches die königliche Vereinigung der physischen, intellektuellen
und moralischen Kräfte anstrebt.
Der nachdenklich veranlagte Orientale, welcher auf eine lange
Reihe geschulter Vorfahren zurückblickt, hat die Körperverfassung
und das Wissen, um vielen schädlichen Folgen dieser Praktiken
wirksam zu begegnen; diejenigen jedoch, welche sich in ihrer Un­
wissenheit oder durch selbstsüchtige Motive getrieben, der Gnade
oder Ungnade der herausgeforderten fremden Kräfte ausliefern,
haben unter den Folgen schwer zu leiden. Der waghalsige Okzi-
dentale, der glaubt, daß nur materielle Dinge Geltung haben, welchem
metaphysische Wahrheiten gleichgültig sind, ist sich dieser unsicht­
baren Gefahren völlig unbewußt Die erwähnten Methoden, welche
ihm vermehrtes Vergnügen und wachsende Macht versprechen, ziehen
ihn natürlich an und wenn er der Richtung zügelloser Impulse und
178 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ruhelosen Ehrgeizes folgt, gelangt er nur zu oft zu irgend einem ge­
heimen Leiden, oder seine Geistesverfassung und sein Nervensystem
werden zerrüttet So sind nicht wenige Bestrebungen für angeblichen
physischen Fortschritt, für Pflege ethischer Werte und für moralische
Erhebung in Wirklichkeit nichts anderes, als neue Erscheinungen
einer feinen, bestechenden, höheren Selbstsucht und Kulte der Selbst­
befriedigung, die unvermeidlich zur Entartung führen.
Indessen ist der medizinische Psychologe angesichts dieser Fälle
durch die modernen mechanischen Systeme der Diagnose und der
Behandlung oft so verwirrt, daß er außerstande ist, das innere Übel
zu erkennen, welches der spirituelle Wille erleidet und welches auf
die Gesundheit und das Wohlbefinden des unausgeglichenen Systems
einwirkt Meistens wird diese Macht und Gefahr von den Gelehrten
unterschätzt; sie verweisen solche Angelegenheiten in die ungeordnete
Liste der Quacksalbereien. Wenn die Entwickelung der psychischen
Sinne bei den Gesitteten und die wachsende Geistes- und Nerven-
zerrüttung, die mit der Entwicklung des Bewußtseins zusammenhängt,
verstanden würden, und wenn man dementsprechend vorbereitet wäre,
so würden diese unglücklichen Menschen nicht in die Hände soge­
nannter Heiler und Lehrer getrieben werden, wie es jetzt in so
zahllosen Fällen geschieht Wie aber die Dinge jetzt liegen, so
werden alle diejenigen, die sich nach einer breiteren Daseinsgrund­
lage sehnen, als sie die engherzigen theologischen oder materialistisch-
medizinischen Vertröstungen bieten, von diesen sogenannten Heilern
und Lehrern, sei es absichtlich oder unabsichtlich, an Gut und
Gesundheit geschädigt
Wir stoßen heute auf den seltsamen Widerspruch zweier in
auffallendem Gegensatz zu einander stehenden Erscheinungen, die
sich besonders in Amerika zeigen. Die erste Erscheinung ist ein
durchgreifender Materialismus, der sich durch rastlose Tätigkeit,
Hartnäckigkeit und praktischen Sinn buchstäblich zum Ausdruck
bringt Die zweite ist eine mannigfaltige und weitverzweigte meta­
physische Bewegung, die sich in schwärmerischen und ehrgeizigen
Kulten, Sekten und „ismussen“ Geltung verschafft Nicht selten ist
ein und dieselbe Person in beiden Richtungen vertreten und bildet
so einen beharrlichen und geschickten Erklärer des Evangeliums
»Viel nehmen und wenig geben.« Es besteht jedoch kein Wider­
spruch zwischen zügellosem Materialismus und dem Wesen der
populären Metaphysik; beide stehen vielmehr miteinander in so
MEDIZINISCHE PSYCHOLOGIE 179
engem Zusammenhang wie Körper und Gemüt, und bilden tatsächlich
die eigentlichen Ausgangspunkte aller selbstsüchtigen Bestrebungen.
Eine kleine Minderheit nur ist im Besitze des wirklichen Geistes
des Mystizismus, der dahin strebt, die Gesetze wahren Seins zu
erkennen und zu erhalten, um dadurch die Wirklichkeit hinter den
Formen in Kunst, Wissenschaft und Religion zu enthüllen. Obwohl
der Mensch seinem innersten Wesen nach göttlich ist, so ist der
Beweis für die Tatsache seiner spirituellen Natur in unserer Zivili­
sation doch zum größten Teil negativen Charakters. Der unglück­
selige Beweis für das Dasein der Seele ist da am hervortretendsten,
wo die Unmöglichkeit für die Seele, sich zu offenbaren, das Leben
aus dem Gleichgewicht bringt, verzerrt, und mit Krankheit und Ver­
zweiflung behaftet Die mächtige innere Triebkraft des Körpers
und des Gemüts verlangt gerade in dieser übergeschäftigen Zeit
nach einem würdigen Ausdruck. In der stetig zunehmenden Eile
eines materialistischen Kreislaufs von Äußerlichkeiten im Leben
wirken die unausgeglichenen zentrifugalen Kräfte derart zerstörend,
daß das menschliche Einzelwesen buchstäblich in Stücke gerissen
wird, weil es nicht auf natürlichem Wege fortschreitet, nicht das
Gleichgewicht zwischen der Oberfläche und dem Mittelpunkt seines
Seins gefunden hat
Viele medizinische Psychologen halten es mit der materialistischen
Lehre, daß Gedanken und Gefühle die Resultate physischer Funk­
tionen sind, und sehen nicht, daß sie die ursprüngliche Ursache
aller Tätigkeit bilden. Die Wahrheit dieser Anschauung zeigt sich
überall, wie es sich auch zeigt, daß das so klar hervortretende er­
weiterte Bewußtsein derjenige Faktor ist, der die veränderten Zustände
herbeiführt. Nicht deshalb ist der Mensch lebhafter und reger, weil
er tätiger ist, sondern er wandelt die Zustände deshalb in tatkräftiger
Weise um, weil er bewußter geworden ist
Zweifellos beschleunigt das rastlose Leben des Erwachsenen die
Ströme des Einflusses, welche wechselseitig vom Körper zum Gemüt
und vom Gemüt zum Körper fluten. Dies erklärt jedoch keineswegs
die erwiesene Tatsache, daß das Durchschnittskind mit einem um­
fassenderen Bewußtsein zur Welt kommt, als einst seine Eltern, auch
erklärt es nicht das häufige Vorkommen jugendlicher Verbrecher
aller Arten, sowie die allgemeine Frühreife der Jugend, welche in
allen Ständen den unglücklichen Stolz und das ungelöste Problem
der Eltern und Erzieher bilden. Dieser Zuwachs an verborgener
180 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Kraft in der jungen Generation verspricht, eine Welt entstehen zu
lassen, deren Zustände besser sind als die der jetzigen, oder schlechter,
oder auch beides.
Es ist interessant, festzustellen, daß, obschon der materielle Fort­
schritt durch gesundheitliche Vorsichtsmaßregeln die Ansteckungs­
gefahr — und dadurch die Krankheiten der näheren Umgebung
vermindert hat — die Störungen des Bewußtseins jedoch sich stetig
vermehrt haben. Der Gewinn an äußerlichen Verbesserungen hat
nicht gleichen Schritt mit dem des inneren Lebens gehalten. Selbst
der eifrigste Verfechter der mechanistischen Theorie der Lebensbasis
muß zugeben, daß die Maschinerie der bloßen Dinge vollkommener
entwickelt worden ist als ihr Schöpfer, der Mensch selber.
Abnormale Zustände im Bereiche des Gemütslebens und der
Nerventätigkeit sind häufiger und weniger heilbar geworden. Der
Selbstmord nimmt zu, der übeltäterische Einfluß neuer Typen des
Irrsinns und degenerierender Laster und Verbrechen durchtränkt
alle Schichten der Gesellschaft. Die eingehendste Forschung hat
keine äußere Ursache der inneren, üblen degenerierenden Zustände
finden können, welche sich unbemerkt entwickeln und die Konsti­
tution untergraben. Die glänzendsten Laufbahnen werden plötzlich
durch Entartung der Blutgefäße der so wichtigen Kanäle der Lebens­
ströme unterbrochen. Die Krebsleiden nehmen unter den zivilisierten
Nationen und ebenfalls unter den weniger entwickelten Rassen zu,
die mit jenen in Berührung kommen und deren Lebensführung
annehmen.
Der Krebs tritt besonders häufig bei den Verdauungs- und
Beckenorganen — den physiologischen Zentren des ernährenden
und schöpferischen Bewußtseins — auf. Die Chirurgie, die Wissen­
schaft zur Beseitigung von Wirkungen, hat eine übergroße Tätigkeit
entwickelt, um den Höhepunkt ihrer Möglichkeiten zu erreichen,
ohne jedoch die Ursachen der Krankheiten berührt zu haben. Die
Erschütterung der Operation, der Blutverlust, dazu die erschlaffende
Wirkung der Narkose verändern zweifellos häufig die innere Span­
nung der abnormalen Verbindungen des Menschen und seines
Körpers. Wenn dann das Bewußtsein eine normalere Haltung ein­
nimmt, und die Genesung die Lebenskräfte des Körpers wiederher­
stellt, dann mögen ihre Ströme in heilsamere Kanäle fluten. Diese
Möglichkeit wird auch bei dem gelegentlichen augenblicklichen
Aufhören bösartiger Krankheitszustände und ihrer Heilung beobachtet.
MEDIZINISCHE PSYCHOLOGIE 181
Von jedem Gesichtspunkt aus betrachtet sind die abnormalen
Zustände des individuellen und sozialen Lebens gänzlich außer
unserer Gewalt. Sie haben die Macht des Gesetzes, die Gebote des
Evangeliums, die Hilfsmittel der Medizin, die Lehren der Sozial­
hygiene und die vereinigten Anstrengungen der Menschenfreunde
überholt. Das höchste Gebot der Stunde verlangt den praktischen
Mystizismus einer wahren medizinischen Psychologie.
Die Schüler in der Schule des Altertums zu Point Loma haben
einen wertvollen Schlüssel in den Gesetzen der Analogie, wenn es
sich um die Erklärung und das Aussondern eines unaufgeklärten
Gegenstandes handelt H. P. Blavatsky nahm auf das Gesetz der
Analogie beständig Bezug, als den verbindenden Schlüssel zu der
verwickelten Beschaffenheit des physischen, intellektuellen und spiri­
tuellen Lebens des Menschen. Ihre Werke, die sie gegen Ende des
neunzehnten Jahrhunderts schrieb, sind nicht nur durch eine zeit­
gemäße Philosophie der Analysis gekennzeichnet, sondern sie sind
auch in ihrer synthetischen Qualität einzigartig und treffen die
wahre Schlüsselnote für den Fortschritt des zwanzigsten Jahrhunderts.
Ihre Wiederbelebung der alten Wahrheit, daß der wirkliche Mensch
eine Seele ist, die in einen tierischen, mit einem Gemüt ausgerüsteten
Körper inkarniert, gibt eine logische Basis für den rätselhaften
Widerspruch der menschlichen Existenz. Ihre Schriften offenbaren
eine Vereinigung des Praktischen mit dem Mystischen, die der Zeit
weit voraus ist. Die Probe für die größere Wahrheit, welche sie
überbrachte, ist die Leichtigkeit, mit der sie die Werke der ver­
schiedenen Forscher auf Einzelgebieten, und zwar in einer die
analytischen Fähigkeiten derselben übertreffenden Weise erklärte
und die Fragmente dann zu einem Mosaik-Muster der Lebensphilo­
sophie zusammenfaßte.
Von diesem umfassenden Standpunkt aus würde es ganz natür­
lich sein, zu ersehen, daß eine Zelle den ganzen Menschen wieder­
spiegelt und daß er daher wiederum als soziales Glied ein getreues
Spiegelbild für den Lauf der National- und Rassengeschichte ist
Es müssen gewisse Beziehungen zwischen physischen Krank­
heiten und Krankheiten im Leben des sozialen Körpers vorhanden
sein. Aber die synthetischen Beziehungen sind deshalb nicht klar,
weil die vorherrschenden Denkmethoden von analytischen Gesichts­
punkten aus beherrscht sind, deren Brennpunkte auf Einzelheiten
auf Kosten eines allgemeinen Lebensüberblicks eingestellt sind.
182 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Medizin, Kunst, Literatur, Soziologie und Religion werden in dem
Schema der Dinge als isolierte Gebiete betrachtet Diese Trennung
ist durch die systematische Art und Weise verdunkelt, mit der alles
organisiert wird — Industrie, Berufe und was nicht alles. Diese
ungewöhnliche Entfaltung der Organisation gibt keine wirkliche
Einheit, sondern nur ein gigantisches System der Spezialisation,
welchem die zusammenbindende vitale Eigenschaft des Gesamtlebens
mangelt Jede Abteilung sieht ihre Hauptaufgabe darin, daß sie
alles auf ihre eigenen Zwecke zurückführt, einer kürzt den andern
und alles wird ohne Rücksicht auf den synthetischen, den zusam­
menschließenden Zweck des Lebens gehandhabt
(Schluß folgt.)
D ie E r zg r u b e ZU FALUN. (Zu den Bildern Seite 155, 156.)
Bekanntlich ist die große Tagesöffnung der Erzgrube zu Falun an
zwölfhundert Fuß lang, sechshundert Fuß breit und einhundertundachtzig
Fuß tief. Die schwarzbraunen Seitenwände gehen anfangs größtenteils senk­
recht nieder; dann verflachen sie sich aber gegen die mittlere Tiefe durch
ungeheueren Schutt und Trümmerhalden. In diesen und an den Seitenwänden
blickt hin und wieder die Zimmerung alter Schächte hervor, die aus starken,
dicht aufeinander gelegten und an den Enden ineinander gefugten Stämmen
nach Art des gewöhnlichen Blockhäuser-Baues aufgeführt sind. Kein Baum,
kein Grashalm sproßt in dem kahlen, zerbröckelten Steingeklüft und in
wunderlichen Gebilden, manchmal riesenhaft versteinerten Tieren, manchmal
menschlichen Kolossen ähnlich, ragen die zackigen Felsenmassen ringsumher
empor. Im Abgrunde liegen in wilder Zerstörung durcheinander Steine,
Schlacken — ausgebranntes Erz, und ein ewiger betäubender Schwefeldunst
steigt aus der Tiefe, als würde unten der Höllensud gekocht, dessen Dämpfe
alle grüne Lust der Natur vergiften. Man sollte glauben, hier sei Dante
herabgestiegen und habe den Inferno geschaut mit all seiner trostlosen Qual,
mit all seinem Entsetzen.
Aus Die Bergwerke von Falun, von E. T. A. Hoffmann.
SCHMIEDE, SCHMIED, SCHMIEDE DAS SCHWERT!
Von Theodor Kallnbach.
|n eiuer Tageszeitung*) hat der Dichter Julius Hart Goethes Verse
„Du mußt steigen oder sinken,
Du mußt herrschen und gewinnen,
Oder dienen und verlieren,
Leiden oder triumphieren,
Amboß oder Hammer sein. . .
einer tiefgründigen Betrachtung unter dem Titel »Hammer oder
Amboß« unterzogen. Es sehnt sich nach Francis Bacons »nova At­
lantis«, „die völlig neue Erde eines neuen Menschen, der von seiner
Vernunft und allen seinen Vernunftideen und bloßen Fiktionen
befreit und erlöst, ein besseres und höheres Leben sich herzustellen
weiß, als es die Menschheit bisher führte.“ Hammer und Amboß
hält er mit Recht für tote, seelenlose Werkzeuge und fragt, ob „es
nicht vielleicht doch ein Gewinn für uns Menschen wäre, wenn wir
zu einer nova Atlantis hingelangten, wo wir von uns selber doch
etwas andere, bessere und höhere Vorstellungen besitzen, als daß
wir tote, seelenlose Werkzeuge nur sind, Hammer oder Amboß,
Maschinen und Fabrikware, dazu bestimmt, in einem fort nur
sinnlos, zwecklos auf einander loszuhämmern oder loszuprügeln.“
Sollen wir der Hammer sein, dem es doch durchaus nicht
besser ergeht als wie dem Amboß; „beide erleiden bei dem andau­
ernden Gehämmer und Geprügel dasselbe Los und Schicksal; ja der
Amboß ist noch immer der stärkere, wuchtigere und widerstands­
kräftigere Teil“, und mancher Hammer geht zugrunde, ehe der
Amboß unbrauchbar geworden ist
Nach diesen Erwägungen kommt der tieferschauende Dichter
zu dem weitgehenden Schluß, daß „wir es ablehnen, nur tote Werk­
zeuge zu sein.“
Laßt uns vielmehr nur wie der Schmied sein! Und wenn wir ganz
ausschweifende Wünsche hegen, bitten wir um die Funken des prometheisch-
schöpferischen Menschen, der die Kunst und die Kraft besitzt, ebensowohl
aus dem Siegen, wie auch aus dem Verlieren, aus dem Leiden, wie dem
Triumphieren immer wieder nur besondere, höhere und bessere Gewinne
und Werte zu ziehen und das eine wie das andere sich recht fruchtbar zu
gestalten weiß. Geht, gehorchet dem Winke, und seht den höchsten Ehrgeiz
darin, daß ihr nicht Hammer oder Amboß, sondern ein prometheischer
Schmied seid!
*) Frankfurter Zeitung-, 27. August, Nr. 237. I. M orgenblatt.
184 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Aus dem toten Werkzeug zum bewußt schaffenden Werkmann
zu werden, ist in der Tat die Losung für die Zukunft, die eine
neue Zeit verheißt Nur eines ist nötig: in dieser Erkenntnis sich
die Fähigkeiten und das Wissen anzueignen, das der Schmied zu
seinem Handwerk braucht
Er muß den Hammer richtig führen lernen,
Muß Tüchtigkeit und Kraft sich eignen, um
Des Hammers Schwung zur rechten Form
Und Festigkeit des Schmiedestücks zu nützen.
Gar wohl zu schätzen muß er können
Des Feuers stille Macht, des Eisens Glut
Und auch die rechte Zeit, wann es sich fügt
Des Hammers Schlägen auf dem Amboß.
Wie kann er Meister werden dieser Kunst?
Das Leben selbst erzieht zum vollen Schaffen.
Sind wir uns erst bewußt, der Schmied zu sein,
Der mit dem Hammer und dem Amboß muß
Sich schmieden Lebenswerte, welche allen nützen,
Dann beginnen wir, den ersten, rechten Hammerschlag
Zu tun. Der Schmied steht hinter unserm Wollen,
Zu regeln kunstgerecht, geübten Willens jeden Hammerschlag.
Des Schicksals Walten kommt in unsre Hand
Und jeder lernt, des Glückes Schmied zu sein,
Des Glückes, das der Welt zu Gute kommt.
Nicht können uns mehr meistern die Begierden,
Zu Sklaven machen uns, nicht kann der Selbstsucht
Unersättliches Verlangen mehr den starken Frieden
In der Brust uns rauben, nicht des Hammers Schlag
Zerstörend auf den Amboß wirken ein.
Denn hinter allem Trachten, Denken, Tun
Steht wissend Meister Schmied, der den Gesetzen
Seiner Kunst sich wohl bewußt, geübten Willens
Stets das Werkzeug führt und aus dem rohen Erz
Nur edle Formen schafft und formt und bildet
Laßt uns des Schmiedes Handwerk lernen!
Laßt uns ergründen unsere höhere Kraft,
Mit der den Hammer wir und auch den Amboß meistern,
Mit der des Geistes Schwert wir schmieden und
Dadurch des Friedens Pflugschaar fertig bringen!
ZUR THEOSOPHISCHEN BEWEGUNG. VonG.H.D.
ie Geschichte der von. H. P. Blavatsky ins Leben gerufenen
Theosophischen Bewegung in ihrer ganzen Fülle und
Ausführlichkeit zu schreiben, wird kommenden Geschlech­
tern überlassen bleiben. Sie ist zu groß, ihre Fächer
erstrecken sich zu weit, als daß sie nach den heute vor­
herrschenden Methoden erforscht werden könnte. Die­
jenigen nur, welche Gelegenheit haben, ein Wenig von dieser
Geschichte zu erleben, wissen, daß sie ein wichtiger Teil der Welt­
geschichte ist, ja mehr noch, daß sie das Wesen derselben ausmacht
und offenbart.
Der eigentliche Kampf zwischen den guten und bösen Mächten
geht sozusagen hinter den Kulissen vor sich. Was wir auf der
Bühne des Lebens sehen, ist zwar symbolisch genug für das eigent­
liche Spiel, aber doch nur ein schwaches Abbild. Dann und wann
jedoch dringt das wirkliche Kampfestoben bis vorn auf die Lebens­
bühne, und in einer Gerichtsverhandlung oder sonstwo enthüllt sich
ein Bild, das alle Menschenfreunde schaudern macht Nur diejenigen,
welche von Hoffnung erfüllt sind, daß der Menschheit in ihrem
Leid geholfen werden wird und welche wissen, daß die reinen Lehren
der Theosophie die Schlüssel zu einer besseren Zeit sind, können
die Tragweite und Bedeutung des Kampfes um die Theosophie und
der Angriffe auf die Führer der Bewegung, H. P. Blavatsky, William
Q. Judge und Katherine Tingley, ermessen.
Es ist nötig, einige Worte über den Beginn der Bewegung zu
sagen. H. P. Blavatsky, eine Frau aus vornehmer Familie, mit
ungewöhnlich hohen Geistesfähigkeiten begabt, und von einer noch
höheren Menschenliebe erfüllt, suchte nach einer Lösung des Lebens­
problems, da ihr weder die dogmatisch sentimentale Religion, noch
die agnostische Wissenschaft den Weg zur wahren Erkenntnis zeigen
konnte Und die Verheißung für jeden aufrichtigen Sucher: »Suchet,
so werdet ihr finden«, erfüllte sich bei ihr. Sie fand ihre Lehrer,
Menschen mit einem höheren Wissen und tieferen Einblick in den
Urgrund der Dinge. Nur solche Wesen konnten der begabten Frau,
die das der damaligen Welt bekannte Wissen beherrschte und die
Hohlheit der Formen auf allen Seiten erkannte, etwas lehren. Es
ist vermessen, die Quellen der Inspiration großer Helfer der Mensch­
heit nach den gewöhnlichen Gesichtspunkten des Alltags beurteilen
zu wollen. Die Früchte der Inspiration müssen wir auf uns wirken
186 DER THEOSOPHISCHE PFAD
lassen, an ihnen kann der Baum erkannt werden. Das Lebenswerk
H. P. Blavatskys besteht aber nicht allein in ihren monumentalen
Werken, Isis entschleiert und D ie Geheimlehre, sondern in ihrer prak­
tisch reformatorischen Tätigkeit, welche ihren Ausdruck in der Wirk­
samkeit der von ihr gegründeten, von William Q. Judge und Katherine
Tingley weitergeführten Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft findet Wer eine Ahnung von dem Geist und der Kraft
der Quelle, aus der die Gründerin der Theosophischen Bewegung
geschöpft hat, bekommen will, der lese das kleine Büchlein D ie
Stimme der Stille. Ist dem Leser noch etwas Sinn für das Göttliche,
Heilige geblieben, dann wird er den Spöttern den Rücken kehren
und sich belehren lassen. H. P. Blavatsky veröffentlichte diese
Lehren nicht als ihre eigene Weisheit und Erfindung, sondern gab
jenen die Ehre, welchen die Ehre gebührt Sie folgte nicht dem
sarkastischen Spruch mundus vult decipi ergo decipiatur, die Welt will
getäuscht werden, daher soll sie auch betrogen werden. Aber die
Welt glaubte ihr nicht, da sie sich zu lange schon an die Lüge
gewöhnt hatte. Die Menschheit, für die gerade diese Wahrheit, daß
es höher entwickelte, ältere Brüder der Menschheit gibt, der einzige
Rettungsanker sein konnte, wurde von jenen Kritikern betrogen,
welche diese Idee verspotteten und ins Lächerliche zu ziehen ver­
suchten. Diese Leute verlangten nach Beweisen, als ob sie nicht
in sich selbst genügend Beweis für die kosmische Notwendigkeit
des Daseins höher entwickelter Menschen finden konnten. Es gibt
nichts Traurigeres als die Verleugnung des Göttlichen, und wer nicht
in sich selbst die göttliche Stimme des Gewissens hört, die uns
unablässig mahnt, den Weg der Vervollkommnung zu beschreiten,
der wird auch nicht glauben wollen, daß es über ihm Wesen gibt,
die seine natürlichen Lehrer und Helfer sind.
Es gibt zwei Arten, eine unbequeme Wahrheit zu umgehen;
die eine besteht darin, sie einfach zu leugnen und lächerlich zu
machen, die andere, sie zu verdrehen und für eigene, selbstsüchtige
Zwecke auszunützen. Beide Arten haben von jeher ihre Vertreter
gehabt, und auch in der Geschichte der Theosophischen Bewegung
können wir die Feinde des Fortschritts in diese beiden Gruppen
einteilen.
Beide werden von H. P. Blavatsky im Schlüssel zu r Theosophie
in überaus klarer Weise zurechtgewiesen. Wir greifen nachstehend
einige Stellen heraus:
ZUR THEOSOPHISCHEN BEWEGUNG 187
F rag esteller. Sie*) sagen, daß es**) von Anfang bis zum Ende ein
Roman sei, den Madame Blavatsky in ihrem eigenen Gehirn gesponnen habe?
Theosoph. . . . Auf alle Fälle haben wir nicht den geringsten Ein­
spruch gegen diese Theorie. Wie sie (H. P. Blavatsky) jetzt stets sagt, würde
sie es fast lieber sehen, wenn die Leute nicht an die Meister glaubten. Sie
erklärt offen, es wäre ihr lieber, die Leute glaubten ernsthaft, daß das einzige
»Mahätmaland« die graue Substanz ihres Gehirns sei, kurz, daß sie dieselbe
aus den Tiefen ihres eigenen inneren Bewußtseins entwickelt habe, als daß
ihre Namen und ihr großes Ideal so schmählich entweiht werden, wie es
gegenwärtig geschieht. Zuerst pflegte sie unwillig gegen irgendwelche Zweifel
über ihr Dasein zu protestieren. Jetzt tut sie keinen Schritt vom Wege, um
einen Beweis zu führen oder eine Behauptung zu widerlegen.
F rag. Aber es ist selbstverständlich, daß diese Meister existieren?
T heo. Wir behaupten, daß dies der Fall ist. Nichtsdestoweniger hilft
dies nicht viel. Viele Leute, sogar einige Theosophen und Extheosophen
sagen, daß sie niemals irgend einen Beweis von ihrem Dasein gehabt hätten.
Gut; als Antwort stellt sie Madame Blavatsky vor folgende Wahl: Wenn sie,
(H. P. Blavatsky), dieselben erfunden hat, dann hat sie auch ihre Philosophie
und die praktischen Kenntnisse, welche einige Wenige erworben haben, er­
funden . . . wobei es eine gewisse und unabstreitbare Tatsache ist, daß die
von den »Meistern« gelehrte Philosophie, wer immer dieselbe auch erfunden
haben mag, eine der großartigsten und wohltätigsten ist, sobald sie recht
verstanden wird. Somit scheinen die Verächter, bewegt von den niedrigsten
und gemeinsten Motiven — denen des Haßes, der Rache, Bosheit, verletzter
Eitelkeit, getäuschten Ehrgeizes — völlig die Tatsache zu übersehen, daß sie
ihren (H. P. Blavatskys) intellektuellen Eigenschaften den größten Tribut
darbringen. . . . Es ist nur ihr Unwille, vor ihren eigenen Augen wie ein
Raabe, der mit den Federn eines Pfau herumstolziert, dazustehen, daß sie bis
zu diesem Tage auf der Wahrheit bestehen bleibt.
Nach dem Tode H. P. Blavatskys trieb der Mißbrauch mit den
Namen der Meister noch üppigere Blüten. Es hatte sich eine
Pseudotheosophie breit gemacht, die den Namen der Theosophie und
ihre Ideale in Mißkredit zu bringen versuchte Es entstand eine
ganze Reihe von Bewegungen sektenhafter Natur, welche man zur
besseren Unterscheidung, wie bereits angedeutet, in zwei Gruppen
einteilen kann. Zunächst diejenigen, welche die Theosophischen
Lehren für ihre Zwecke unter Benützung des Namens der Theo­
sophie ausnützten und die wichtigste Lehre von der Bruderschaft
der Menschheit verleugneten. Denn es muß immer wieder hervor­
gehoben werden, daß die Theosophische Idee von der engen inneren
*) D ie V ertreter der S. P. R. (Gesellschaft zur U ntersuchung psychischer Phänomene.)
**) Das Dasein der Mahatmas.
188 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Verbindung der Menschen und aller Lebewesen untereinander viel
tiefer geht als das Volksideal von Freiheit, Gleichheit und Brüder­
lichkeit an der Wende des vorigen Jahrhunderts. Die Theosophische
Idee von der Bruderschaft der Menschheit bedingt nicht nur, daß
der Mensch ärmeren, schwächeren und unwissenderen Mitmenschen
hilft, sondern auch, daß derjenige, welcher die höheren Stufen der
Menschheitsentwicklung beschreiten will, den älteren Brüdern, den
Meistern, folgen muß. Gerade an dieser Idee, die eine gewisse, dem
modernen Kulturmenschen ungewohnte Selbstverleugnung bedingt,
stießen sich viele und gerieten auf die verderblichen Pfade eines
lüsternen Psychismus. Es heißt nicht ohne Grund in der Bibel, daß
das Wort Gottes ein zweischneidiges Schwert ist, und Theosophie,
die Lehre von der Göttlichkeit des Menschen, verträgt keinen Miß­
brauch. Daß der Ruhm der Pseudotheosophen von nur kurzer
Zeitdauer sein konnte, nimmt nicht Wunder.
Neben der Pseudotheosophie gibt es noch eine zweite Gruppe,
welche direkt oder indirekt aus der Theosophie schöpft und die wir
vielleicht am besten mit dem Namen Neugedankenbewegung kenn­
zeichnen können. Obwohl diese Bewegung harmloser Natur ist, so
führt sie doch viele ernste Sucher an der Quelle der unserer Zeit
gegebenen göttlichen Weisheit vorbei und schmückt sich mit Federn,
die nicht ihr eigen sind.
Gottes Mühlen mahlen langsam oder schnell, je nach dem Zeit­
maßstab, aber sie mahlen unerbittlich gerecht. Sentimentalen Ge­
mütern erschien es unsympathisch, daß die Universale Bruderschaft
und Theosophische Gesellschaft eine scharfe Trennungslinie zwischen
der von H. P. Blavatsky gegründeten Universalen Bruderschafts­
bewegung und anderen sogenannten Theosophischen Verbrüderungen,
Vereinigungen oder okkulten Bewegungen zog. Nur oberflächliche
Naturen ließen sich durch den Popanz einer falschen Toleranz be­
tören. Als ob Theosophie ein Handelsartikel wäre und die Kon­
kurrenz hierin ein Segen für das kaufende Publikum, als ob das
Ziel aller Theosophischen Vereinigungen das Gleiche wäre — mit
solchen Scheingründen suchten schwache Herzen sich selbst und
andere zu täuschen.
Heute erlebt die Pseudotheosophie ihren Zusammenbruch, wobei
natürlich auch der Name H. P. Blavatskys in verschiedenen Ver­
öffentlichungen erwähnt wird. Daher ist es notwendig, von Zeit
zu Zeit daran zu erinnern, daß die Universale Bruderschaft und
ZUR THEOSOPHISCHEN BEWEGUNG 189
Theosopliisclie Gesellschaft auf dem Boden der von H. P. Blavatsky
gegründeten Vereinigung, die ein Kern einer Bruderschaft der
Menschheit ist, steht, und daß H. P. Blavatsky in keiner Weise die
Praktiken und Lehren der Pseudotheosophie gebilligt hat. Die
Feinde des Fortschritts wissen genau, daß sie an den Lehren der
Theosophie nicht rütteln können. Diese bilden in allen ihren Teilen
ein derartig abgeschlossenes und innerlich organisch zusammen­
hängendes Ganzes, daß ein jeder Angriff aussichtslos ist Was sie
aber zu verhindern und unmöglich zu machen versuchen, das ist
die Verbreitung der Lehren, und hierbei schrecken sie vor keinem
Mittel zurück.
Wie nun die beste Waffe der Feinde des Fortschritts gegen
die ursprüngliche reine Theosophie, die Pseudotheosophie, in sich
selbst zusammenbricht und Katherine Tingleys Werk immer größeren
Einfluß auf das Leben der Menschheit gewinnt, nehmen die Angriffe
gegen die Person und den Charakter des Hauptes der Theosophischen
Bewegung, wenn auch nicht an Geschick, so doch an Häufigkeit
und Bitterkeit zu. Die alte bequeme Art des Versuchs, einen Helfer
der Menschheit dadurch zu vernichten, daß man ihm gerade die
Motive, Gesinnungen und Handlungen andichtet, die das Elend der
Menschheit hervorgerufen haben, wird beständig auch bei Katherine
Tingley wiederholt. Es sind bereits schon zwei Dokumente ver­
öffentlicht, welche einen Einblick in die Methode derer gibt, die
durch stete Wiederholung von alten Lügen die Schaffenskraft Katherine
Tingleys zu lähmen versuchen.
Nicht selten wird von wohlwollenden Menschen gesagt, daß
sie das Schöne und Edle in der Theosophie wohl schätzten, daß sie
aber mit den Streitigkeiten um die Theosophie nichts zu tun haben
wollen. Solche Leute sind zu vergleichen mit den Bürgern einer
Stadt, die in ihrer selbstsüchtigen Behaglichkeit und Ruhe nichts
wissen wollen von den Kämpfen, welche ihre Wächter und Beschützer
draußen gegen feindliche Eindringlinge zu bestehen haben. Die
Gefahr liegt nahe, daß diese Gleichgiltigkeit die tapferen und ge­
treuen Wächter zwingt, die Stadt aufzugebeu und sie ihrem Schicksal
zu überlassen.
Für die Schüler der Theosophie, die Frau Katherine Tingley
mehr schuldig sind, als sie mit Worten ausdrücken und durch Taten
danken können, gibt es keine größere Aufgabe, als für ihre Lehrer
einzutreten. Sie sehen es als ihre höchste Pflicht ihrem Vaterland —
190 DER THEOSOPHISCHE PFAD
sie mögen zu irgend einer Nation gehören — gegenüber an, die
Aufmerksamkeit ihres Volkes auf jenen sicheren Hort des Friedens
zu lenken, der dem einzelnen Menschen sowohl wie den Völkern
der Erde die Sehnsucht ihres Herzens erfüllt Die Macht der
Theosophischen Ideen übt ihren Einfluß auf das Gemüt der Mensch­
heit im steigenden Grade aus. Es sind jene Ideen, die William
Q. Judge, der zweite Führer der Theosophischen Bewegung, in
folgende Worte zusammengefaßt hat:
Von den vielen Ideen, welche durch die Theosophische Bewegung in
Umlauf gesetzt werden, sollten hauptsächlich drei niemals aus den Augen
gelassen werden. Nicht die Sprache, sondern hauptsächlich der Gedanke
regiert in Wirklichkeit die Welt, und deshalb sollten diese drei Ideen, da
sie gut sind, immer und immer wieder dem Vergessen entrissen werden.
Die erste Idee ist: Es gibt einen festen Grundplan — im Sinne eines
auszuführenden Bauplanes — welcher die Ursache der höchsten Vollendung
und der Bruderschaft aller Menschen ist. Dieser Grundplan ruht auf der
essentiellen Einheit der ganzen Menschenfamilie, und er ist eine reale Mög­
lichkeit, weil das Erreichen der Vollkommenheit und die tatsächliche Ver­
wirklichung der Bruderschaft auf jedem Gebiet des Daseins ein und dasselbe
Ding ist.
Die zweite Idee ist: Der Mensch ist ein Wesen, das zur Vollkommen­
heit, zur göttlichen Vollendung eraporgehoben werden kann, weil der Mensch
an und für sich das Göttliche in einem Körper ist. Diese edle Lehre schwebte
Jesus vor, als er sagte, daß wir gerade so vollkommen sein müssen wie der
Vater im Himmel. Dieses ist die Idee der Vollkommenheit, welche der
Mensch erreichen kann, und sie wird die schauderhafte Theorie von der
angeborenen Erbsünde vernichten, welche die christlichen Völker des Westens
seit Jahrhunderten gebunden und niedergeschlagen hat.
Die dritte Idee ist die beweisende Illustration, gegeben durch das von
anderen erzielte hohe Resultat, und sie besteht darin, daß die großen Helfer
der Menschheit — jene, die sich zu der Vollkommenheit emporgearbeitet
haben, welche in dieser Evolutionsperiode unseres Sonnensystems möglich
ist — lebende, wahrhaftige Tatsachen und keine kalten und weit entfernt
liegenden Träumereien sind. Sie sind lebende Menschen, wie es uns H. P. Bla-
vatsky oft gesagt hat. Diese Helfer als lebende Tatsachen und hohe Ideale
werden die Seele mit Hoffnung erfüllen und werden allen Jenen helfen,
welche die Menschenrasse zu befreien wünschen.
Lasset uns diese drei großen Ideen nicht vergessen!
GRÜNDE FÜR DIE ANNAHME DER THEOSOPHIE*)
F ragesteller. Bis zu einem gewissen Grade verstehe ich; aber ich
sehe, daß Ihre Lehren viel verwickelter und metaphysischer sind, als die des
Spiritualismus und der allgemeinen religiösen Gedankenrichtung. Können
Sie mir die Gründe sagen, warum dieses System von Theosophie, welches
Sie vertreten, so viel Interesse erweckt aber auch gleichzeitig so viel feind­
lichen Widerspruch hervorruft?
Theosoph. Hierfür gibt es verschiedene Gründe, wie ich
glaube. Zu den Ursachen, die in dieser Beziehung angeführt werden
können gehören: i.) Die große Reaktion gegen die kraß materia­
listischen Theorien, die jetzt bei den Lehrern der Wissenschaft vor­
herrschen, 2.) Das allgemeine Unbefriedigtsein mit der künstlichen
Theologie der verschiedenen christlichen Kirchen und die täglich
wachsende Zahl der sich streitenden Sekten. 3.) Eine immer mehr
um sich greifende Erkenntnis der Tatsache, daß die Glaubensbekennt­
nisse, welche sich selbst so offenkundig widersprechen und miteinander
in Widerspruch stehen, nicht wahr sein können und daß Behaup­
tungen, deren Wahrheit nicht erwiesen werden kann, keine Wirk­
lichkeit zu Grunde liegt. Dieses natürliche Mißtrauen den bestehenden
Religionen gegenüber wird obendrein noch durch ihren gänzlichen
Mißerfolg, die Moral aufrechtzuerhalten, und die Gesellschaft und
die Massen moralisch zu reinigen, verstärkt 4.) DieJÜberzeugung
seitens vieler und das Wissen einiger, daß es irgendwo ein philo­
sophisches und religiöses System geben muß, das wissenschaftlich
und nicht rein spekulativ ist 5.) Schließlich vielleicht ein Glaube,
daß ein solches System unter Lehren gesucht werden muß, die älter
als irgend eine moderne Religion sind.
F rag. Wie kommt es aber, daß dieses System gerade jetzt in den
Vordergrund tritt?
Theo. Weil gerade jetzt die Zeit dafür als reif erachtet wurde —
eine Tatsache, bewiesen durch die entschlossenen Anstrengungen sehr
vieler ernster Forscher, die Wahrheit zu erkennen, was immer es
kosten mag und wo immer sie zu finden ist Als die Hüter der
Wahrheit dies sahen, ließen sie es zu, daß wenigstens einige Teile
dieser Wahrheit verkündigt wurden. Wäre die Gründung der Theo-
sophischen Gesellschaft nur wenige Jahre aufgeschoben worden, die
zivilisierten Nationen wären zur Hälfte in den gröbsten Materialismus
verfallen, die andere Hälfte zu Anthropomorphisten und Phänome-
nalisten geworden.
*) Fortsetzung der Artikel in den vorhergehenden Nummern aus dem Schlüssel zur
Theosophie, von H . P. Blavatsky.
192 DER THEOSOPHISCHE PFAD
F rag. Sollen wir Theosophie irgend wie als eine Offenbarung an-
sehen ?
Theo. Keineswegs, nicht einmal in dem Sinne einer neuen
und direkten Enthüllung seitens höherer, übernatürlicher oder wenig­
stens übermenschlicher Wesen, sondern nur in dem Sinne einer
»Enthüllung« alter — sehr alter — Wahrheiten für Gemüter, die
bis dahin nichts von ihnen wußten — ja sogar über das Vorhanden­
sein und die Erhaltung irgend welcher archaischer Wissenschaft sich
in Unkenntnis befanden. Es ist besonders seit kurzem modern
geworden, die Idee, daß den Mysterien der großen zivilisierten Völker,
wie der Ägypter, Griechen oder Römer, irgend etwas Bemerkens­
wertes, außer priesterlichen Schwindeleien zu Grunde liege, lächerlich
zu machen. Selbst die Rosenkreuzer waren danach nicht viel besser,
als halbe Verrückte, halbe Gauner. Zahlreiche Bücher sind über
sie geschrieben worden und Anfänger, die vor wenigen Jahren kaum
den Namen gehört hatten, entpuppten sich als tiefgründliche »Kri­
tiker« und »Wissende« auf dem Gebiete der Alchemie, der Feuer­
philosophie und des Mystizismus im allgemeinen. Trotzdem weiß
man von einer langen Reihe von Hierophanten Ägyptens, Indiens,
Cbaldäas und Arabiens und von den größten Philosophen und
Weisen Griechenlands und des Westens, daß sie in die Bezeichnung
von Weisheit und göttlicher Wissenschaft alle Erkenntnis einge­
schlossen haben. Sie betrachteten nämlich die Grundlage und den
Ursprung einer jeden Kunst und Wissenschaft als göttlich ihrem
Wesen nach. Platon schätzte die Mysterien als höchst heilig, und
Clemens Alexandrinus, der selbst in die Eleusinischen Mysterien
eingeweiht worden war, erklärte, daß „die Lehren, die dort gelehrt
wurden, das Ende aller menschlichen Erkenntnis enthielten.“ Waren
Platon und Clemens Schelme oder Verrückte oder beides?
F rag. Sie sprachen vom »feindlichen Widerspruch«. Wenn es Wahr­
heit ist, was von der Theosophie dargelegt wird, warum begegnet sie solcher
Gegnerschaft anstatt allgemeine Annahme zu finden?
Theo. Wiederum aus vielen verschiedenen Gründen; einer
davon ist der Haß, der von den Menschen »Neuerungen«, %
vie man
es nennt, entgegengebracht wird. Selbstsucht ist ihrem Wesen nach
konservativ und läßt sich nur widerwillig aus der Ruhe bringen.
Sie zieht eine bequeme, zu nichts verpflichtende Lüge der größten
Wahrheit vor, wenn diese die Aufopferung der kleinsten Bequem­
lichkeit verlangt Die Kraft der mentalen Schwerfälligkeit ist bei
DIE ANNAHME DER THEOSOPHIE 193
allen Dingen, die nicht einen augenblicklichen Vorteil und Lohn
bringen, sehr groß. Unser Zeitalter ist vorwiegend ungeistig und
nüchtern. Sodann ist es der ungewohnte Charakter und die höchst
abstrakte Natur der Theosophischen Lehren, von denen einige den
verschiedenen Torheiten, die von den Sekten gepflegt werden und
die sich bis ins Mark des öffentlichen Glaubens eingefressen haben,
ausdrücklich widersprechen. Wenn wir noch hinzufügen, daß per­
sönliche Anstrengungen und eine große Reinheit des Lebens von
denen verlangt wird, welche Schüler des inneren Kreises werden
möchten und ferner, daß die Klasse von Menschen, welche eine
vollständig selbstlose Moral anspricht, sehr begrenzt ist, so wird der
Grund unschwer einzusehen sein, warum die Theosophie zu solch
langsamer, steil bergan führender Arbeit verurteilt ist. Sie ist ihrem
ganzen Wesen nach die Philosophie derer, die leiden und die alle
Hoffnung verloren haben, durch irgend ein anderes Mittel aus dem
Elend des Lebens errettet zu werden. Zudem zeigt die Geschichte
irgend eines neu in einen fremden Boden eingepflanzten Glaubens
oder Moralsystems, daß die Anfänge stets durch alle Hindernisse,
welche der Rückschritt und die Selbstsucht auszudenken vermochten,
zurückgehalten worden sind. »Die Krone des Erneuerers ist eine
Dornenkrone« in der Tat! Das Niederreißen alter, wurmstichiger
Gebäude geschieht niemals ohne gewisse Gefahr.
F rag. Alles dies bezieht sich auf die Ethik und Philosophie der
Theosophie. Können Sie mir eine allgemeine Idee von der Theosophischen
Gesellschaft, ihren Zielen und Statuten geben?
Theo. Diese sind niemals geheim gehalten worden. Fragen
Sie nur und Sie werden genaue Antworten erhalten.
F rag. Aber ich hörte, daß Sie durch Gelübde gebunden sind.
Theo. Nur in der-Arkanen oder Esoterischen Abteilung.
F rag. Und ferner, daß einige Mitglieder sich nicht mehr durch die­
selben gebunden fühlten, als sie ausgetreten waren. Sind diese im Recht?
Theo. Die Handlung zeigt nur, daß ihr Begriff von Ehre
ein unvollkommener ist. Wie kann so etwas recht sein? Im Path,*')
unserem Theosophischen Organ in New York, wird über einen der­
artigen Fall folgendes gesagt: Man nehme an, ein Soldat wird
*) G egründet und herausgegeben von William. Q. Judge, (1886), dann als Century
Path und später als Theosophical Path von K atherine Tingley fortgeführt und in Point
I,om a veröffentlicht.
194 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wegen Verletzung des Eides und der Disziplin verurteilt und ent­
lassen. In seiner Wut gegen die Rechtsprechung, die er auf sich
herabbeschworen hat und vor deren Strafen er ausdrücklich vorher
gewarnt worden war, geht er zu den Feinden mit falschen Berichten
über — ein Spion und Verräter — um sich an seinen früheren
Vorgesetzten zu rächen; er behauptet dabei, daß seine Strafe ihn
von seinem Eide und seiner Ergebenheit zur Sache befreie. Glauben
Sie, daß seine Handlung sich rechtfertigen läßt? Sind Sie der
Ansicht, daß er es verdient, ein entehrter Mensch, ein Feigling
genannt zu werden?
F rag. Das ist auch meine Ansicht, aber es gibt einige, die anders
denken.
Theo. Um so schlimmer für diese Leute selbst Aber wir
wollen über diesen Gegenstand später sprechen, wenn es Ihnen an­
genehm ist
Religion ist das tiefste und letzte Bedürfnis des hochgebildeten Men­
schen. Er fühlt, daß er verehren und anbeten muß, und sucht sich dieses
Gefühl zu deuten, um ergeben und klar im Lichte der Gottheit zu wandeln.
* * *
Die Betrachtung der Eigentümlichkeit bedeutender Menschen bleibt
immer die interessanteste, die fruchtbarste, die würdigste Beschäftigung. Ich
wenigstens weiß keine höhere Aufgabe als: das Große begreifen zu lernen.
Hervorbringen können wenige; zum Verstehen kann sich jeder bilden.
* * *
Die Welt spürt die Überlegenheit eines tüchtigen Geistes; sie gibt
dieses Gefühl durch Kritteln zu erkennen, weil sie sich gerne von der Über­
macht befreien möchte; allein nur Liebe und Anerkennung befreien wirklich.
Freiherr von Feuchtersieben.
