{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1917_v15_n10-11-12.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1917 V15 N10-11-12","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FR KI VON SEKTF.XTUM U N I) PO LITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosopliie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Wir glauben unbedingt, daß in dieser Kurve des Zyklus der
M ensch selbst die entscheidende Autorität ist. In früheren Zeiten
waren die geoffenbarteu Veden, und später die Lehren des großen
Buddha die richtigen Autoritäten, in deren autoritativen Lehren und
der damit angeordneten Praxis die notwendigen Schritte, den Men­
schen zu einer rechtschaffenen Stufe zu erheben, gefunden wurden.
Aber die große Uhr des Universums zeigt eine andere Stunde, und
nun muß der Mensch selbst den Schlüssel in die Hand nehmen
und als ein Ganzes selbst das Tor öffnen. Bis jetzt war er auf die
großen Seelen angewiesen, deren Hände drohendes Unheil abge­
wendet haben. Laßt uns daher zusammen ohne Furcht in ein
anderes Jahr eintreten, und uns unserer Stärke in der Vereinigung
der Bruderschaft bewußt sein. Denn wie können wir Tod oder
Leben oder irgend welchen Schrecken oder Übles irgendwo oder
irgendwann fürchten, wenn wir so gut wissen, daß sogar selbst der
Tod nur ein Teil des Traumes ist, den wir vor unseren Augen
spinnen?
* * ❖
Die Seelen, welche die älteste Zivilisation hervorgebracht hatten,
werden zurückkommen und die alte Zivilisation in Idee und Essenz
mitbringen; diese, dem zugefügt, was andere für die menschliche
Rasse getan haben, wird somit einen höheren Stand von Zivilisation
erzeugen.
W illiam Q. Judgc.
VERLAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
IIKRAUSGKGEBEN VON J. TH. H ELLER
VERLAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich M. 2.25. halbjährlich M. 4.50. jährlich M. g.—
Ausland: vierteljährlich M. 2.50. halbjährlich M. 5.—, jährlich M. 10.—
XV. JAHRGANG JA N V A R - M Ä RZ 1917 NUMMER 10— 12
Inhalt
Seite
William Q. Jtulgc, (Bildnis) 254
Die Losung für die Lösung der Lebensfragen 255
Die biblische Schöpfungsgeschichte in philosophischer Beleuchtung,
von W. A.-II. 265
Drei mächtige Ideen, von William Q.Judge 272
Theosophie in Richard Wagners Parsifal,von Theodor Kallnbach 273
Symbolik, von Dr. H. Träger 283
Selbsterkenntnis 293
Friede 295
Vorwärts, vorwärts 296
Die andere Art des Denkens 297
Der Welt Gläubiger 299
Theosophie im öffentlichen Leben 301
Das Gebäude der Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft auf der Sau DiegoAusstellung (Illustration) 302
Die Schule des Altertums, ihre Bedeutung, ihr Ziel und ihr Bereich.
von Joseph II. Fusscll 303
Das Arbeitssystem der Theosophischen Gesellschaft, von
H. P. Blavatsky 313
Aus der Zeit für die Zeit
Kindererziehung 319
Heimleben 319
Vorträge in Nürnberg 320
•• *
WILLIAM O. JUDGIJ
der zweite Führer der
Theosophi.sollen Bewegung
Der Theosophische Pfad
XV.JAHRG. J A N U A R - M Ä R Z 1917 NUMM. 10— 12
War’ nicht das Auge sonnenhaft,
Die Sonne könnt’ es nie erblicken;
Läg’ nicht in uns des Gottes eigne Kraft,
Wie könnt’ uns Göttliches entzücken!
Goethe.
DIE LOSUNG FÜR DIE LOSUNG DER LEBENS­
FRAGEN.
kie gegenwärtigen Ereignisse im Weltkrieg, welche jedem
Menschen in der oder jener Form so nahe gehen, haben
zum Denken wachgerufen und iu der Beseitigung mancher
alteingesessener Gewohnheiten und Gepflogenheiten den
Boden für eine Neugestaltung aller Dinge bereitet. Diese
Pflügearbeit setzt sich noch fort; es muß eine neue Saat
gesät werden, wozu der Boden richtig instand gesetzt werden muß.
Niemand wird jetzt die Tatsache der Umwertung aller Werte
noch bezweifeln. Sehen wir doch allenthalben, wie auf jedem Gebiete
des Lebens Veränderungen eingetreten sind, deren Möglichkeit noch
vor ganz kurzer Zeit verneint worden wäre. Und noch nehmen
diese Umwälzungen stetig zu, mit einer Raschheit und Bestimmtheit,
die uns alle in stetem Atem hält. Es ist kein Zweifel, wir bewegen
uns mit großer Schnelligkeit einer neuen Zeit zu, ja wir sind schon
in diese Zeit eingetreten. Was an diesem Geschehen von Wichtig­
keit ist, das ist die Erkenntnis, welche Rolle wir dabei einnehmen.
Sollen wir annehmen, daß wir, unbeteiligt an all den Ursachen der
Ereignisse, vom Schicksal ohnmächtig hin- und hergeschobene
Puppen sind, oder sollen wir glauben, daß uns an der Entwicklung
und an dem Gang der Geschehnisse doch eine gewisse Mitwirkung
zukommt? Diese Frage ist von großer Bedeutung und des Über­
denkens und der Beantwortung wert; denn es handelt sich ja um
die Gestaltung der Zukunft, so daß wir, von innerem Drang getrieben,
nun dieser Neugestaltung unsere größte Aufmerksamkeit zuwenden
müssen. Wenn wir aber schon fühlen und erkennen, daß es für
diese Neugestaltung des Einsetzens unserer ganzen Kraft bedarf,
256 DER THEOSOPHISCHE PFAD
was- läge näher, einzusehen, daß wir auch bei der Bildung der gegen­
wärtigen Ereignisse in der und jener Weise beteiligt waren, sei es
durch falsche Maßnahmen oder durch Unrechtes Leben.
Was uns beim Nachdenken über die Zeitverhältnisse und Zu­
stände an der Welt jetzt ganz besonders auffällt, sind die Wieder­
holungen der Ereignisse im Weltgeschehen nach langen oder kurzen
Zeitperioden und die Rollen, welche die Menschen dabei spielen.
Wir finden dabei eine bestimmte Gesetzmäßigkeit, mit der sich die
Ereignisse, die gewaltigen und die mehr unscheinbaren, sowohl im
Leben der Völker, als auch im Leben des Einzelnen abwickeln.
Wir kennen sie aus der Geschichte und aus unserem Leben, und
das Studium dieser Kreisläufe oder Zyklen führt zu ganz genauen
Resultaten. Es ist eines der großen Gesetze, das Gesetz der Zyklen,
das in der Theosophie die höchste Beachtung und Würdigung findet
und das in der angewandten Theosophie von großem Einfluß auf
die Lebensführung ist Denn, wie sich die Seeleute nach den Ge­
zeiten richten, und die Zeiten der Ebbe und Flut genau kennen
und nützen, so kann der Schüler der Theosophie den Spuren der
zyklischen Gesetze folgen, die das Einzel- und das Gesamtleben
beherrschen, und kann bei der regelmäßigen Wiederkehr der Er­
eignisse den Standpunkt einnehmen, der ihn nach und nach zum
Herren der Situation macht, der der Flut nicht nur standhaft
widerstehen, sondern sie auch nutzbringend zum Wohle der Mensch­
heit verwenden kann.
Gewaltig ist heute der Druck, der auf dem Gemüte der Mensch­
heit lastet Alles scheint in Finsternis verhüllt Die Menschen
suchen nach Licht, die Menschen hungern nach Wahrheit, die Seelen
der Menschen sehnen sich nach Freiheit und wollen nach langem,
tiefem Schlafe aufstehen. Die großen Fragen des Lebens drängen
mit Bestimmtheit und mit Macht zu einer entscheidenden Lösung.
Jeder Einzelne ist jetzt gezwungen ihnen Aufmerksamkeit zuzuwenden
und ihnen gegenüber einen bestimmten Standpunkt einzunehmen,
eine Losung zu suchen und zu wählen, die ihm bei seinem Forschen,
Denken und Handeln eine genaue Richtung vorschreibt Was ist
die Losung? Wie lautet sie? Welche Losung vermag jedem Ein­
zelnen zur Erkenntnis der Wahrheit und auf den Lichtweg zu
verhelfen, auf dem sich alle Menschen in engster Vereinigung zu
gemeinsamer Tat für den Fortschritt und für das Heil der Welt
zusammenfinden?
DIE LOSUNG DER LEBENSFRAGEN 257
Losungsworte enthalten die Kraft zur vorwärtsbringenden Tat
für den Einzelnen in einer gemeinschaftlichen Handlung. Darum ist
es so wichtig, solche Losungsworte zu kennen und sie im entschei­
denden Augenblick anzuwenden. Losungsworte enthalten sowohl
Begeisterung als auch Machtfülle; ihr vorwärtseilender Drang ge­
stattet keine Lauheit und Gleichgültigkeit; die Magie ihrer Worte
steckt an und verhilft auch dem Schwachen zur fortschrittlichen,
gemeinschaftlichen Handlung. In den Zeiten der Verwirrung, der
Unklarheit, der Meinungsverschiedenheiten und des Streites sind
solche Losungsworte daher von unbeschreiblichem Werte. Wo
können wir sie finden?
Der Weg hierzu weist auf die allen Menschen gemeinsame
Quelle hin, von welcher Licht und Ton hervorgehen, auf das allen
Menschen innewohnende Licht, das „allen Menschen leuchtet, so in
diese Welt kommen.“ Es ist nur nötig, sich dieser Tatsache zu
erinnern, dem göttlichen Lichtfunken in jedem Menschenherzen
Aufmerksamkeit zuzuwenden und ihn zum Glühen und zur Flamme
zu entfachen. Welchen Schluß müssen wir ganz natürlich aus der
Tatsache, daß in allen Menschen der göttliche Lichtfunke wohnt,
ziehen? Sind die Menschen auf Grund dieser ihrer göttlichen
Wesenheit nicht eins? Ist die Einheit aller Menschen daher nicht
der Grundton, aus dem das Losungswort für eine friedliche Begeg­
nung und für gemeinschaftliches Streben aller Menschen hervor­
gehen muß?
Es mag in unserer Zeit der an die Sprachenverwirrung beim
Turmbau zu Babel erinnernden Verschiedenheiten der Ansichten
und Meinungen vielen sonderbar erscheinen, von der Einheit der
Menschen zu reden, jetzt, da die Uneinigkeit und der Streit auf
dem Gipfelpunkt stehen. Aber wird angesichts der in den Menschen
durch das große Leid nun so stark erwachten Sehnsucht nach Frieden
jetzt nicht jeder dem ein willig Ohr leihen, das einen Ausweg aus
dem Labyrinth verheißt, wird nun nicht jeder nach dem leuchtenden
Stern ausschauen, der den Weg zur stillen Stätte zeigt, in welchem
das Licht der Welt wohnt, nach dem eigenen Herzen, in dem der
Christus seiner Geburt entgegenharrt? Was wir heute so stark
fühlen müssen, ist, daß die Lösung der nun brennend gewordenen
Lebensprobleme nicht durch äußere Maßnahmen, nicht mit dem
Gehimverstand gefunden werden kann, sondern, daß sie von Er­
kenntnismöglichkeiten abhängt, die der Einzelne in seinem eigenen
258 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Innern, im Herzen, von dem die stillen, aber um so mächtigeren
Kräfte des Göttlichen im Menschen ausgehen, liegt. Ist es daher
nicht naheliegend, diese Kräfte zu würdigen und zu entwickeln?
In der Erkenntnis der eigenen Göttlichkeit, und damit der Göttlich­
keit aller Menschen, liegt der Schlüssel, der uns das alle Menschen
zu gemeinsamer Lebensbetätigung vereinigende Losungswort er­
schließt, dessen Kenntnis in der gegenwärtigen Zeit von so unge­
heuerer Wichtigkeit ist Ist es eigentlich nicht ganz natürlich, daß
wir uns nun, nach den schlimmen Folgen der Jahrtausende langen
Trennungssucht auf den Boden begeben, der alle Menschen auf
Grund ihres gemeinsamen Namens und ihrer gemeinschaftlichen
Abstammung zu einer großen Menschenfamilie einigt? Sind die
Erfahrungen, die wir durch das Außerachtlassen dieser Tatsache
machten, noch nicht bitter genug, um uns an unsere Menschen­
pflichten und an das Übertreten des vornehmsten und höchsten
Gebotes zu erinnern: „Du sollst deinen Nächsten lieben als dich
selbst“?
Wenn wir heute wieder so mächtig an wahre Menschenwürde,
an Menschenpflichten und Menschenrechte gemahnt werden, so finden
wir, daß wir dies ganz besonders der Theosophie zu verdanken
haben, jener göttlichen Weisheit, die der Menschheit zur rechten
Zeit wieder Ende des verflossenen Jahrhunderts, um das Jahr 1875,
durch Frau Blavatsky gebracht wurde. Die Theosophie ist in ihrer
Heiligkeit und Größe leider noch nicht verstanden. Es gibt viele
Menschen, die sie noch nicht kennen, die aber allzubereit sind, ihr
absagendes Urteil darüber auszusprechen. Selbst unter den Geist­
lichen hört man Urteile über die Theosophie, die darauf schließen
lassen, daß ein Erforschen und Prüfen der Theosophie dabei so gut
wie ausgeschlossen war. Wie könnte es sonst möglich sein, vor
einer Lehre zu warnen, deren Grundzüge auf der Göttlichkeit des
Menschen, auf der Göttlichkeit der Gesetze beruhen, welche das
Weltall regieren, einer Lehre, deren Name schon Göttliche Weisheit
bedeutet, welche die tiefsten Fragen, die den Menschen und das
Weltall betreffen, restlos löst, welche höchste Moral und Sittenrein­
heit, welche die Anwendung der Lehren fordert und jedem die
Mittel in die Hand gibt, diese Anwendung, nämlich die Erfüllung
des höchsten und vornehmsten Gebotes »Du sollst deinen Nächsten
lieben als dich selbst«, im täglichen Leben tatsächlich auch durch­
zuführen?
DIE LOSUNG DER LEBENSFRAGEN 259
Es liegt an dem oberflächlichen Wesen unserer Zeit, daß die
Menschen, gleich welchen Standes und Berufes, mit ihrem Urteil
rasch fertig sind, ohne sich die Mühe zu nehmen, selbst nur ein
wenig zu forschen und zu prüfen; daß sie sich oft auf das Urteil
eines anderen verlassen, ohne selbst nachzudenken; daß sie ihre
Unterscheidungskraft, die allerdings meist auch noch gar nicht kräftig
genug erwacht ist, nicht anzuwenden bemüht bleiben. Bei der Theo-
sophie, welche eine Sache des reinen Herzens ist, muß die Unter­
scheidungskraft erst recht benützt werden; denn Herz und Verstand
sind zwei verschiedene, und, wie wir im Leben sehen, sich meist im
Gegensatz befindlichen Dinge. Denn wenn der Verstand nicht durch
das Herz regiert wird, treten jene kalten, herzlosen Gedanken und
Handlungen zutage, die wir als grausam kennen, die jeden Mitleids
bar sind, deren Grundzug Vernichtung bedeutet Ein Beispiel solchen
kalten, mitleidslosen Verstandesklügelns bietet uns die Vivisektion
jenes mitleidslose Dahinmorden armer Geschöpfe unter dem Deck­
mantel der Wissenschaft.
Da aber jetzt unsere Zeit mit Macht von jedem Einzelnen das
Aufgeben der Oberflächlichkeit und Gedankenlosigkeit und das Auf-
nehmen des Selbstforschens, Selbstprüfens und Selbstnachdenkens
verlangt, da jetzt jeder Einzelne gezwungen wird, den großen Fragen
des Seins Aufmerksamkeit zu schenken, so kann man an der Theo­
sophie nicht mehr gedankenlos vorübergehen. Und da auch die
Kirche das größte Interesse daran haben dürfte, daß die Lehren
des wahren Christentums vertieft und gefestigt und wieder auf ihren
ehrwürdigen ursprünglichen Zustand der Reinheit und Heiligkeit
zurückgebracht werden, können ihre Vertreter vor einer Würdigung
und vor einem Studium der reinen Theosophischen Lehren, welche
allein dem Christentum wieder zu seiner Ursprünglichkeit und Kraft
verhelfen, nicht zurücktreten und sollten wirklich erst einmal von
dem göttlichen Wesen der Theosophie Einsicht nehmen, ehe sie
ein Urteil darüber aussprechen.
Wenn wir betonen der echten Theosophie, so ist damit schon
gesagt, daß es auch eine nachgemachte Theosophie gibt, wie ja alles
in der Welt der Fälschung und Verdrehung ausgesetzt ist Viele,
welche nur diese nachgemachte Theosophie kennen lernten, und ohne
Unterscheidung und Prüfung ihr Urteil auf die Verdrehung der
reinen Lehre stützten, hatten nicht so ganz Unrecht, vor solchen
Verdrehungen zu warnen. Denn die Pseudotheosophie hat sich auf
260 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Richtungen geworfen, vor deren Einhaltung auch die Theosophie
nachdrücklich warnt Die Pseudotheosophie hat unter Außeracht­
lassung der Verwirklichung des Göttlichen und Heiligen im Menschen
Forschungen und Praktiken befürwortet, die den Menschen auf Irr­
wege und ins Verderben führen. Sie hat Spiritismus, Hypnotismus,.
Gedankenlesen, Gemüts- und Gebetsheilen, Neugedanken, Yoga-Atem­
übungen, Hellsehen und wie diese gefährlichen psychischen Übungen
alle heißen mögen, in ihr Programm mit aufgenommen, Dinge, vor
denen der gesunde Menschenverstand instinktiv und intuitiv zurück­
schreckt und deren Gefährlichkeit die Theosophie oft genug aus­
einandergesetzt und erklärt hat. Wenn daher heute von Theosophie
die Rede ist, so ist immer die Anwendung der Unterscheidungskraft
und des eigenen Denkens geboten, um herauszufinden, ob auch
die wirkliche, von der Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft vertretene gemeint ist
Theosophie, als Quelle des rein Göttlichen, ist die Philosophie
des gesunden Menschenverstandes, der durch das Herz geleitet wird.
Alles, was rein und wahr, was schön und gut, was edel und hilf­
reich ist, entstammt dieser göttlichen Quelle, der Theosophie, ob der
Name dabei genannt wird oder nicht Theosophie fordert aber vor
allem die Anivendung der Lehre, und dadurch unterscheidet sie sich
von der Schein- und Lippenreligion. Man könnte einwenden: „Ja,
sagt uns denn die Theosophie etwas Neues? Das haben wir ja
alles schon in unseren Religionsbüchern gelesen; wir hören von Gott
in der Kirche predigen und lesen in unserer Bibel.“ Das ist frei­
lich der Fall, wir hören von Gott, kennen die Gebote, lesen die
Bibel, gehen in die Kirche; aber nun wollen wir einmal prüfen, wie
es mit dem Verständnis aller dieser religiösen Dinge aussieht, indem
wir uns der Praxis des täglichen Lebens zuwenden. Wo bleibt die
Anwendung des höchsten und vornehmsten Gebotes Christi: „Du
sollst deinen Nächsten lieben als dich selbst?“ Wo ist die Praxis
der Tugenden in ihrer wahren Reinheit, Wahrheit, Sittenstärke, Treue,.
Geduld, Hoffnung, Glaube zu finden? Und fragen wir uns, von
dem entsetzlichen Resultat solchen Prüfens erschreckt, nach der
Ursache, müssen wir nicht schließlich zugeben, daß der Mangel an
diesen Tugenden und Kräften lediglich der Unwissenheit des Menschen
über sein wahres Wesen und über die ihm daraus erwachsenden
Pflichten zuzuschreiben ist? Was hilft es, stets von Gott zu reden,
ohne eine Idee von göttlichem Wesen zu haben? Was hilft es,
DIE LOSUNG DER LEBENSFRAGEN 261
Bibelsprüche zu lesen, ohne die darin enthaltenen tiefen Lehren zu
verstehen, um sie anwenden zu können? Wie weit ist die Welt
heute gekommen, trotzdem Bibel und Bibelsprüche seit Jahrhunderten
gepredigt werden? Brauchen wir noch zu schildern, wie es in der
Welt heute steht? Reden die Ereignisse und Zustände noch nicht
ihre deutlichste Sprache?
Wenn nun die Theosophie wieder auf uns gekommen ist, um
uns erst einmal das Verständnis über Gott und göttliche Dinge,
über den Menschen als eine göttliche Seele, über die göttlichen
Gesetze, welche das Weltall regieren, über unsere Stellung, Pflichten
und Aufgaben in der Welt als die höchsten Wesen in der Schöpfung
auf eine solche Weise beizubringen, daß wir das Gelernte auch wirk­
lich im Leben anwenden können, ist es da nicht nur ganz natürlich,
daß wir der Theosophie Aufmerksamkeit zuwenden müssen, nach­
dem sie uns so Großes, Schönes und Erhabenes verheißt, nämlich:
die Erfüllung des Gesetzes und damit die Gestaltung einer schönen,
menschenwürdigen Zukunft, in der Harmonie und Friede herrschen
werden?
Daß für die Umgestaltung der Zustände, für ein besseres, har­
monisches Leben auch neue Richtlinien eingehalten werden müssen,
ist ohne Frage. Vieles hat sich überlebt, vieles als ungeeignet er­
wiesen; „das Alte stürzt, es ändert sich die Zeit“ Damit „neues
Leben aus den Ruinen“ erblühen kann, ist die Kenntnis der Regeln
für dieses neue Leben unerläßlich. Ist es überhaupt ein Leben,
fragen wir, das Leben wie es sich in den Gepflogenheiten der Durch­
schnittsmenschen abspielt? Welches sind die Grundlagen, auf denen
sich ein solches Leben aufbaut? Ein in völliger Unwissenheit über
des Menschen Herkunft, Zweck und Ziel, in der Jagd nach Ruhm
und Reichtum, in stetem Genießen und dabei unter steter Furcht
und Bangen, ohne jegliche wirkliche Lebensfreude beständiges Dahin­
vegetieren, ohne Ruhe, ohne Harmonie, ohne inneren Frieden, der
allein den äußeren Frieden gewährleistet Die Seele leidet entsetzlich
unter dieser Qual und sucht nach Befreiung aus den Banden der
selbstsüchtigen Wünsche und Begierden des Menschen. Daher strebt
sie dem Lichte nach, das die Theosophie zu bieten vermag, und
wartet auf den Augenblick, daß der Mensch seine dunkle Strebens-
richtung ändert und ihr das Recht der Lichtbetätigung auch ge­
stattet. Man fühlt nun, die Zeit ist nahe, ja schon angebrochen,
daß sich mehr Seelen auf der Welt dem Erwachen des goldenen
262 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Tages zuneigen. Die große Adventszeit, die das Kommen des Christus­
lichtes einleitet, ist angebrochen.
Die erhabene Losung für diese unsere Zeit ist Theosophie —
Bruderschaft. Das Wort Theosophie hat eine starke Kraft, da es
der göttlichen Quelle entspringt und sollte daher heilig, mit der ihr
zukommenden Ehrfurcht, gesprochen werden. „Das Wort Gottes ist
mächtig und schärfer denn kein zweischneidig Schwert.“ Das Wort
Theosophie enthält die Philosophie des Mitleids und der Selbstlosig­
keit; es hat nichts zu tun mit den selbstsüchtigen Wünschen des
persönlichen Fortschritts und der persönlichen Entwicklung; es ist
das Losungswort der göttlichen Seele, die als Funke Gottes in jedem
Menschen wohnt, ja, der Mensch selber ist Es bietet die Lösung
der großen Fragen des Lebens. Denn es führt den Menschen zur
Beantwortung der Hauptfragen: was bin ich, woher komme ich,
wohin gehe ich, was ist der Zweck des irdischen Daseins? Könnte
jemand, ohne Klarheit über die Antwort auf diese Kardinalfrageu
zu haben, zu wirklichem Fortschritt, auf den Weg der Vervoll­
kommnungsmöglichkeit gelangen?
Uud doch muß der Spruch: »Ihr sollt vollkommen werden, wie
euer Vater im Himmel ist vollkommen«, der Leitsatz im Leben des
Menschen sein. Daß der Mensch aber zur Erfüllung dieser Aufgabe
die Kenntnis seiner selbst, das Wissen über die Natur des Menschen
und über die Gesetze, die ihn uud das All regieren, besitzen muß,
ist offenbar. Er muß die Kräfte kennen, die ihn durch seine niedere
Natur in Banden halten und muß ferner wissen, daß er auch gött­
liche Kräfte hat, mittels deren er seine niedere Natur auf dem
Befreiungspfad zum Lichte besiegen kann. Er muß den Weg der
Seele, die er selbst ist, kennen, muß das Gesetz von Ursache und
Wirkung an den Erfahrungen, die er auf seiner Pilgerreise durch
die von ihm schon gelebten Leben gemacht hat, studiert haben,
muß durchdrungen sein von der Erkenntnis, daß er als Seele schon
viele Leben auf Erden durchgangen hat und daß er noch viele Leben
in irdischer Hülle durchmachen muß, um die nötigen Erfahrungen
zwecks Heranreifens zu endlicher göttlicher Vollkommenheit zu
sammeln.
Wie natürlich und einfach diese Tatsachen für die Seele klingen!
Wie uns die Theosophie in ihren klaren Lehren diese Tatsachen
über die Natur und Göttlichkeit des Menschen, über das Gesetz
von Karma, der Ursache und Wirkung, über das Gesetz der
DIE LOSUNG DER LEBENSFRAGEN 263
Wiederverkörperung, der Reinkarnation, über das Leben und die
Zustände nach dem Tode so faßlich und einleuchtend auseinandersetzt
und uns dabei davor behütet, in die Sackgassen des Irrtums und
der Täuschung zu gelangen, die ohne Berücksichtigung der wahren
Theosophischen Lehren denen sicher sind, die sich auf Pseudotheo­
sophie mit ihren Auswüchsen des Psychismus und der übersinnlichen
Spekulationen stützen. Wie irreführend derartige Richtungen sind,
finden war, wenn wir die törichten Annahmen der Geistertheorien
sehen, welche den Menschen nach dem Tode einen Zustand anweisen,
der nichts weniger als menschenwürdig ist, der es ihnen gestatten
soll, aus dem Zustand der Seelenruhe den Zurückgebliebenen als
Geister zu erscheinen, der das Wiedersehen nach dem Tode dadurch
erreichen will, daß sich die Verstorbenen in Materie kleiden, und
der dadurch sozusagen das Fortleben nach dem Tode auf handgreif­
liche Art beweisen soll. Wer die Theosophischen Handbücher No. V
und VI, über das Leben nach dem Tode, und über die Zustände
nach dem Tode, liest, wird eines anderen belehrt und auf die Ge­
fährlichkeit der spiritistischen Experimente, vor denen schon in der
Bibel und in allen heiligen Schriften gewarnt wird, aufmerksam
gemacht Das Fortleben nach dem Tode ist kein Gegenstand über­
sinnlicher Spekulation, sondern eine Tatsache, die sich auf das Leben
des göttlichen Menschen, der Seele, bezieht, die nach jedesmaligem
Ausruhen zwischen zwei Leben irdischer Pilgrimschaft und Mühens
immer wieder diesen Pilgerpfad nach den Höhen des Lichtes zu
beschreiten hat, bis sie endlich, an Erfahrungen gereift und geläutert
von allen Schlacken irdischer Existenz, eins mit der göttlichen Quelle
geworden ist, von der sie ausging.
Das Losungswort Theosophie löst daher alle die Probleme des
Lebens auf die einfachste und natürlichste Weise, wie jeder finden
wird, der es gebraucht und auf rechte, selbstlose Weise anwendet
Da Theosophie jedem die Göttlichkeit einer jeden Menschenseele in
praktisch anwendbarer Weise näherbringt, was ist einleuchtender, als
daß sie die Tatsache Universale Bruderschaft so strikte beweist, daß
dieses Wort auch richtig verstanden und angewandt wird, daß ihm
jede gefühlsmässige Auslegung genommen wird. Wenn alle Men­
schen einer göttlichen Quelle entstammen, im Wesen eins und gött­
liche Seelen sind, was ist einleuchtender, als daß sie alle Brüder,
Schwestern und Mitglieder einer großen Menschenfamilie sind? Wahr­
haftig, ein wenig Nachdenken über dieses große Geheimnis läßt uns
264 DER THEOSOPHISCHE PFAD
die erhabene Tatsache der Universalen Bruderschaft, die für die
Seele so einfach, natürlich und klar ist, bald zum Bewußtsein kommen.
Und wenn wir sie erst begriffen haben, was werden die natürlichen
Folgen sein?
Wird das erste und vornehmste Gebot »Du sollst deinen Nächsten
lieben als dich selbst« dann nicht auf einmal zu einer, im Leben
und im Verkehr der Menschen untereinander praktisch anwendbaren
Tatsache? Die Hindernisse, den Menschen nach äußerer Erschei­
nung zu beurteilen, das Trennende zwischen den Menschen, fallen,
und die Menschen, die sich gegenseitig als göttliche Seelen ansehen,
was sie ja in der Tat sind, treten in die natürlichen, einheitlichen
Familienbeziehungen der Universalen Bruderschaft, die sich auf
gegenseitige Liebe und Hilfsbereitschaft, auf Sympathie, Mitgefühl
und Anteilnahme gründet
Die große Umwandlung der ganzen Welt, die sich durch solche
Richtungsänderung in den Anschauungen über das Wesen des Men­
schen, praktisch im täglichen Leben angewandt, mit einem Male
vollziehen würde, ist in ihrer wunderbaren Einfachheit und Schönheit
gar nicht auszumalen. Lassen wir doch die törichten Einwände,
daß solches unmöglich und eine Utopie sei, fallen! Wo besteht
ein Hindernis, daß sich jeder als göttliche Seele denkt und seinen
Mitbruder, seine Mitschwester als göttliche Seele ansieht? Kann
sich nicht jeder Mensch zu diesem, sein Innerstes wirklich befrie­
digendenGedanken, zu dieser so natürlichen Vorstellung aufschwingen?
Kann es nicht jeder wirklich öfter jeden Tag versuchen, diesem
Gedanken, dieser Vorstellung Raum zu geben? Die Befriedigung,
welche die Seele durch solche Gedanken und Vorstellungen empfindet,
läßt jeden erkennen, daß er sich dadurch erst zu wirklichem Leben
durchringt, zu einem Leben des Lichtes und der wahren Lebens­
freude, die das ganze Leben des Einzelnen und der Allgemeinheit
mit einem Male mit Licht durchflutet und in den Bereich der
■wahren Sonne mit ihren lebenspendenden, alle Menschen und die
ganze Welt erhebenden Kräften bringt
Lebe, strebe du,
Ringend ohn’ Ermatten,
Durstend ohn’ Ersatten
Neuem Leben zu.
Rücken.
D IE B IB L ISC H E S C H Ö P F U N G S G E S C H IC H T E IN
P H IL O S O P H IS C H E R B E L E U C H T U N G , v o n W . A .-H .
.ibt es einen Gott? Gibt es eine göttliche Wesenheit? Gibt
es eine schöpferische, intelligente Urkraft? Seit Menschen­
gedenken sind diese Fragen der Angelpunkt des Sinnens
und Grübelns tief veranlagter Gemüter gewesen. Ist der
Glaube an eine Gottheit, an eine erste Ursache logisch
haltbar und nicht blos ein nebelhaftes Phantasieprodukt?
Solche und ähnliche Fragen werden auch heutzutage noch gestellt,
ja, heute vielleicht mehr denn je, und die Beantwortung fällt teils
in bejahendem, teils in verneinendem Sinne aus. Die denkbar
größte Unbestimmtheit herrscht auf diesem Gebiete, und eine völlige
Unklarheit der Begriffe zeichnet sowohl die Anhänger als die Gegner
des vulgären Gottesglaubens aus.
Die Anhänger des Materialismus und Monismus bestreiten die
Existenz einer höheren geistigen Wesenheit oder Gottheit, sind jedoch
in ihren Behauptungen ebenso dogmatisch wie ihre orthodoxen
Gegner. Die Kirchengläubigen der mittelalterlichen Orthodoxie
hingegen stellen sich Gott als ein persönliches, oder konkreter aus­
gedrückt, als ein menscheuförmiges, wenn auch unsichtbares Wesen
vor und geraten dadurch in Widerspruch mit vernünftiger Logik;
denn ein persönlicher, d. h. menschenartiger Gott kann nicht gleich­
zeitig allgegenwärtig sein. Es würde sich deshalb empfehlen, an
Stelle eines persönlichen Gottes eine überpersönliche, göttliche Wesen­
heit zu stellen, wie dies seitens der modernen Theologie auch bereits
geschieht Diese »überpersönliche Gottheit« ließe sich als eine das
ganze sichtbare und unsichtbare Weltall durchdringende, bewußte
und geistige Macht oder Kraft denken.
Die Annahme der Existenz einer solchen Gottheit läßt sich
nicht gut von der Hand weisen; denn schließlich muß der Anfang
des Weltalls im allgemeinen und unseres Sonnensystems im beson­
deren auf eine übersinnliche Ursache zurückgeführt werden. Ohne
Ursache keine Wirkung. Die blose Überlegung wird uns sagen,
daß der Hervorbringung des Weltalls eine solche höhere Ursache
zu Grunde liegen muß, die mit Willen, Bewußtsein und Intelligenz
begabt ist.
In einer Freidenkerversammlung wurde einst die Existenz einer
Gottheit aufs Heftigste bestritten. Da erhob sich ein einfacherArbeiter
266 DER THEOSOPHISCHE PFAD
und sagte: „Wenn ich hier einen Laib Brot herlege und erkläre, er
sei von selbst geworden, dann behauptet Ihr, ich bin verrückt Aber
Ihr Freidenker wollt mir glauben machen, daß Sonne, Mond und
Sterne, die Wunder der Natur und der kunstvolle Bau des mensch­
lichen Körpers »von selbst« und ohne intelligente Ursache geworden
und ins Dasein getreten sind? Das glaube wer will!“
Die Logik dieses Mannes zeigte mehr gesunden Menschen­
verstand, als in den Köpfen seiner superklugen Gegner vorhan­
den war.
In weiten Kreisen ist heute die Anschauung verbreitet, daß die
Schöpfungsgeschichte der Bibel einem überwundenen Standpunkt
angehöre und nicht mehr mit modernem wissenschaftlichem Denken
vereinbar sei. In der Tat kann nicht geleugnet werden, daß eine
buchstäbliche, wortwörtliche Auslegung der Schöpfungsgeschichte im
Lichte der neuzeitlichen Kritik unhaltbar geworden ist Aber nun
erhebt sich eine wichtige Frage: Ist denn der biblische Schöpfungs­
bericht überhaupt wörtlich zu nehmen, oder handelt es sich hierbei
nur um bildlicheGleichnisse, denen eine tiefere, verborgene Bedeutung
zugrunde liegt, eine Geheimlehre, die nur Eingeweihten verständlich
war? Ist nicht die Möglichkeit vorhanden, daß wir die Schöpfungs­
geschichte allzuwortwörtlich auffaßten und ihre geheime Bedeutung,
die Wahrheit, bisher noch gar nicht kennen lernten? Was sagen
denn die jüdischen Denker zu diesen Fragen; denn das Alte Testament
ist doch eigentlich altjüdisches Erbgut! Man sollte doch glauben,
daß die altjüdischen Philosophen, deren rechtmäßiges Eigentum das
Alte Testament ist, im Besitze des geheimen Schlüssels zum richtigen,
tieferen Verständnis dieser Bildersprache sein mußten?
In der Tat, die altjüdischen Weisen allein kannten die Wahrheit.
Aber sie waren vorsichtig und wußten zu schweigen. Im Geheimen
lächelten sie vielleicht über die naive Leichtgläubigkeit der Anhänger
von Kirchen, welche sich für die »alleinseligmachenden«, ausgeben
und die äußere Schale jüdischer Gleichnisse für »göttliche Offen­
barung« hielten und noch heute dafür halten.
Hören wir, was der jüdische Philosoph Maimonides, welcher
poetisch der »Adler der Synagoge« genannt wird, über diesen Punkt
sagt:
Wer immer den wahren Sinn des Buches der Schöpfung herausfinden
wird, der möge Sorge tragen, ihn nicht zu veröffentlichen. Dies ist ein
Grundsatz, den alle Weisen uns wiederholen, und zwar vor allem in betreff
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE 267
des Sechstagewerkes. Wenn jemand die wahre Bedeutung desselben aus sich
selbst oder mit Hilfe eines anderen entdecken sollte, dann möge er schweigen,
oder wenn er spricht, so möge er dunkel sprechen, auf eine rätselhafte Art,
wie ich es selbst tue, indem ich das Übrige jenen zu erraten überlasse, die
mich verstehen können.
Es gab exoterische Lehren für die große Menge und esoterische
(innere) Lehren für die Eingeweihten. So war es nicht nur bei den
Juden, sondern überhaupt bei allen Kulturvölkern des Altertums,
bei den Griechen, Ägyptern, Babyloniern und Indern. Auch die
großen Philosophen, z. B. Plato, Pythagoras u. a. teilten ihre Lehren
in exoterische und esoterische. Die exoterischen waren vereinfacht
und dem Verständnis der Öffentlichkeit angepaßt; die esoterischen
Lehren enthielten die tieferen Wahrheiten, die nur von langjährigen
Schülern verstanden und gewürdigt werden konnten.
Kehren wir jedoch zur altjüdischen Geheimlehre zurück, die
hebräisch Kabbalah, d. h. geheime Überlieferung, genannt wird. In
dem großen Lehrwerk der Kabbalah, nämlich im Sohar oder »Buch
des Glanzes« finden wir folgende höchst bedeutungsvolle Stelle:
Wehe dem Menschen, der in der Thorah, d. i. dem Gesetze, nur einfache
Erzählungen und gewöhnliche Worte sieht! Denn, wenn sie in Wahrheit
Bloß diese enthielte, so wären wir selbst heute imstande, eine viel bewunde­
rungswürdigere Thorah zusammenzustellen. Denn wenn wir nur die einfachen
Worte finden, so brauchten wir tins nur an die Gesetzgeber der Erde zu
wenden, au jene, bei denen wir zumeist die größte Erhabenheit finden. Es
würde genügen, sie nachzuahmen und eine Thorah nach ihren Worten und
Beispiel zu machen. Aber dem ist nicht so, jedes Wort der Thorah enthält
einen höheren Sinn und ein erhabenes Geheimnis. . . . Die Erzählungen der
Thorah sind die Gewänder der Thorah. Wehe dem, der dieses Gewand für
die Thorah selbst nimmt. . . . Die Einfältigen beachten nur die Gewänder
oder Erzählungen der Thorah; sie kennen nichts anderes, sie sehen nicht
das, was unter dem Kleide verborgen ist. Die unterrichteteren Männer wenden
ihre Aufmerksamkeit nicht dem Kleide zu, sondern dem Körper, den es
enthüllt.*)
Thorah ist die hebräische Bezeichnung für den Pentateuch, oder
die fünf Bücher Mose, von welchen besonders die ersten vier alle­
gorisch und symbolisch sind und nur mit Hilfe des geheimen
Schlüssels, der Kabbalah, richtig verstanden werden können. Die
altjüdischen Eingeweihten, auch Tanaim oder Kabbalisten genannt,
warnen in obigem Zitat den Leser, die biblischen Erzählungen
wörtlich und dem toten Buchstaben nach zu nehmen, und weisen
') Myers Qabbalak, Seite 102, Auszüge aus dem Sohar.
268 DER THEOSOPHISCHE PFAD
mit Nachdruck auf den geheimen Sinn der Gleichnisse hin. Die
Geheimlehre ist also das Wesentliche, die Erzählung selbst nur die
äußere Hülle, welche die Hauptsache verbirgt Die ungebildeten
Massen beteten die äußere Form an und vergötzten den toten Buch­
staben, wie dies auch in unserer Zeit noch geschieht, während die
inneren Wahrheiten nur den Wenigen, den tiefer denkenden Ge­
mütern, zugängig waren.
Mit Bezug hierauf lautet die Theosophische Lehre wie folgt:
Es gab in jedem alten Lande, das Anspruch auf Zivilisation erhob, eine
esoterische Lehre, ein System, das als »Weisheit« bezeichnet wurde, und jene,
welche sich ihrer Pflege gewidmet hatten, wurden zuerst Erkennende oder
weise Männer genannt. Pythagoras nannte dieses System die Gnosis oder
Erkenntnis der seienden Dinge. Unter der edlen Bezeichnung Weisheit
schlossen die alten Lehrer, die Weisen von Indien, die Magier von Persien
und Babylon, die Seher und Propheten von Israel, die Hierophanten von
Ägypten und Arabien und die Philosophen von Griechenland und des Westens
alle Kenntnis zusammen, die sie als wesentlich göttlich betrachteten; indem
sie einen Teil als esoterisch und den Rest als äußerlich klassifizierten. Die
Rabbiner nannten die äußerliche oder weltliche Reihe die Mercavah, da sie
der Körper oder der Träger sei, welche die höhere Erkenntnis enthalte.*)
Die Mercavah ist somit die äußere, für die Öffentlichkeit be­
stimmte Lehre, welche die esoterische oder geheime Überlieferung,
die Kabbalah, einschließt Wenn es nun erwiesen ist, daß die alt­
jüdische Philosophie ihrem eigenen Eingeständnis nach, im Besitze
des geheimkundigen Schlüssels zu den Erzählungen des Alten
Testaments ist, so liegt natürlich die Frage nahe, ob denn diese
Geheimlehre bei den Juden ihren Anfang genommen hat, also ein
ursprünglich hebräisches Geisteserzeugnis ist, oder ob die Kabbalisten
ihre Wissenschaft den Lehrsystemen anderer Völker entnommen
haben. Die Nachforschungen der Spezialgelehrten haben nun zu
dem Ergebnis geführt, daß die jüdische Kabbalah teils den Geheim­
lehren der Neuplatoniker und Ägypter, teils jenen der Babylonier
und Perser entlehnt ist und ferner, daß alle diese esoterischen Über­
lieferungen wiederum einen gemeinsamen Ursprung haben, und
dieser Urquell ist die Weisheitslehre Altindiens und Zentralasiens,
der Wiege der gegenwärtigen Menschheit. (H. P. Blavatsky, Myer,
Massey u. a) Eine gute Kenntnis der Sanskritliteratur und der
altindischen Weisheit würde somit den Forscher in den Stand setzen,
die Lehrsätze der Kabbalah nachzuprüfen, auf ihre Richtigkeit zu
*) A. W ilder, New Platonism and Alchemy.
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE 269
kontrollieren, Falsches richtig zu stellen, Fehlendes zu ergänzen,
kurz, das ganze System, wenn nötig, zu rekonstruieren. Diese Arbeit
m uß in der Zukunft noch geleistet werden, wenn die Christenheit
jemals hoffen will, die wahre Bedeutung des Alten Testaments zu
erfahren. Was helfen uns die Bibelerzählungen, wenn wir uns sagen
müssen, daß die Geschichten vom Paradies, Sündenfall, Kain und
Abel u. s. w. gar nicht wörtlich zu nehmen sind, sondern eine Geheim­
lehre enthüllten, die nur den jüdischen Eingeweihten als Erbgut
Vorbehalten blieb, während die christlichen Gläubigen von ihren
verschiedenen Kirchen mit äußeren Schalen abgespeist werden und
Steine statt Brot bekommen? Das Alte Testament enthält also
große Wahrheiten, aber es enthüllt sie nicht; oder deutlicher ge­
sprochen, es enthüllt sie nur demjenigen, der den geheimen Schlüssel
zum Heiligtum besitzt Wenn deshalb einer fragt, „was geht mich
als Christen, die jüdische Kabbalah an?“ so muß man ihm antworten:
„Sehr viel, denn es darf dir nicht gleichgültig sein, ob du die Bibel
falsch oder richtig verstehst“ Das kritiklose Fürwahrhalten biblischer
Geschichten seitens des Dogmengläubigen erscheint dem Kenner der
Kabbalah als der Gipfelpunkt naiven Aberglaubens. In der Tat
haben die jüdischen Geheimlehrer wohl niemals an die Möglichkeit
geglaubt, daß es gebildete Menschen geben könne, welche die Bilder­
sprache der Schöpfungsgeschichte im Sinne des toten Buchstabens
annehmen würden.
Wir dürfen jedoch nicht glauben, daß der einfache Israelit über
die Geheimnisse seiner Religion etwa besser aufgeklärt sei, als der
durchschnittliche Kirchenchrist Er hängt gerade so am toten Buch­
staben seiner Schriften wie letzterer, und von der Esoterik seitier
Religion weiß er gerade so wenig wie ein Dogmengläubiger vom
Urchristentum und den geheimen Lehren Jesu, wie wir sie in der
P istis Sophia finden, jenem wunderbaren Werke, von dessen Vor­
handensein vorläufig nur Wenige eine Ahnung haben und das den
esoterischen Schlüssel zu den Lehren Jesu enthält.
All dies zeigt, wie groß das Bedürfnis nach religions-philo-
sophischer Aufklärung ist Diese Art Aufklärung hat die U n iv e r ­
s a l e B r u d e r sc h a f t u n d T h e o so ph isc h e G e s e l l s c h a f t in ihr
Programm aufgenommen; denn die Welt geht einer neuen Zeit
entgegen, in welcher Umlernen das Losungswort ist.
Was uns bisher fehlte, ist ein tieferes Verständnis für die eigene
Religion. Wir verließen uns zu sehr auf die Kirchen und zu wenig
270 DER THEOSOPHISCHE PFAD
auf unsere eigenen Möglichkeiten und geistigen Fähigkeiten. Es
fehlte an einer richtigen, wahrheitsgemäßen und zuverlässigen An­
leitung, die es dem Suchenden ermöglicht hätte, die Wahrheit zu
finden und nach Licht zu streben. Mancher hätte ja gerne höheren,
religiösen Erkenntnissen nachgestreht, wenn er nur die nötige Auf­
klärung und Richtschnur gefunden hätte. Durch die Reformarbeit
der Theosophischen Bewegung wird dies anders werden, und so
mancher Suchende wird sich mit ihrer Hilfe zur philosophischen
Selbständigkeit emporarbeiten. Es ist ihm die Möglichkeit geboten,
zu einem tieferen Erfassen der religiösen Wahrheiten und damit
seiner eigenen höheren Möglichkeiten zu gelangen. So manche
leidende Seele, der der Krieg schwere Wunden geschlagen hat, wird
neuen Mut fassen und an der Quelle der Theosophie, der höheren
Aufklärung, neue, sieghafte Hoffnung schöpfen. Denn, wie H. P. Bla-
vatsky, die Gründerin der Theosophischen Bewegung so treffend sagt:
Die Theosophie ist ihrem ganzen Wesen nach die Philosophie derer,
die leiden, und die alle Hoffnung verloren haben, durch irgend ein anderes
Mittel aus dem Elend des Lebens errettet zu werden.*)
In unserer bewegten Zeit gibt es wohl wenige, die vom Leid
gänzlich verschont bleiben, und selbst der von einem gnädigen
Schicksal Begünstigte kann nicht mit Bestimmtheit sagen, was ihm
die Zukunft bringt. Wohl ihm, wenn er eine gefestigte, philosophische
oder religiöse Weltanschauung unter den Füßen hat, die ihm er­
kennen läßt, daß das Streben nach hohen Idealen allein Ewigkeits­
wert behält Weltliche Güter und irdisches Sein sind vergängliche
Dinge; diese Wahrheit lehrt gerade der Krieg mit furchtbarer Deut­
lichkeit Er soll uns ein Mahner sein, den Fragen nach Sinn und
Zweck des Lebens tiefere Aufmerksamkeit zu schenken. Denn das
Leben hat Sinn und Zweck, wenn wir nur den Willen haben, tiefer
in seine Geheimnisse einzudringen.
Schön ist dieser Lebenszweck in dem bilderreichen, kabbalistischen
Gleichnis des Salomonischen Tempelbaues beschrieben:
Dieser Tempel ist der menschliche Körper, der Baumeister ist die Seele,
deren Aufgabe es ist, den Leib zu einer würdigen Stätte des göttlichen Geistes
umzugestalten. Die Lehre lautet: „Die Erbauung des Salomonischen Tempels
ist die symbolische Darstellung der gradweisen Erwerbung der geheimen
Weisheit, oder Erleuchtung; die Erhebung und Entwicklung des Geistigen
aus dem Irdischen; die Offenbarung der Kraft und des Glanzes des Geistes
in der körperlichen Welt durch die Weisheit und den Genius des Baumeisters.
*) Schlüssel zur Theosophie.
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE 271
Der letztere, wenn er ein Adept (ein vollendeter Meister) geworden ist, ist
ein mächtigerer König als Salomon selbst, letzterer selbst das Sinnbild der
Sonne oder des Lichtes, — das Licht der wirklichen geistigen Welt, das in
der Dunkelheit des materiellen Weltalls strahlt. Das ist der »Tempel®, der
ohne den Klang des Hammers errichtet werden kann und ohne daß man
irgend ein Eisenwerkzeug im Hause hört, so lange er »im Bau« ist.“ *)
Hier haben wir ein schönes Beispiel der kabbalistischen Lehr­
weise: die Einkleidung einer erhabenen geistigen Wahrheit in das
Gewand der Schilderung eines Tempelbaues.
Der Tempel Salomos, von welchem im Alten Testament ge­
sprochen wird, hat wahrscheinlich nicht wirklich existiert, wenigstens
hat die Altertumsforschung niemals Spuren eines solchen Tempels
finden können. Dagegen fanden die Forscher heraus, daß sich die
Maße dieses Tempels ganz merkwürdigerweise mit den Maßen der
großen, ägyptischen Pyramide decken, die übrigens einer jener
heiligen Stätten war, an welchen die großen Initiationen oder Ein­
weihungen in den höheren Religionsgeheimnissen der Ägypter
gefeiert wurden. Als altehrwürdiges Symbol hat sich der »Tempel
Salomos« bis auf den heutigen Tag in der esoterischen Lehre der
Freimaurerei erhalten, deren ursprünglicher Zweck die Selbstver­
edlung war.
Wir gehen einem neuen Zeitabschnitt entgegen, der eine Um­
wertung aller Werte mit sich bringen wird. Um den Anforderungen
des neuen Tages gerecht werden zu können, muß der Einzelne nach
Vertiefung seines Wissens streben. Dies gilt für alle Gebiete und
nicht zuletzt für das religiöse. Gerade auf religiösem Gebiet tut
Reformation not; die dogmatischen Überlieferungen aus dem dunklen
Mittelalter werden bei den kommenden Generationen keinen Anklang
finden. Man wird nach Erkenntniswerten, nach Wissen rufen und
dem blinden Glauben den Rücken kehren. Denjenigen, welche die
Bedürfnisse der Zukunft erkennen, erwächst hieraus die Pflicht, den
Boden vorzubereiten für den Tempelbau, welchen die kommenden
Geschlechter der Wahrheit errichten werden. Und so wollen auch
wir unsere Bausteine zum Gelingen des großen Menschheitswerkes
beitragen und eingedenk bleiben des Dichterwortes aus dem Munde
unseres unsterblichen Goethe:
Vergänglich sind der Erde reichste Gaben,
Nur, was wir außer dem Gebiet der Zeit
Gewirkt als Geister auf die Geister haben,
Das währt und bleibt in alle Ewigkeit.
*) H. P. Blavatsky. Isis entschleiert.
D R E I M Ä CHTIGE ID EEN .
Von den vielen Ideen, welche durch die Theosophische Bewegung in
Umlauf gesetzt werden, sollten hauptsächlich drei niemals aus den Augen
gelassen werden. Nicht die Sprache, sondern hauptsächlich der Gedanke
regiert in Wirklichkeit die Welt und deshalb sollten diese drei Ideen, da sie
gut sind, immer und immer wieder dem Vergessen entrissen werden.
Die erste Idee ist: Es gibt einen festen Grundplan — im Sinne eines
auszuführenden Bauplanes — welcher die Ursache der höchsten Vollendung
und der Bruderschaft aller Menschen ist. Dieser Grundplan ruht auf der
essentiellen Einheit der ganzen Menschenfamilie, und er ist eine reale Mög­
lichkeit, weil das Erreichen der Vollkommenheit und die tatsächliche Ver­
wirklichung der Bruderschaft auf jedem Gebiet des Daseins ein und dasselbe
Ding ist.
Die zw eite Idee ist: Der Mensch ist ein Wesen, das zur Vollkommen­
heit, zur Göttlichen Vollendung empor gehoben werden kann, weil der
Mensch an und für sich das Göttliche in einem Körper ist. Diese edle
Lehre schwebte Jesus vor, als er sagte, daß wir gerade so vollkommen sein
müssen wie der Vater im Himmel. Dieses ist die Idee der Vollkommenheit,
welche der Mensch erreichen kann, und sie wird die schauderhafte Theorie
von der angeborenen Erbsünde vernichten, welche die christlichen Völker
des Westens seit Jahrhunderten gebunden und niedergeschlagen hat.
Die d ritte Idee ist die beweisende Illustration, gegeben durch das
von Anderen erzielte hohe Resultat, und sie besteht darin, daß die großen
Helfer der Menschheit — Jene, die sich zu der Vollkommenheit emporge­
arbeitet haben, welche in dieser Evolutionsperiode unseres Sonnensystems
möglich ist — lebende, wahrhaftige Tatsachen und keine kalten und weit
entfernt liegenden Träumereien sind. Sie sind lebende Menschen, wie es
uns H. P. Blavatsky oft gesagt hat. Diese Helfer als lebende Tatsachen und
hohe Ideale werden die Seele mit Hoffnung erfüllen, und werden allen Jenen
helfen, welche die Menschenrasse zu befreien wünschen.
Lasset uns diese drei großen Ideen nicht vergessen!
William Q. Judge.
T H E O S O P H IE IN R ICH A RD W A G N E R S PA R SIFA L ,
vo n T h e o d o r K allnbach.
V
T
heosophie ist, sagt H. P. Blavatsky, die Gründerin der Theo-
sophischen Weltbewegung, die Wissenschaft des Lebens
und die Kunst zu leben. Aus diesen wenigen, aber doch
so inhaltsreichen Worten ist zu ersehen, daß in allem, was
mit höheren Bestrebungen und hohen Idealen zusammen­
hängt, und besonders in allen wahren Kunstwerken, in
denen der Mensch als göttliche Seele die Hauptrolle spielt, die
Theosophie in größerem oder geringerem Maße, in ausgeprägtem
oder mehr verborgenem Sinne enthalten ist.
Ein erhabenes und bedeutendes Meisterwerk, das zur Seele
eines jeden spricht und jeden mächtig ergreift, ist, wie Richard
Wagners Parsifal, wohl dazu angetan, uns einen sicheren, bleibenden
Wert von dieser Wissenschaft des Lebens und der Kunst zu leben,
zu bieten, wenn wir nur Augen haben, um zu sehen, und Ohren,
um zu hören. Wie viele, welche Parsifal, dieses wunderbare Seelen­
drama, schon gesehen und gehört oder auch nur gelesen haben,
wie viele sind wirklich bis in die Tiefen dieses Mysteriums gelangt,
wie viele haben einen wirklichen, bleibenden Nutzen für die An­
wendung wahren Wissens im täglichen Leben hieraus gezogen? Es
ist wahr, die wunderbare Musik und der erhabene Aufbau dieses
Meisterwerkes hat alle sicherlich in seinen Bann gezogen. Ein
Ahnen von etwas Wunderbarem, Herrlichem, nicht zu Beschreibendem,
Erhabenem zog durch die Seele und hatte wohl bei den meisten,
wenn sie sich nicht zu sehr an Äußerlichkeiten hingen, eine tiefe,
nachhaltige Wirkung zur Folge. Aber der Wert eines. wahren
Musikdramas liegt doch nicht etwa darin, den Sinnen in der Art
einer unterhaltenden Oper oder eines Theaterstückes ein paar Stunden
Genuß zu bereiten, der Wert eines wirklichen Dramas liegt durch
seinen Ruf an die Seele in seiner erzieherischen Wirkung. Der
Mensch soll aus dem Drama lernen, indem ihm im Gewände höherer
wirklicher Kunst Wahrheiten dargeboten werden, die er sonst nicht
kennen lernt; indem die Seele des Menschen erweckt wird und
Dinge schaut, die sie direkt angehen; indem der Pilgerpfad des
Menschen als göttliche Seele, auf der Wanderung durch das Irdische
auf dem Wege der Erfahrungen gezeigt wird und der schließliclie
Sieg der höheren Natnr des Menschen im Kampfe mit der niedere«
274 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Natur iu erhabenen, hoffnungsreichen Bildern und erhebenden Tönen
dem sinnenden, suchenden Gemüte vorgeführt wird.
Zu solchem hilfreichen Empfinden und Schauen zu begeistern
und uns den großen Wahrheiten näher zu bringen, welche in dem
Weihefestspiel Parsifal des Enthüllens harren, dazu mögen die Be­
trachtungen verhelfen, welche nun auf Theosophischer Grundlage,
die allein Licht und lautere Wahrheit bieten kann, angestellt werden
sollen. Es ist dabei weniger beabsichtigt, eine eingehende Beschrei­
bung der einzelnen Vorgänge und des Gesamtaufbaues des Parsifals
zu geben, als vielmehr auf die großen bezeichnenden Symbole und
Wahrheiten hinzuweiseu, die in dem Drama verstreut sind und
deren Verständnis und Erkenntnis allein zu einem wirklichen,
bleibenden Gewinn des Gehörten und Geschauten zwecks Anwendung
im täglichen Leben verhelfen. Parsifal zeigt den Weg zu diesem
rechten Handeln auf dem Wege der Erfahrung der Seele.
Die Grundlage des ganzen Dramas Parsifal ist das große Mit­
leid mit allem, was da lebt. Mächtig klingt dieses hohe Thema
in seinen sich immer wiederholenden, zu Herzen gehenden Bildern,
Worten und Tönen an das lauschende Gemüt und bewegt die
innersten Saiten unseres Fühlens und höheren Bewußtseins. Richard
Wagner selbst mußte von diesem erhabenen Mitleidsgefühl gegen
alles, das da lebt, durchdrungen gewesen sein, um solchen weihe­
vollen Stimmen des Helfens und Anteilnehmens, der Bruderschaft,
Ausdruck verleihen zu können.
In der Tat war er ja als großer Tierfreund und Tierschützer
bekannt Einst schrieb er bezeichnend einem Freunde:
In allen meinen Beziehungen zu der leidenden Welt fühle ich mich nur
von einem Ding allein geleitet und geführt — von Mitleid. . . . Kein Indi­
viduum kann glücklich sein, außer wir sind alle glücklich; denn kein Individuum
kann frei sein, außer wir sind alle frei.
In meistervoller und bezeichnender Weise hat Richard Wagner
seinen Parsifal zum Helden eines M3-sterienspiels gemacht, wie es
uns die Alten, beispielsweise im Promethetcs hinterließen, welchen
Wagner zu seinem tiefen Studium gemacht haben muß. Denn er
sagt in seinerAbhandlung D icK u n st und die Revolution :
Aus allen Zeiten, aus fernsten Gegenden strömte das griechische Volk
zusammen, füllte zu dreißigtausend das Amphitheater, um die tiefsinnigste
aller Tragödien, den Prometheus, aufführen zu sehen, um sich an dem ge­
waltigsten Kunstwerk zu sammeln, sich selbst zu erfassen, seine eigene
THEOSOPHIE IM PARSIFAL 275
Tätigkeit zu begreifen, mit seinem Wesen, seiner Genossenschaft, seinem Gott
sich in die innigste Einheit zu verschmelzen. . . . Denn in der Tragödie
fand sich der Grieche selbst wieder, und zwar der edelste Teil seines Wesens,
vereinigt mit dem edelsten Teil des Gesamtwesens der ganzen Nation; aus
sich selbst, aus seiner innersten, ihm bewußt werdenden Natur, sprach er
sich durch das tragische Kunstwerk das Orakel der Pythia, Gott und Priester
zugleich, herrlicher, göttlicher Mensch, er in der Allgemeinheit, die Allgemein­
heit in ihm, als eine jener Tausenden von Fasern, welche in dem einen Leben
der Pflanze aus dem Erdboden hervorwachsen, in schlanker Gestaltung in
die Luft sich heben, um die eine schöne Blume hervorzubringen, die ihren
wonnigen Duft der Ewigkeit spendet.
Im Aiiklang an dieses universale Wissen von den wesentlichen
Elementen der östlichen und westlichen Welt hat Richard Wagner
seinen Parsifal als ein Mysterienspiel gestaltet, das das Drama der
Seele zum Mittelpunkt hat, er hat somit das, was die Theosophie
als den Grundpfeiler allen Wissens und Lebens erklärt: die Bruder­
schaft der Menschen, der Religionen und der Künste als ein hohes
Ideal hingestellt, das im Leben der Menschheit zu verwirklichen
bekanntlich das Hauptziel und die Hauptaufgabe der U n iv e r sa l e n
B r u d e r s c h a f t u n d T h eo so pi-
iisc h e n G e s e l l s c h a f t ist
Auf diese hohe, über uns stehende, jedoch nicht unerreichbare,
sondern durch ein Leben der Dienstleistung, Pflichterfüllung und
Reinheit erreichbare Welt weist Richard Wagner in dem hehren
Symbol des heiligen Grals und seiner Ritterschaft hin, von welcher
Parsifal nach einem Leben des Dienens, des Mitleids und der
Reinheit König wird, dem auch Lohengrin entstammt und das der
Dichterkomponist so wunderbar schildert:
In fernem Land, unnahbar eu’reu Schritten
Liegt eine Burg, die Monsalvat genannt;
Ein lichter Tempel stehet dort inmitten,
So kostbar; wie auf Erden nichts bekannt;
Drinn ein Gefäß von wundertät’gem Segen,
Wird dort als höchstes Heiligtum bewacht.
Es ward, daß sein der Menschen reinste pflegen,
Herab von einer Engelschar gebracht;
Alljährlich naht vom Himmel eine Taube,
Um neu zu stärken seine Wunderkraft;
Es heißt der Gral und selig reinster Glaube,
Erteilt durch ihn sich seiner Ritterschaft.
Wer nun dem Gral zu dienen ist erkoren,
Den rüstet er mit überird’scher Macht,
An ihm ist jedes Bösen Trug verloren
Wenn ihn er sieht, weicht dem des Todes Macht
276 DER THEOSOPHISCHE PFAD
In dem Gralsschlosse am Nordabhange von Spaniens Bergen
läßt Richard Wagner die Gralshüter, die Ritter, verbunden durch
die Bande brüderlicher Liebe und durch das Gelöbnis, den Mit­
geschöpfen Wahrheit und Rettung zu bringen, wohnen. Diese
Bruderschaft ist, wie die Organisation der U n iv e r sa l e n B r u d e r ­
s c h a f t u n d T h e o so ph isch e n G e s e l l s c h a f t lehrt und beweist,
eine lebendige Tatsache und eine Kraft in der Natur, an der die
Kräfte der Zerstörung wirkungslos abprallen. Richard Wagner hat
dies bei dem Auftreten des Zauberers Klingsor versinnbildlicht,
dessen Zauberschloß er nach dem Süden des maurischen Spaniens
verlegt, ein Gegenstück zum Gral, und geschaffen, die Gralsritter
zum Untergang mittels allerlei magischer Künste zu verlocken.
Im Parsifal selbst lernen wir eine jener großen Seelen kennen,
deren Verkörperung von Zeit zu Zeit mit dem ganz bestimmten
Zweck, der Welt und der Menschheit zu helfen, stattfindet. Der
großen, hohen Bruderschaftsvereinigung angehöreud, die unsichtbar,
aber mächtig wirkt und als Hüter über die Menschheit wacht, er­
scheint ein solcher Bote, um in Mitleid Erlösungstaten zu vollbringen
und einen Kreis von strebenden, von diesem Mitleid berührten
Jüngern zu schaffen, welche mithelfen an dem Erlösungswerk und
durch Mitleid wissend werden sollen. In den von Weisheit und
Liebe zeugenden Worten, die Richard Wagner in der herrlichen
Gralsszene durch eine glänzende Lichtflut des heiligen Grales be­
gleiten läßt: „Durch Mitleid wissend, der reine Tor, harre sein, den
ich erkor,“ hat er die alte Weisheit des Ostens wieder aufgedeckt,
die jetzt in den praktischen Bestrebungen der U n iv e r sa l e n B r u d e r ­
sc h a f t u n d T h eo so ph isch e n G e s e l l s c h a f t unter Katherine
Tingleys Leitung ihren lebendigen, dem Wohle der ganzen Mensch­
heit dienenden Ausdruck findet H. P. Blavatsky hat die Grund­
regeln der Jünger des Ostens in ihrer Veröffentlichung D ie Stimme
der Stille, wieder bekannt gemacht, ein Büchlein, das allen wahrhaft
Strebenden, die den Fortschritts- und Weisheitspfad selbstlos be­
schreiten wollen, gewidmet ist Sie lauten: „Der Menschheit zu
dienen ist der erste Schritt (zur Beschreitung des Pfades, des engen
und schmalen Weges, des Christos-Pfades der Bibel); die Pflege der
sechs glorreichen Tugenden der zweite“ Dieses Gelöbnis verbindet
auch die Gralsritterschaft, wie es auch alle höheren Ritterschaften
und Orden auf ihre Fahnen geschrieben haben: Dienen und reine
Lebensführung. William Q. Judge, der Nachfolger H. P. Blavatskys
THEOSOPHIE IM PARSIFAL 277
in der Führerschaft der Theosophischeu Weltbewegung, lehrte seinen
Schülern:
Die Macht, zu wissen, kommt weder vom Bücherstudium, noch vom
bloßen Philosophieren, sondern mehr durch wirkliche Ausübung von Altruis­
mus in Taten, Worten und Gedanken, denn solches Tun reinigt die Hüllen
der Seele und gestattet dem Lichte in das Gemüt hineinzustrahlen.
Es ist eine der höchsten Weisheitsregeln, welche Richard Wagner
im Parsifal zur Krone des ganzen Mysterienspiels stempelt, daß
wahres Wissen nur durch Mitleid erlangt wird, und daß ein »reiner
Tor« dazu gehört, in den Gralstempel zu gelangen, um schließlich
ein Befreier der Menschheit zu werden. „Der Keim für dieses Streben
liegt in jedem Menschen“, lehrt die Theosophie, ja, cs ist die Be­
stimmung des Menschen, ein Gralsritter zu werden. Der Anfang
hierzu liegt in der ganz natürlichen Einfachheit, im Fühlen, Denken
und Handeln, dem großen Gesetz Universale Bruderschaft zu ent­
sprechen, das doch eine Tatsache in der Natur ist. Weil es so
einfach und natürlich ist, daß es jedes Kind begreift, wie ja auch
jedes unverdorbene Kind ganz natürlich brüderlich handelt, so lautet
eine der Regeln weiter, daß dieser natürliche Kindeszustand wieder
erlangt werden muß, wenn wahre Weisheit erstrebt und errungen
werden soll. „Die Seele muß den Kindeszustand wieder erlangen“,
Reinheit und Einfalt des Herzens, das ist es, was Richard Wagner
mit dem reinen Toren meint.
Daß Richard Wagner, wie alle großen Dichter und wahren
Künstler, mit der Lehi'e vertraut und bekannt war, die zum Erfassen
höherer Wahrheiten unerläßlich ist, nämlich mit der Tatsache der
Wiederverkörperung oder Reinkaraation, ist nur natürlich. Schon
beim ersten Auftreten Parsifals legt er diesem, als er nach seinem
Namen gefragt wurde, die Worte in den Mund: „Ich hatte viele,
(viele Namen), doch weiß ich ihrer keinen mehr.“ Hier weist
Richard Wagner darauf hin, daß Parsifal viele Male in früheren
Leben unter anderen Namen gelebt hat.
Noch bezeichnender für die Wiederverkörperungstatsache ist
die Stelle, wo Gumemanz die Kundry schildert:
Ja, eine Verwünschte mag sie sein,
hier lebt sie heut! —
vielleicht erneut,
Zu büßen Schuld aus frülier’n Leben,
Die dorten ihr noch nicht vergeben.
278 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Übt sie nun Buß’ in solchen Taten,
Die uns Ritterschaft zum Heil geraten,
Gut tut sie dann ganz sicherlich,
Dienet uns und hilft auch sich.
Hier hat Richard Wagner zwei große Gesetze, welche durch
die Theosophie der Welt wieder zum praktischen Verständnis und
zur Anwendung im täglichen Leben vor Augen gehalten werden,
deutlich gekennzeichnet: Das eine, in der Theosophie Karma genannt,
das Gesetz, wonach jeder Ursache eine ganz bestimmte, genau der
Ursache entsprechende Wirkung folgen muß, das Gesetz, das in der
Bibel mit den Worten erwähnt ist: „Was der Mensch säet, das muß
er auch ernten.“ Dieses Gesetz, das in allen Reichen der Natur,
auf allen Daseinsebenen, also auch in der Gedankensphäre mit einer
nie abwendbaren Genauigkeit und Gründlichkeit wirkt, ist, obwohl
der erwähnte Bibelspruch jedem bekannt und geläufig ist, der All­
gemeinheit doch noch unbekannt. Das beweisen jedem die Vorgänge
in seinem Leben und im Gesamtleben. Wäre es sonst möglich,
daß das ebenso geläufige und bekannte erste höchste Gebot: »Du
sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst« so vernachlässigt und
außer Acht gelassen wird, wie das seit Jahrhunderten und Jahr­
tausenden geschieht; wenn nur einen Augenblick an das Gesetz von
Ursache und Wirkung gedacht und bedacht würde, welche schreck­
lichen Folgen die Verletzung des Bruderschaftsgesetzes, des ersten
und vornehmsten Gebotes, nach sich ziehen muß. Und spüren wir
nun nicht diese schrecklichen Folgen im Weltkrieg, am eigenen
Leibe? »Wer Wind säet, muß Sturm ernten.« Wer Unbrüderlichkeit
säet, muß Streit und Krieg, Tod und Zerstörung ernten. Die Theo­
sophie gibt jedem durch das Studium des Gesetzes von Karma*)
die Mittel in die Hand, durch die Erkenntnis dieses Gesetzes nun
solche Saaten zu säen, die in Zukunft eine reiche und herrliche
Ernte gewährleisten, um somit zu einer gründlichen dauernden
Umgestaltung der Zeiten beizutragen. Das Gesetz von Karma, das
natürlich nicht auf die kurze Spanne Zeit eines Erdeulebens be­
schränkt sein kann, führt uns unmittelbar zu der Erkenntnis des
enge mit ihm verbundenen Gesetzes der Wiederverkörperung oder
Reinkamation. Kundry lebt heute aufs Neue, um Schuld aus
früheren Leben zu büßen und die spürbaren Folgen durch selbst­
loses und opferfreudiges Dienen abzutragen.
*) Theosophisches H andbuch III, Karm a.
THEOSOPHIE IM PARSIFAL 279
Welche Wahrheit und tiefe Weisheit liegt doch in diesen, meist
kaum beachteten Worten! Wie wir bei tieferem Nachdenken und
gründlichem Beachten dieser Stelle Hinsicht in das Leben, in unseren
Werdegang selbst gewinnen! Wie sich uns die Verhältnisse unserer
Umgebung, unsere eigene Lage, unser Verhältnis zu unseren Mit­
menschen, und, was besonders wichtig ist, unsere Pflichten und
unsere Verantwortung mit einem Male in einem neuen Lichte vor
uns auftun! Wie wir etwas wie von einem Zweck des Lebens
spüren, der das Herz befriedigt und das Leben lebenswert und zur
Freude machen kann! Wie nichtig sich uns die sinnlichen Dinge
zeigen, die Vergnügungen und sogenannten Annehmlichkeiten, die
erfahrungsgemäß doch stets Schmerz und Leid im Gefolge haben
und die Kundry zu dem machten, was sie jetzt ist, eine Verwünschte,)
die von Angst und Pein getrieben, hin- und hergejagt wird von
dem gewaltigen Zauberer Klingsor, dem Herrn der Sinnesgenüsse,
der über alle, die dem Sinnlichen nachjageu, als willige, gehorsame
Sklaven verfügt und mittels der Illusionen der Welt, dem Zauber­
garten der Sinne, alle in Banden hält, die sich nicht den Parsifal,
den durch solche äußere Scheindinge nicht zu Besiegenden, zum
nachzustrebenden Vorbild nehmen.
Die Erkenntnis der großen Gesetze des Seins, Universale
Bruderschaft, Karma und Reinkamation, die im Parsifal ausgeprägt
sind, und durch die Theosophie wieder ihre Auferstehung feiern,
verhilft zu einem mächtigen Fortschritt und erhebt den darin Forschen­
den und nach der gewonnenen Erkenntnis Handelnden mit einem
Male in die Regionen, in denen er, wenn er von einem sicheren
Führer geleitet ist, gleich Gurnemanz und Parsifal, den Weg durch­
wandelt, der in der einzigartigen Wandelszenerie im Parsifal so
wunderbar versinnbildlicht ist und -den Pfad bedeutet, auf den die
Seele durch bestimmte Erfahrungen in die Regionen schreitet, von
denen Gurnemanz dem Parsifal erklärt:
Du siehst mein Sohn,
Zum Raum wird hier die Zeit.
Unter Hintanlassung alles Irdischen, Materiellen, Sinnlichen,
schreitet hier Parsifal unter der Führung von Gurnemanz in einen
höheren Bewußtseinszustand, wo die gewöhnlichen Auffassungen von
Raum und Zeit nicht mehr gelten; geradeso wie einer im Traum in
einigen Sekunden die Erfahrungen eines Lebens durchmachen und
280 DER THEOSOPHISCHE PFAD
weite Entfernungen in einem Augenblick durchfliegen kann. Iu
seiner Abhandlung Über Staat und Religion schreibt Richard Wagner:
Durch freiwilliges Leiden und Entsagen ist der Egoismus bereits prak­
tisch aufgehoben, und wer sie erwählt, möge er damit was immer erreichen
wollen, ist hierdurch in Wahrheit bereits der in Raum und Zeit befangenen
Vorstellung enthoben; denn er kann unmöglich mehr ein in Zeit und Raum,
seien diese auch als ewig und unermeßlich vorgestellt, liegendes Glück
suchen.
Parsifal hat diesen Weg der Entsagung und des Opferns er­
wählt, und ist durch Mitleid wissend geworden. Wer könnte dieses
grenzenlose Mitleid schildern, das alle Erlöser der Welt im Aufgeben
des Selbstes beseelte! Parsifals Mysteriendrama vermag dem Herzens­
menschen eine Ahnung zu bieten und ihm den ersten Schritt zu
zeigen, den uns die Theosophie in der Erfüllung der täglichen
Pflichten so nahelegt, um zu einer Einsicht in das große Wissen
zu verhelfen, das jedem bevorsteht, wenn er den königlichen Weg
der Pflicht beschreitet
Was diese Pflicht ist, sagt uns H. P. Blavatsky in den ein­
fachen Worten:
Pflicht ist das, was wir der Menschheit, unseren Mitmenschen, Nach­
barn, unserer Familie, und besonders jenen schulden, die ärmer und hilfloser
sind als wir selbst. Das ist eine Schuld, welche, wenn wir sie während dieses
Lebens nicht abtragen, uns geistig und moralisch für unsere nächste Ver­
körperung bankerott macht. . . . Theosophie ist die Quintessenz der Pflicht.
Hier kann auch füglich gezeigt werden, daß wahre Theosophie
nichts mit den gefährlichen Praktiken zu tun hat, mit denen eine
irreleitende Pseudotheosophie den unachtsamen Forscher in ihre
Garne lockt, gleich dem Klingsor, der in seinem Zaubergarten seine
magischen schwarzen Künste spielen läßt Jene, welche sich aus
Unwissenheit, Mangel an Unterscheidungskraft, oder aus selbstsüch­
tigem Streben nach der Entwicklung des Persönlichen, den pseudo-
theosophischen Richtungen zuwenden und dem feineren Sinnlichen
nachjagen, das sich in unsichtbaren, daher scheinbar über dem
Materiellen stehenden Reichen ergötzt, fallen den Wesen zum Opfer,
die sie in diese Regionen locken. Wer die Zusammensetzung des
Menschen im Theosophischen Handbuch Nr. II, D ie sieben Prinzipien
des Menschen, studiert, wird finden, daß in uns Kräfte schlummern,
die, so sehr sie auch scheinbar über dem Materiellen stehen und
daher häufig von Nichtwissenden irrtümlich geistig genannt werden
THEOSOPHIE IM PARSIFAL 281
doch noch materiell genannt werden müssen, da sie noch der niederen
selbstsüchtigen Natur des Menschen zugehören und zu den wirklich
geistigen, spirituellen, höheren, göttlichen Kräften im Widerspruch
stehen. Wer könnte heute, angesichts der Unwissenheit und Ver­
worrenheit, die auf dem doch den Menschen zunächst angehenden
Gebiete der Selbsterkenntnis herrscht, noch zögern, sich mit den
Theosophischen Lehren über diesen Gegenstand vorurteilsfrei bekannt
zu machen? Führt diese Erkenntnis doch unmittelbar in eine andere
Welt, in die Welt des heiligen Grals, in die Regionen des Monsalvat!
Schützt diese Erkenntnis doch sicher vor den vielen Verlockungen,
die in allen Graden und Ebenen in Klingsors Zaubergarten, den
täuschenden Bildern und Tönen des selbstsüchtigen Lebens der Welt,
ihr Spiel treiben.
In dem schon angeführten Büchlein D ie Stinnne der Stille
steht geschrieben:
Der Name der zweiten Halle (durch die der Jünger der Weisheit zu
gehen hat) ist der der Halle des Lernens. In ihr wird deine Seele die Blüten
des Lebens finden, aber unter jeder Blüte eine Schlange geringelt. Bleibe
nicht stehen, um den Duft ihrer betörenden Blüten einzuatmen. . . . Diese
Halle ist gefährlich in ihrer trügerischen Schönheit, sie dient nur zur Prüfung.
Hüte dich, o Jünger, damit deine Seele nicht zaudert und nicht gefangen
wird im täuschenden Lichte!
Wie wahrheitsgemäß ist diese täuschende Halle in Klingsors
Zaubergarten, mit seinen Blumenmädchen, seiner Pracht in Farben
und Tönen geschildert, dem Irrgarten, der den Parsifal in das
Sinnengarn des Genusses der Persönlichkeit und der Selbstsucht
locken soll. Aber Parsifal ist durch sein ihm durch Mitleid gewor­
denes Wissen und durch seine Reinheit gegen solche vergänglichen
Wahngebilde gefeit Siegreich durchschreitet »der reine Tor« alle
Versuchungen, um schließlich mit dem heiligen Speer, welcher den
höheren, göttlichen Willen versinnbildlicht, den ganzen Zauber der
Sinne zu vernichten. Der Jünger, der im Wissen von dem Göttlichen
in seiner Brust, dem heiligen Gral mit dem leuchtenden Kelch, den
Weg der Befreiung beschreitet, geht als Sieger durch alle Prüfungen,
um endlich im Gralstempel das höchste Wunder der Erlösung zu
vollbringen.
Daß unser Körper der Tempel des heiligen Geistes ist, wie es
in der Bibel heißt, und daß jeder als göttliche Seele in diesem Körper
Leben um Leben zu vollbringen hat, — zu dieser Erkenntnis verhilft
282 DER THEOSOPHISCHE PFAD
uns die Theosophie auf praktische Weise, so daß wir im täglichen
Leben diese Erkenntnis auch tatsächlich verwirklichen können.
H. P. Blavatsky sagt:
Wahrlich, dieser Körper, der vom Materialismus und vom Menschen
selbst so entweiht wird, ist der Tempel des heiligen Grales, das Adyturn,
(Heiligtum), des großartigsten aller Geheimnisse in unserem Sonnenuniversum.
Das Studium und das rechte Schauen des Mysterienspiels Parsifal
verhilft uns zu dieser hohen Einsicht, wenn wir unsere wahren Augen
und unsere wahren Ohren, die inneren Sinne, zum Sehen und
Hören benützen. Zum Gebrauche dieser Sinne verhilft uns anderer­
seits das Studium und die Beherzigung der Theosophischen Lehren
in ihrer Anwendung im täglichen Leben. Hierdurch lernen wir
die Erkenntnis für den rechten Gebrauch der Symbole, jener Geheim­
sprache, die alles das ausdrückt, was nicht mit Worten zu sägen ist,
die Ursprache der Welt, die Sprache, die Gemeingut aller derer ist,
welche den Weg der Erkenntnis betreten, den schmalen Pfad, der
steil und schwer begehbar, jedoch sicher zu den lichten Höhen,
zum Glanze des Ewigen, zum heiligen Gral sich windet.
Unsere Zeit ist eine Leidenszeit; sie führt uns durch mancherlei
Prüfungen, wirkt aber schließlich, wenn wir die darin zu gewinnenden
Erfahrungen im Lichte der höheren Erkenntnis, der Theosophie,
verwerten, zu unserem und zum Heile der Welt Erkennen wir
uns als den Parsifal, dessen Mission es auf Erden ist, durch Mitleid
wissend, und, alle Versuchungen der Welt in diesem Wissen über­
windend, zum Erlöser und Befreier zu werden, dann ist die Stunde
des Heiles angebrochen. Wir sind wissend Ritter und Diener ge­
worden, welche als Hüter ihres Tempels den Tempeldienst richtig
verwalten und von keiner Versuchung der Welt mehr irre geführt
werden können. Mögen alle, welche Richard Wagners Parsifal
studieren, von dem tiefen Inhalt und von der Weihe dieses Seelen­
dramas so ergriffen werden, daß sie das Kindlichreine Parsifals in
sich selbst zum Erwachen bringen und in der Erkenntnis ihrer
Seelengöttlichkeit das große Mitleid üben, das allein zum Wissenden
stempelt, das Mitleid, das der Welt zur Verwirklichung des Wahl­
spruches der U n iv e r sa l e n B r u d e r sc h a f t u n d T h eo so ph isch e n
G e s e l l s c h a f t verhilft:
Wahrheit, Licht und Befreiung der entmutigten Menschheit!
sS)
IrrTj roße Wichtigkeit wurde den Symbolen im Altertum bei-
p lä gelegt, was wir aus der Menge der überall Vorgefundenen
llw a ^ Symbole ersehen. Der Indianer des amerikanischen Kou-
tinents wetteifert in seiner Sympathie für Symbole mit
den Rassen des Altertums. Was können die Symbole nun
1
--------- bedeuten?
1. Sie können eine Art geheimer Sprache darstellen.
2. Sie können wirksame Kräfte bergen, Heilkräfte, Schutzkräfte,
oder können Einflüsse erwecken, die jedoch nur von jenen
angewendet werden köuuen, welche das Geheimnis ihres
Gebrauchs kennen.
3. Sie können Dinge darstelleu, die, obwohl wir sie mit unseren
Augen nicht sehen können, tatsächlich vorhanden sind.
4. Sie können Zusammenfassungen natürlicher Tatsachen sein.
Auch ließen sich noch andere Annahmen über die Bedeu­
tung der Symbole aufführen.
In ihrem Werk Aviv entschleiert zeigt H. P. Blavatsky, daß sich
auch die moderne Wissenschaft der Symbole bedient; sie widerlegt
die Zweifel über die Symbolik, indem sie den Zweifler sich in seiner
eigenen Schlinge fangen läßt, wobei sie die grundlegende Formel
einer organischen Verbindung anführt. Und was könnte den eigen­
artigen Gebrauch der Symbole besser verbildlichen, als die Formeln
in der organischen Chemie, welche in ihrer Zusammenfassung das
kurz und genau ausdriicken, was auf andere Weise viele Worte
benötigen würde und dann doch bei weitem nicht deutlich genug
ausgedrückt wäre. Die Chemiker der organischen Chemie haben
sich enge mit dem Tetraeder befreundet; warum wollen sie sich der
Svastika widersetzen? Die Kristallographie, besonders in Verbindung
mit den neueren Entdeckungen der Molekular-Physik zeigt uns,
daß die »Natur« (Pan oder Proteus) tatsächlich geometrisch arbeitet,
wie dies Plato von der Gottheit sagt Warum kann dann ein vier-
armiges Kreuz nicht die Zusammenfassung eines Naturgesetzes oder
Prinzipes sein?
Wenn ein Chemiker das Symbol einer organischen Verbindung
sieht, kennt er sofort ihre Zusammensetzung; er bekommt sofort
einen richtigen Begriff von ihren Eigenschaften und kann sie unter
Umständen in seinem Laboratorium herstellen. Wie wunderbar!
Für ihn ist das Symbol ein Zauberspiegel und er ist der Magier.
S Y M B O L I K . V on D r. H . T ra e g e r.
284 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Aber es gibt nocb andere Beispiele. Ein Arzt ist imstande, dir ein
Stückchen Papier auszuhändigen, auf dem sich einige schwarze Be­
merkungen befinden, die dich von einer Krankheit heilen. Könnte
in der Hand eines Kundigen nicht ein ähnlicher Gebrauch von
einem Kreuz oder einer Svastika gemacht werden? Hier mangelt
es nur an Wissen. Trotzdem aber haben wir einen großen Glauben
an die Eigenschaften der Symbole, denn welcher Mensch oder welche
Vereinigung von Menschen gebraucht nicht Symbole, sei es in der
Religion, im Geschäft, im Leben, Sprechen, Essen, Schlafen und
bei jeder anderen Beschäftigung, mag es sich nun um ein heiliges
Emblem, ein Freimaurersiegel, einen Trauring oder eine Flagge
handeln? Das Wissen über den Gebrauch der Symbole mag unserem
Gemüt entschwunden sein, aber die Symbole leben als Rassen­
erinnerungen weiter und der Glaube an ihre Eigenschaften haftet
dem Leben beharrlich an.
Eine der Hauptaufgaben bei den Studien der »Schule des Alter­
tums«*) ist die Erklärung der alten Symbolik. H. P. Blavatskys
großes Werk D ie Geheimlehre widmet diesem Gegenstand nicht nur
ein Drittel seines gesamten Inhaltes, sondern ist über und über mit
Symbolik durchwirkt, wie ein Körper von Nerven durchzogen ist.
Denn in Wirklichkeit ist die Symbolik eine Sprache, und zwar eine
verborgene Sprache, und derjenige, dem es unerklärlich erscheint,
wozu eine solche besondere und geheime Sprache gebraucht wird,
mag bedenken, daß Beethoven mit all seinem Genius uns nie seine
mächtigen Gedanken hätte überliefern können ohne die Noten der
Musik, die dem Uneingeweihten in der Tat ein Mysterium sind.
Ähnlich den Noten der Musik und den arabischen Ziffern war die
Symbolik eine universale Sprache, unabhängig von nationalen Zungen;
sie wurde von Menschen aller Länder verstanden, vorausgesetzt, daft
sie in ihre Anwendung eingeweiht waren.
Das große System des Altertums, das wir aus der prähistorischen Zeit
als die heilige Weisheitsreligion kennen, die den Kern jeder alten und neuen
Religion enthält, in welchem wir ihre Spuren noch verfolgen können, hatte
und hat noch seine universale Sprache — die Sprache der Hierophanten. Die
gesamte Geschichte des Altertums war in einer Sprache geschrieben, welche
universale Geltung hatte und in der alten Zeit allen Nationen gleicherweise
bekannt war, aber jetzt nur noch den wenigen verständlich ist. . . . Die
*) Die Schule des Altertums befindet sich an der Internationalen Theosophischen
Zentrale zu Point Loina, Kalifornien, und steht unter K atherine Tiuglcys Leitung.
SYMBOLIK 285
Wörter dieser verborgenen Sprache bezeiclineten für jeden Menschen, welcher
Nation er auch immer angehören mochte, dasselbe Ding.
(D ie Geheim lehre I.)
Erklärlicherweise hat die symbolische Sprache die Aufmerksam­
keit von ernsten Gelehrten auf sich gelenkt, und wir finden lehrreiche
Bücher, in denen der Gegenstand weitschweifig behandelt ist; die
erreichten Resultate stehen jedoch in keinem Verhältnis zu der auf-
gewendeteu Arbeit uud dem angehäuften Material. Ein wichtiges
Resultat jedoch zeitigte diese Arbeit dadurch, daß sie den Zusammen­
hang und die große Ausdehnung der Kultur des Altertums klarlegte,
sowohl in bezug auf Raum, als auch auf Zeit. Diese Erkenntnis
ist jedoch häufig nicht willkommen, weil sie geschichtliche Lehren
umstößt, die als feststehend gelten. Dabei ist die Anzahl derer, die
eine solche Änderung bestehender Anschauungen willkommen heißen,
verhältnismäßig gering, auch werden solche Leute häufig als nicht
recht unterrichtet angesehen.
Ein Grund, weshalb das Studium der Symbolik keine besseren
Resultate zeitigte, liegt in der unglücklichen Angewohnheit unserer
Zeit, das Feld des Wissens in besondere Abteilungen einzuteilen
und jede dieser Abteilungen besonderen Spezialisten zu unterstellen.
Diese Trennung hat zur Folge, daß eine jede Abteilung das.Licht
entbehren muß, das ihr durch die Ergebnisse in den anderen Ab­
teilungen zuteil hätte werden können. Es ist nicht möglich, die
Symbolik für sich allein zu studieren und dabei Erfolg zu haben;
es sollte das Ganze zugleich mit all seinen Teilen, nicht aber ein
Teil allein studiert werden. Die Symbolik ist die universale Chiffre
der Weisheitsreligion, und nur das Studium dieser Wissenschaft gibt
uns den Schlüssel zu den Symbolen. Wir müssen aufhören, diese
alten Gebräuche mit Bezeichnungen zu versehen, wie Religion,
Aberglaube, Animismus uud dergleichen. Unsere Forschung über
diesen Gegenstand muß weiter ausgedehnt werden, wo immer sie
uns hinführen mag. Wir dürfen nicht glauben, daß wir dadurch
von der Fährte abgelenkt werden. Das Wissen kennt die Trennungen,
wie sie zwischen Religion, Wissenschaft, Philosophie, Ethik, Soziologie
etc. bestehen, nicht Daher müssen die Symbole in enger Verbindung
mit der großen Meisterwissenschaft des Altertums studiert werden,
der Wurzel der Religionen, der Geheimlehre
Es ist das Steckenpferd einer bekannten Richtung, zu versuchen,
die Symbole als Sonnenmythen zu deuten und das fein durchdachte
286 DER THEOSOPHISCHE PFAD
System der Symbole so darzustellen, als sei es von den alten und
modernen Rassen lediglich für den Zweck erfunden worden, die
Morgendämmerung, den Frühlingsanfang, den Regen und den Wind
und all die anderen Naturereignisse zu verherrlichen. Aber das
Mißverhältnis zwischen dem vermuteten Zweck und dem wirklichen
Sinn ist zu überwältigend; niemals wird der Mensch diese gewöhn­
lichen Erscheinungen so ehrfurchtsvoll betrachtet haben, um ihnen
eine so ungeheuere Wichtigkeit beizumessen und sie in Symbolen
zu feiern. Gerade hier wäre den Forschern der Symbologie etwas
mehr Kenntnis der Menschennatur und ein besseres Gefühl für die
Proportion der Symbologie von großem Nutzen gewesen. Wir
müssen für die universale Anwendung der Symbole schon nach
anderen Gründen suchen. In Wirklichkeit sind die Theoretiker der
Sonnenmythen durch eine Analogie getäuscht worden. Wenn sic
aber mit dem Aufstellen von Theorien so lange gewartet hätten,
bis sie etwas tiefer sehen konnten, so würden sie andere Analogien
entdeckt haben. In derselben Weise haben sich andere Theoretiker
getäuscht, wie z. B. jene, welche zu beweisen versuchen, daß die
Mythologie lediglich linguistischer oder astronomischer Natur sei.
H. P. Blavatsky sagt, daß die alten Symbole sieben verschiedene
Schlüssel haben und daß sie in jeder dieser sieben Richtungen
studiert werden müssen. Diese Richtungen können beispielsweise
astronomisch, historisch, physiologisch, mathematisch u. s. w. sein.
Ein Kreis stellt die Sonne dar, die Zahl eins die Zentralquelle des
universalen Lebens, den spirituellen Herrscher im Menschen, das
Herz, während die Sichel den Mond, die Allmutter, das Gemüt des
Menschen, die Zahl zwei andeuten kann. Die Zeichen des Herkules
korrespondieren mit dem Lauf der Sonne durch die zwölf Zeichen
des Zodiaks, aber beides korrespondiert wiederum mit den Erfah­
rungen der menschlichen Seele im Durchschreiten der Halle der
Prüfungen und des Überwindens von Hindernissen, wie auch mit
Vorgängen, die sich in ähnlicher Weise im Drama ganzer Menschen­
rassen abspielen.
Unser Thema ist äußerst umfassend; aber wir beabsichtigen
nicht, es jenen gelehrten und umfangreichen Abhandlungen gleich
zu tun, die den Leser mit einer erstaunlichen Menge von Material
irreleiten und die einem Gastmahl gleichen, bei dem sich Nahrungs­
mittel in Überfluß und in größter Verschiedenartigkeit vorfindeu,
wobei aber der Gast nicht imstande ist, auch nur den kleinsten Teil
SYMBOLIK 287
davon zu verdauen. Lieber sollten wir versuchen, aus dem Studium
etwas Nützliches herzuleiten und auf einige ausgewählte Beispiele
solche Regeln der Deutung anzuwenden, daß sie hinterher von
jemand, der es gerne versuchen will, auch auf andere Beispiele
angewendet werden können. Unser Versuch muß anschaulich und
anregend sein.
Eine ganze Anzahl von Symbolen deutet auf die zweifache
Natur des Menschen als einen Gott hin, der in eine irdische Hülle
eingeschlossen ist. Diese Wahrheit ist gewiß weitaus wichtiger und
des Feierns würdiger, als die nackte Tatsache, daß sich die Erde
im Frühling wieder erneuert Diese Tatsache ist an sich ein Sinn­
bild der Wiedergeburt, sie ist sinnbildlich, vermöge der Analogie,
die zwischen den verschiedenen Teilen des kosmischen Lebens besteht.
Bei der Symbolisierung der zweifachen Natur des Menschen wird
die niedere Natur sowohl im Menschen, als auch in der äußeren
Welt durch ein Kreuz mit vier Armen dargestellt, welche die vier
Elemente oder Prinzipien bezeichnen, die des Menschen niedere
Natur ausmachen. Befindet sich über dem Kreuz ein Kreis, so
bezeichnet dieses Symbol die von der höheren Natur beherrschte
niedere Natur. Auch das Kreuz allein mit seinem Mittelpunkt zeigt
die vier Elemente, die durch ein fünftes Prinzip im Gleichgewicht
gehalten werden. Sind die vier Anne des Kreuzes an ihren Enden
umgebogen, so bezeichnet das Symbol eine um einen festen Mittel­
punkt sich drehende Achse; dies ist die wohlbekannte Svastika, die
wir fast in allen Ländern finden.
Es wird gesagt, daß die unsterbliche Seele des Menschen, wenn
sie sich verkörpert, gekreuzigt wird, oder zu einem Kreuze wird.
Die Kreuzigung ist ein Sinnbild der Gefangenschaft der Seele in
der Materie oder im irdischen Leben. Ein vollständigeres Symbol
ist jenes mit der gekreuzigten Menschengestalt Das Symbol des
Kreuzes ist universal und von unerforschlichem Alter. Die Christen­
heit übernahm es zu einer bestimmten Periode in der Geschichte
ihrer Religion.
Welche praktische Wahrheit können wir durch das Symbol des
Kreuzes erlangen? Es deutet an, daß aus der gleichmäßigen Ent­
wicklung aller Seiten unserer Natur Gleichgewicht hervorgeht, daß
der feste Mittelpunkt sich nicht in einer der Speichen, sondern in
der Nabe befindet, und daß das Gleichgewicht erhalten wird durch
unausgesetzte Bewegung an der Außenseite und durch unaufhörliche
288 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Rute im Mittelpunkt Wenn wir die vier Kräfte, Elemente oder
Zustände kennen, die durch die vier Arme angedeutet werden, dann
wird das Symbol zu einem Inbegriff der Lehren in der Kunst des
Lebens und der Selbstbemeisterung, genau so, wie die chemische
Formel für den Chemiker den Extrakt seines Wissens bildet Außer
dem Kreuz gibt es noch andere Schlüssel.
Mit dem Kreuz 9tehen Kreis und Sichel in enger Beziehung;
alle drei zusammengenommen bezeichnen die Sonne, Mond und Erde,
beim Menschen Seele, Gemüt und Körper; auch andere Dreiheiten
werden damit bezeichnet Solch ein vollständiger Mensch wird
auch als Symbol des Merkur versinnbildlicht Während die christ­
lichen Nationen das Kreuz haben, besitzt der Islam die Sichel und
den Stern, von dem gesagt wird, daß er eine Variante der Sonne
sei. Japan entfaltet die Sonnenscheibe. In der Krone der ägyptischen
Könige sehen wir oft Sichel und Scheibe zugleich. Ohne Zweifel
würden wir im Besitz eines vollständigen Kultus alle diese Symbole
wiedererkennen, dann würde es aber auch viel weniger Kulte geben,
von denen jeder nur eines dieser Sinnbilder entfaltet Es ist be­
zeichnend, daß wir in einer Zeit, die durch den Materialismus ge­
kennzeichnet ist, das Sinnbild des Kreuzes ohne den dasselbe
krönenden Kreis verehren.
Weiterhin ist es lehrreich, zu beobachten, daß in unserer Zeit
selbst die vollständige Analyse des niederen Menschen, welche wir
überdies nicht gerade häufig antreffen, jene Teile unerklärt läßt, die
durch den Kreis und die Sichel bezeichnet werden; dies zeigt, wie
wenig wir über uns selbst wissen.
Was die Flaggen betrifft, hat oder hatte China einen Drachen,
und wir dürfen nicht vergessen, daß die Schlange häufig den Drachen
ersetzte. Oft sehen wir die Schlange in Zusammenhang mit einem
Baum, oder auch mit einem regelmäßigen oder T-förmigen Kreuz.
Fragen wir uns, welcher praktische Sinn hieraus hervorgeht, so be­
finden wir uns in einer schwierigen Lage. Schlange und Drache
sind wohlbekannte Symbole der menschlichen Natur unseres uner­
sättlichen Peinigers, den wir zu besiegen haben. Das Buch der
Symbole enthält zweifellos Belehrungen, wie dieser Drache zu be­
siegen ist, damit der Ritter den Platz erlangt, den der Drache so
eifersüchtig bewacht. Der nach Wissen Strebende hat seiner eigenen
Natur entgegenzutreten, die sich unerwartet als mächtig und ver­
schlagen erweist, wenn sie ernstlich herausgefordert wird; diese
SYMBOLIK 289
Tatsache wird ohne Zweifel durch den Kampf mit dem Drachen
angedeutet.
Da wir gerade bei diesem Punkt verweilen, so wollen wir be­
merken, daß die niedere Natur des Menschen oft auch in Gestalt
eines Stieres dargestellt wird; assyrische Reliefs zeigen uns, wie der
König den Stier bei den Hörnern faßt und ihm einen tödlichen
Stich beibringt. Es mag sein, daß damit nur eine Liebhaberei des
Darius angedeutet ist; hiermit sind jedoch die anderen Beispiele
nicht erklärt, die wir in bezug auf dasselbe Symbol in anderen
Ländern vorfinden. Das Erschlagen eines Ungeheuers ist in der
Symbolik ein beliebter Gegenstand. Das Altertum mag jenen, die
nicht imstande sind, die Wichtigkeit des Sinnes in den Symbolen
zu begreifen, kindlich Vorkommen; wer jedoch bedenkt, daß es sich
bei dem uns in dieser Weise mit solch universalem, alles andere
unterordnenden Interesse geschilderten Gegenstand um das Drama
der Seele handelt, der wird sich genötigt sehen, seine Ansicht über
das Altertum zu ändern. Unsere Zeit ist von anderen Dingen in
Anspruch genommen, die uns zwar sehr wichtig Vorkommen, deren
Bedeutung in der Zeitgeschichte jedoch weniger groß erscheinen
dürfte. In bezug auf die Zukunft kennen wir nichts anderes als
die Gedanken des Todes; wir lassen unsere kleinen Stützpfeiler des
Wohles, des Rufes und der Gesundheit hinter uns, unsere Freunde
gehen nach dem Tode ins Unbekannte, wohin ihnen die Wissenschaft
nicht folgen kann, nicht einmal mit Hilfe des Tischklopfens. Aber
es scheint, daß ältere Rassen sich mit weit tiefer liegenden und in
der Zeitgeschichte unvergänglicheren Dingen befaßt hatten; sie er­
forschten die Mysterien des Lebens und des Todes und eine Wissen­
schaft, welche lehrte, wie deijenige während des Erdenlebens Un­
sterblichkeit erlangt, der den Drachen bezwingt und die Schleier
hinwegzieht, die seinen Blick hindern. Jene Symbole waren ihre
Lehrbücher, die zweifachem Zweck dienten, zu offenbaren und zu
verbergen. Die Menschheit ist Millionen von Jahren alt, große
Zivilisationen vergehen und erscheinen wieder. Was wir Geschichte
nennen, besteht nur aus Bruchteilen der Annaleu einiger kleiner
Zyklen in der Geschichte einiger Rassen; sie enthält nur die ab­
steigenden Jahre der späteren ägyptischen Dynastie, die griechische
und römische Episode und unsere eigene, einzelne, hastige und
beschränkte Entwicklung in der Richtung ausnahmslos materieller
Bestrebungen. Wenn wir jedoch über die Tausende und Abertausende
290 DER THEOSOPHISCHE PFAD
von Jahren blicken, welche einige alte Zivilisationen durchlebten,
was wir aus der Geschichte und dem astronomischen Wissen der
Indier und Ägypter wissen, dann muß es uns einleuchten, daß die
Wissenschaft jener Zeit sich nicht mit einzelnen Lebensabschnitten
und Generationen beschäftigte, sondern mit jenen größeren Lebens­
zyklen, in denen Geburt und Tod wiederkehrende Ereignisse im
Drama der Seele sind. Sicherlich war hier der Mensch sich seiner
Unsterblichkeit bewußt Nun bekommen wir einen besseren Begriff
darüber, was unter einem dunklen Zeitalter zu verstehen ist, in
welchem das wahre Wissen verschwunden ist und durch Anschau­
ungen ersetzt wird, in denen die gesamte Aufmerksamkeit lediglich
den materiellen Dingen eines einzigen Erdenlebens zugewendet
wird, und in denen der Mensch die Tatsache der Wiederverkörpe-
ruug vergessen hat.
Das Bestehen der Symbole, richtig erklärt, bezeugt die Einheit
der Kulte und die universale Ausbreitung der Weisheitsreligion,
die jetzt durch Dogmen und Glaubensbekenntnisse ersetzt worden
ist. So ist das Sinnbild der Dreieinigkeit undenklich alt und be­
zeichnet die schöpferische Dreiheit von Vater, Mutter und Sohn,
von Osiris, Isis und Horus, von Allvater, Mutter Natur und Universum.
Da die Symbole mehrere Schlüssel haben, bezeichnet diese Dreiheit
auch die verbindenden Prinzipien im Menschen. Der Mensch selbst
ist das Kind, geboren aus Geist und Materie. Das Symbol besitzt
eine Allgemeingiltigkeit, eine Eigenschaft, die auch von der Wissen­
schaft sehr geschätzt wird; jedoch ist sein Ausdehnungsbereich bei
weitem größer als der der wissenschaftlichen Symbole. Es kann zur
Lösung vieler Probleme angewendet werden. Wir sehen aus ihm,
daß Gemüt und Körper nur zwei Seiten der Menschennatur sind
und daß beide einer höheren Quelle entspringen. Das Symbol der
Dreiheit ist jedoch verwickelt, denn es kann eine Einheit darstellen,
die einer Zweiheit entsprungen ist, oder eine Zweiheit, die einer
Einheit entstammt; beide zusammen ergeben das doppelte Dreieck
oder Salomons Siegel, ein weiteres Symbol. So erhalten wir die
Seele, die mit ihrem Mittelpunkt die Sieben ergibt, eine andere
wichtige Schlüsselzahl.
Ein bekanntes Symbol ist ferner das Ei, das wir öfters in
Verbindung mit einem Vogel oder mit einer Schlange sehen. In
Nordamerika gibt es Denkmäler aus Erdwällen in der Form von
Schlangen, die ein Ei im Munde tragen; die gleichen Wälle finden
SY M B O LIK 291
wir auch in Nordeuropa. In vielen Mythologien finden wir dar­
gestellt, daß das Universum einem Ei entschlüpft ist Es mag seltsam
erscheinen, daß das Ei und die Schlange für so wichtig gehalten
wurden, um sie durch ungeheuere Erdwälle in der Erinnerung zu
behalten; aber warum wird ein Symbol überhaupt verehrt? Weil es
an Stelle des herrlichen Glaubens steht Denken wir z. B. an unser
Kreuz! Wir brauchen nur die Wichtigkeit zu beachten, die man
irgend welchen Orden und Abzeichezj beilegt, um die den Symbolen
zukommende Wichtigkeit zu begreifen. Trotz des Mangels einer
vernünftigen Erklärung hierfür fangen wir an, die Macht eines
Sinnbildes oder Symbols zu begreifen, wenn wir beobachten, daß
sie die in einer Vereinigung von Menschen erweckte Kraft darstellen,
wodurch diese sich von einer anderen Vereinigung unterscheidet
Um solche Wahrzeichen und das, was sie ausdrücken, führten die
Menschen häufig tödliche Kämpfe. Aus dem Studium des Eies und
seiner Entwicklung geht die Kenntnis wichtiger Grundgesetze des
Wachstums und der Evolution hervor; zeitgenössische Biologen
studieren unter dem Mikroskop die Vervielfältigung der Zellen und
erkennen, daß schon in der Wurzel der Natur Rythmus und Geo­
metrie liegt
Häufig wird eine Gruppe von Symbolen zu einer sinnbildlichen
Darstellung vereinigt, und wir haben dann das Zeremoniell, in dem
wir das ausgeführt finden, was durch die Symbole angedeutet ist.
Für den, der sich in der Religion nur an den Buchstaben hält, sind
Zeremonien ohne Bedeutung und wertlos. Andererseits messen
extreme Richtungen dem Zeremoniell übergebührliche Wichtigkeit
bei, was schließlich auch ohne die Kenntnis seiner Bedeutung eine
leere Schale ist Das gleiche gilt für die Chortänze und für das
Drama des Altertums. Über die mystische Kraft des Tones sprach
H. R Blavatsky in ihren Kapiteln über Symbolik, wobei wir an
Beschwörungen und Mantrams erinnert werden. In ihrer universalen
Ausdehnung wurde die Beschwörung als eine Art des Hervorrufens
göttlicher Kräfte betrachtet; dies kann kein bloßer Aberglaube sein,
denn solche Gebräuche sind in der Welt zu ausgedehnt und zu
allgemein verbreitet. Die Tatsache, daß durch den Gebrauch der
Symbole in Verbindung mit Ton solche Kräfte hervorgerufen werden,
ist ein hinreichender Grund, diese Geheimnisse zu bewahren. Würden
wir sie kennen, so würden wir diese Kräfte gewiß gegeneinander
zur Anwendung bringen, gerade so, wie wir gegenwärtig bemüht
292 DER THEOSOPHISCHE PFAD
sind, die Errungenschaften unserer Wissenschaft in den Dienst der
Zerstörung zu stellen. Gefährliche Geheimnisse würden ohne jegliche
Bedenken zu dem alleinigen Zweck, der Habsucht zu dienen, heran­
gezogen werden. Ein wohltätiges Gesetz sorgt jedoch dafür, daß
das Wissen dem entweihten Schrein nicht entweicht und daß keinerlei
Möglichkeit besteht, es mißbräuchlich anzuwenden.
So ist die Symbolik eine alte und universale Sprache, welche
die Vergangenheit des Menschen und der Erde erschließt und die
Mysterien und die verborgenen Grundgesetze von Mensch und N atur
enthüllt Das Studium derselben muß jedoch, wenn es erfolgreich
sein soll, Hand in Hand gehen mit der großen Wissenschaft des
Lebens, von welcher sie ein untrennbarer Teil ist
♦
Numa Potnpilius hatte eine Muse, die er „die Schweigende“ "nannte-
und die ihm das Heiligste in seinen Einsamkeiten verkündete. Eine solche
Muse wird uns die Erkenntnis der Natur; sie deutet, ein stummer Genius,
den Sterblichen auf seine Grenze und Bestimmung hin und beglückt ihn
praktisch, wie sie ihn innerlich beseligt; das quem te deus esse jussit wird
der denkenden Kreatur klar und wichtig, und der endliche diskursive Ver­
stand nimmt gleichsam teil an der ewigen Liebe, Ruhe, Kraft und Seligkeit.
Hier sind wir an der Grenze des irdischen Horizontes, und unser Auge ver­
weilt einen Augenblick bei der Aussicht in ein überirdisches Gefilde. Wir
ahnen dasjenige, was keine Zunge ausspricht, von dem alles Sichtbare nur
ein Gleichnis ist; und wie dem Geometer von jeher der Triangel, als ein­
fachstes Schema des Urverhältnisses aller Dinge: der Entfaltung und Rück­
kehr in sich, — als höchstes Sinnbild gegolten hat und gilt — wie in den
Naturwissenschaften jedes besondere Symbol des Ganzen, das Ganze Symbol
des Kleinsten ist, so wird dem fürs Höchste empfänglichen Geiste die ganze
Naturwissenschaft und ihre leitende Idee, das Gesetz der Metamorphose,
wiederum nur Symbol sittlicher und religiöser Ideenwelten. Auch der Mensch
und sein Geschlecht sind im Tiefsten ein Gebilde des Kampfes und des
Aufwärtsstrebens; auch der Tod, wie das ihn bereitende Leben, ist Metamor­
phose; ein göttliches unabänderliches Gesetz des Bewegens und Wirkens
geht durch alle Welten, das Erkennen wird Pflicht, das Forschen Andacht
im Glauben, „der nicht der Anfang, sondern das Ende alles Wissens ist.“
Ernst Freiherr von Feuchtersieben.
D
er Mensch weiß, was für Ideen in seinem Gemüt sind; er fühlt sie als
die seinigen. Man kaun von ihm sagen, daß er sein Gemüt beschauen
kann, daß er sieht, was darin ist. Somit verstehen wir, was ein Lehrer
der Philosophie Alt-Indiens in der Erklärung der Seele sagte: „Die Seele
ist es, welche direkt auf die Ideen schaut.“ Für ihn sind Seele und Gemüt
nicht ein und dasselbe. Er lehrte, daß die Seele der Mensch selbst ist, das
»Ich« in jedem von uns, daß es die Seele ist, welche direkt auf die Ideen
in dem Gemüt sieht. Unsere Ideen oder Gedanken enthalten zugleich auch
unsere Begierden oder Wünsche. Ein Mensch kann seine Wünsche beobachten
und erkennen, so gut wie er seine Gedanken beschauen kann.
Im allgemeinen bekümmert sich der Mensch jedoch nicht darum, die
Unterscheidung zwischen sich selbst (der Seele) und seinen Gedanken oder
Wünschen zu machen, erbat vielleicht überhaupt niemals seine Aufmerksam­
keit auf diesen Punkt gelenkt. Er ist so ganz und gar in seinen Gedanken­
richtungen und Wünschen befangen, daß er sich als eins mit ihnen fühlt,
gerade als ob er selbst aus ihnen bestände. Er nimmt gänzlich an ihnen
teil und ist von ihnen beeinflußt. Es ist, als wenn ein klarer Kristall die
Farbe eines bunten Glasstückes annimmt, das zwischen ihn und das Licht
gehalten wird.
Wir sollten uns nicht in dieser Weise in das Gemüt hineinziehen lassen,
sondern uns von ihm entfernt halten und sollten es lenken. Wir sollten
uns als Seelen betrachten, die wir in der Tat sind. Gewöhnlich aber tun
wir dies nicht. Und deshalb wissen wir auch nichts von der Seele, nichts
darüber, was wir eigentlich sind. Selbst der Stärkste von uns steht völlig
unter dem Einfluß seines Gemütes, wenn er nicht Seelenwissen, Selbst­
erkenntnis übt.
Um zu sehen, wie leicht die Menschen zu beeinflussen sind, brauchen
wir nur eine Menschenmenge zu beobachten, die einem Pferderennen oder
einem Ringkampf beiwohnt. Die Zuschauer gehen ganz und gar darin auf,
haben sich völlig darin verloren, so daß sich im Verfolg des Kampfes auch
ihre Muskeln spannen und daß sie in kritischen Augenblicken den Atem
anhalten. Sie folgen dem Kampf mit ihrem eigenen Körper; sie ringen,
so zu sagen selbst mit.
Daher sollten in den Theatern Bilder von Verbrecherszenen, wie z. B
von Messerhelden, verboten werden. Wer ein solches Bild ansieht, glaubt
für einen Augenblick, daß er es selbst sei, der das erhobene Messer in der
Hand hält; das aus dem Beschauen des Bildes entstehende Gefühl hinterläßt
eine Spur in den verborgenen Tiefen des Gemütes, die bei ungefestigten
oder verbrecherisch veranlagten Naturen später einmal plötzlich zum Vor­
schein kommt, wenn ein Wutanfall und ein zur Hand liegendes Messer die
nötigen Bedingungen zu einem Morde bieten.
Wir nehmen teil an der Muskelspannung der Ringkämpfer, unsere
eigenen Muskeln geraten in Spannung. Mehr noch, wenn wir die heftigen
Begierden, Gelüste und Impulse aller Art sehen könnten, welche manche
•äußerlich ruhig dahinschauenden Menschen, die uns auf der Straße begegnen,
S E L B S T E R K E N N T N IS .
294 DER THEOSOPHISCHE PFAD
bewegen, Begierden, die ebenso heftig in Spannung sind, wie die Muskeln-
der Ringkämpfer, so würden wir an diesen Begierdenspannungen auch teil-
nebmen und sofort in einen mehr oder weniger ähnlichen Zustand geraten.
In dem einen Fall war es das Bild der angestrengten Ringer, das in unser
Gemüt eindrang, im anderen Falle das der Wünsche und Begierden des an
uns Vorübergehenden. In beiden Fällen wurden wir (als Seelen) in den
Wirbel hineingezogen, der in anderen Leuten sein Spiel trieb, da er auch
unser Gemüt angesteckt Jiat.
Wenn wir nun durch Bilder. Wünsche und Gedanken, die außerhalb
unseres eigenen Gemütes entstehen, schon so beeinflußt werden, können wir
verstehen, wieviel mehr wir die Beute derselben werden, wenn sie in uns
entspringen, unseres Gemüts Geschöpfe sind, sozusagen unser Selbst zu sein
scheinen, unsere Gedanken und Begierden sind.
Hierin liegt die ganze Tragik unseres Lebens. Beobachte dich einmal,
wenn du hungrig bist, während des Essens. Du kannst dich hierbei in einem
oder in zwei Zuständen befinden. Als Essender kannst du von dem Essen
entweder völlig in Anspruch genommen und in dem Wirbel der Begierde
gefangen sein, den Hunger zu stillen; oder du kannst dich von diesem Wirbel
abseits halten und die Sache anseheu, so wie sie ist: als die notwendige
Nahruugseinnahme in ihrer wunschvollen Tätigkeit.
Hierin liegt das ganze Geheimnis der Selbstkontrolle jeglicher Art.
Eine Gedankenwelle der Begierde oder des Ärgers im Entstehen von einem
Menschen, der sich als Seele betrachtet, zurückgehalten, kommt schon etwas
unter Kontrolle. Fahre mit dieser Praxis Tag für Tag fort; mit der Zeit
wirst du völlige Herrschaft darüber erlangen!
Nun mache von der Neigung, in Gemütszustände hineingezogen zu
werden, zielbewußt Gebrauch. Aber treffe dabei die rechte Wahl! Errichte
gewisse Zustände, Gedanken oder Bilder und Wünsche, bei denen es gut ist,
in sie hineingezogen zu werden, und von ihnen in Anspruch genommen zu
sein. »Ein Mensch wird das, woran er denkt«, dies ist ein altes Geheimnis.
Nehmen wir ein Beispiel: Die Seele altert nicht, sie hat ewige spiri­
tuelle Jugend und trägt das Licht und den Frühling ewiger Jugend in sich..
Halte diesen Gedanken, dieses Bild fest und erlaube dem körperlichen Sinn
des Alters nicht, dich zu beeinflussen. Halte deinen Sinn für Leben und
Kraft gegen alles, was sich ereignet, und alsbald wird der Körper davon
Nutzen haben.
Du fühlst dich einsam und verlassen, vergessen und nutzlos. Gebe das
nicht zu! Die wohltätigen, bewußten Lebenselemente, Kraft und Licht, welche
die Welt aufrecht halten, sind mit und in dir; ihre Stütze, Ermutigung und
ihre Freundschaft können gefunden und erkannt werden, besonders des Nachts,
wenn Gemüt und Sinne ein wenig beruhigt sind. Und bald wirst du finden,
daß es unerwartet Gutes für dich zu tun gibt. Überdies sind unser aller
Seelen in engerer gegenseitigen Berührung, als wir begreifen, über jene Ge­
mütsverfassungen hinweg, die uns so einsam machen und jeden sich selbst
überlassen. Handle dann! Erprobe, fühle etwas, von dem Lichte in dem
Herzen eines jeden Menschen, was in Berührung mit deinem wahren Selbst,.
F R I E D E 295
mit deinem eigenen Herzenslicht steht, wie sehr auch äußerliche Gedanken
und Lebenstorheiten diese Tatsache verhüllt haben mögen.
Dies sind einige der Wege neuen, rechten Denkens, welche zu voll­
kommener Selbstbemeisterung, zu neuer Erkenntnis und zu unvergänglicher
Freude für jenen führen, der sich als Seele gefunden hat, der sein Gemüt
zu diesem Begriff gebracht hat und ein neues Leben begann. Er hat den
Faden gefunden, der zum Herzen aller Dinge führt.
FRIEDE.
F
riede, jener tiefe Friede, in welchem die Seele emporwächst und der
Charakter eines Menschen allmählich zu seinem Ideal heranreift, von
welcher Gestalt es immer sein mag, im welchem der Wille des Menschen
seine volle Stärke erlangt und ihm das Gepräge wahrer Mannhaftigkeit gibt,
in welchem jede Stunde des Tages, wie immer auch die Schwierigkeiten
äußerer Umstände sein mögen, das ihm eigene Gepräge innerer Befriedigung
trägt — dieser wahre Herzensfriede kommt nicht durch Sehnsucht allein.
Er muß erkämpft und durch Wachsamkeit aufrecht erhalten werden, für den
Augenblick sowohl, als auch für die Minute und für die halbe Stunde. In­
dessen er kann gewonnen werden, und von jenem, der seinen Feinden über­
legen ist, in gar nicht langer Zeit.
Die Feinde des inneren Haushaltes eines Menschen sind seine Gedan­
ken — es sei denn, er hat sie geschlagen und sich dienstbar gemacht. Dies
lasse deine erste Aufgabe sein. Gedanken erwachen nicht gleich in ihrer
vollen Stärke und Anzahl, sobald der Mensch erwacht. Bei allen Gedanken,
die in uns auftauchen, haben wir hinterher während einiger Minuten immer
eine Möglichkeit, durch die wir imstande sind, den wirklichen Frieden in
uns herzustellen und aufrecht zu erhalten, uns damit zu durchleuchten und
das Gemüt zu beruhigen, bis Licht und Ruhe in Herz und Hirn eintreten!
Unterdrücke alle Gedanken, die dir nicht Ruhe, Licht und Frieden bringen.
Versuche es eine Minute, zwei Minuten, fünf Minuten lang, so lange es dir
möglich ist, bis der Tag anbricht, der Sinn für rechte Pflichterfüllung in
dir erwacht und in dir beständig ist! Bis dahin hast du den Frieden ange­
strebt und warst bemüht ihn aufrecht zu erhalten.
All diese Tage hindurch wird es besser gehen. Ab und zu kannst du
für einen Augenblick den Morgenfrieden zurückrufen und neu erschaffen.
Am Abend kannst du ihn wieder erlangen, und dein letzter Wunsch vor
dem Schlafengehen sollte in dem Verlangen bestehen, daß du am nächsten
Morgen davon mehr besitzen möchtest. Hierin liegt das Geheimnis. Mache
dir dies zuerst zu eigen. Mit der Zeit wird der Friede den ganzen Tag
erobert haben. So hast du Freiheit erlangt. Eintönigkeit und Gleichgültig­
keit sind für immer entschwunden. Von den äußeren Umständen wirst du
merken, daß sie sich deinen Nöten und sogar deinen Wünschen anpassen.
Denn der Wille besitzt starke Kräfte bei jenem, der sich selbst bemeistert hat.
Aus Katherine Tingleys Zeitschrift Der neue W
eg.
VORWÄRTS, VORWÄRTS!
Wie oft lassen wir uns durch kleine Dinge im Vorwärts­
schreiten hindern! Und das Ziel ist des Erreichens so würdig!
Was würden wir von einem Wettläufer in einem Wett­
rennen denken, wenn er unterwegs stehen bliebe, um ein Stückchen
Papier aufzuheben und sich mit dem Mann, der es fallen ließ, noch
lange zu streiten?
Die Zeit eilt weiter und würde uns als unser Freund und
Helfer mit sich fort tragen, wenn wir es zugeben würden. Aber
wegen wie vieler Stückchen Papier haben wir uns schon aufhalten
lassen!
Es sind nicht so sehr die großen Geschehnisse und Fehler,
durch die wir uns hindern lassen. Sie haben ihre Aufgabe, indem
sie uns Schmerzen verursachen, und Schmerz an sich ist Fortschritt
Vielmehr sind es die kleinen Dinge, durch die wir die Tage ver­
geuden. Ein kleines Unrecht, das uns widerfuhr oder sonst eine
Geringfügigkeit rast in uns bis zum Einbruch der Nacht und steht
am nächsten Morgen wieder mit uns auf. Ein Tag vergeudet!
Eines Tages Fortschritt verloren! Wie viel Tage haben wir ähn­
licherweise verloren? Wie viel in jedem Jahr haben wir am Vor­
wärtsstreben unterlassen, indem wir uns durch Geringfügigkeiten,
Streitigkeiten und Ärger haben aufhalten lassen, deren Nichtigkeit
und Nutzlosigkeit wir jetzt einsehen? Ziehe eine Lehre daraus!
Der heutige Tag hat seine Plackereien und Möglichkeiten für Streit
und Ärger so gut wie der Tag, der heute ein oder zehn Jahre
zurückliegt. Wie weit hättest du bis jetzt kommen können, wenn
du bei allen diesen Kleinigkeiten, die dich aufgehalteu haben, das
große Losungswort »Vorwärts, vorwärts« gehört, sie hinter dich ge­
worfen hättest und vorwärts geschritten wärest
Beginne je tzt! Jeder Tag hat seine aufreibenden und zerstören­
den Verdrießlichkeiten. Bedenke, wenn du sie alle auf dich ein­
wirken läßt, wie viel es in einem Jahr ausmacht Wenn wir in
zehn Jahren zurückblicken, dann können wir es kaum begreifen,
daß wir uns damit abgegeben haben.
Vorwärts! Vorwärts! Vergesse diese Nichtigkeiten im selben
Augenblick, in welchem sie au dich herantreten! Werfe sie hinter
dich und gehe weiter! Du hast keine Zeit für Streitigkeiten und
Reibereien. Verzeihe; setze dich darüber hinweg; bleibe im Besitze
deiner Güte, deines Friedens und gehe vorwärts! So wird aus jeder
DIE ANDERE ART DES DENKENS 297
dieser Nichtigkeit eine Stufe, auf der du emporsteigst Jener, welcher
gelernt hat, jederzeit auf das Paßwort »Vorwärts« zu hören, hat vor
dem Tode keine Furcht und keinen Grund sich vor ihm zu fürchten;
es erfüllt sein ganzes Sein und Leben.
&
DIE ANDERE ART DES DENKENS.
E
in Mensch besteht aus seinem Körper,“ sage ich dir. „Und wenn der
Körper stirbt, bleibt vom Menschen nichts mehr übrig.“
„Sein Körper? Dann ist er doch im Besitze des Körpers und
folglich kann der Körper nicht der Mensch sein.“
„Das ist doch nur Wortfechterei. Ich meine, ein Mensch ist ein Körper,
also Materie, und wenn der Körper stirbt, stirbt damit der Mensch.“
„Ist das, was du eben sagtest, ein Gedanke?“
,Ja, und ein guter sogar.“
„Damit sagst du also im gleichen Augenblick, daß du ein denkender
Mensch bist. Wie denkst du darüber?“
„Ich sagte dir, der Mensch ist ein Körper, also Materie.“
„Ist denn aber ein Gedanke von demselben Stoff wie der Gegenstand,,
mit dem sich der Gedanke beschäftigt? Wenn du denkst und zu denken
fähig bist, beispielsweise über Körper und Materie, dann kannst du nicht
selber Körper und Materie sein. Ein Mensch ist dasjenige, was denkt, und
Materie ist das, worüber nachgedacht werden kann. Dies sind zwei ver­
schiedene Sachen. Alle Schwierigkeiten im Leben kommen daher, daß wir
diese beiden Tatsachen mit einander vermischen. Wir sehen z. B. Materie,
die sich abnutzt oder augenscheinlich vergeht. Ein Rock trägt sich ab und
wird dünn. Ein brennendes Talglicht scheint sich in nichts aufzulösen.
Ein Stock zerbricht. Indem wir diese Vorgänge beobachten, bilden wir unsere
Ideen des Abnutzens, des Brechens und des Verbraucheus. Mithin stammen
unsere Ideen über die Materie von Tatsachen, die wir an der Materie wahr-
nehmeu und von Ereignissen, die in bezug auf die Materie vor sich gehen.
Dann aber übertragen wir diese Ideen auf uns selbst und bilden uns so
unseren Begriff über den Tod. Wir sehen, daß einige Arten der Materie
blau oder rot sind und andere einen süßen oder bitteren Geschmack haben.
Ebensogut könnten wir diese Ideen nun auch auf uns anwenden und ähn­
licherweise glauben, daß wir blau oder rot sind und süß oder bitter schmecken.“
„Aber du kannst doch einen Menschen altern und schwach werden
sehen, was du auch an dir selber feststellen kannst. Du kannst einen Men­
schen sogar sterben sehen.“
„Nein, das kannst du nicht. Du kannst seinen Körper vergehen sehen
und fühlen, wie dein eigener schwächer wird. Auch kannst du seinen Körper
sterben sehen. Was hat das alles mit dem Menschen zu tun?“
298 DER THEOSOPHISCHE PFAD
„Aber du kannst dein Gemüt sich abnützen sehen, und beobachten, daß
die Denkfähigkeit nachläßt.“
„Nein, weder das eine, noch das andere. Was du beobachten kannst,
ist das Abnützen des Gehirns, desjenigen Stückes der Materie, welches das
Hauptquartier der Sinne ist. Und weil du niemals eine andere Art des
Denkens gelernt hast, als jene, welche von den Sinnen abhängt und sich mit
den Sinnen beschäftigt, scheint es dir, daß du selbst abnimmst und vergehst,
wenn Sinne und Gehirn nachlassen.“
„Welche andere Art des Denkens gibt es denn?“
„Mehrere Arten. Du liebst doch deine Mutter nicht mit dem Gehirn
oder dem Verstand, nicht wahr? Diese Liebe ist eine der tieferen Tätigkeiten
des Gemüts und liegt jenseits der Gehirntätigkeit. Dein Verstand gibt dir,
gibt deinem Gemüt das Bild von einem Baum. Wenn du wüsstest, wie du
jene tiefere Art der Gemütstätigkeit, mit der du deine Mutter liebst, auf das
Bild des Baumes übertragen kannst, dann würdest du den Baum verstehen,
würdest wissen, was er vorher war, wie er wuchs und was aus ihm werden
würde, auch wenn jedes Atom seines Laubes und Holzes bei einem Waldbrand
verbrennen würde. Du hörst Musik mit deinen Ohren und mit deinem Ver­
stand, aber du erlangst auf diesem Weg nicht den Sinn und das Gefühl für
sie. Dein Verstand gibt dir, gibt deinem Gemüt nur die Töne; du würdigst
aber jene Eigenschaft der Töne, die sich im Innern trifft und bewegt, durch
eine ganz andere Art der Gemütstätigkeit. Wenn du deine Bequemlichkeit
einem kranken Freund zuliebe geopfert und eine ganze Nacht an seinem
Bett gesessen hast, so ist es nicht dein Verstand, der dir sagt, daß du recht
gehandelt hast. Das Gefühl, das dich hierzu bewegte, ist sicheres Wissen,
ein positives Stück Denkens und der Gemütsarbeit, aber nicht von der Art
des Denkens, die durch den Verstand hervorgerufen wird. Tatsächlich liegt
die Sache so, daß, während du am Bette deines kranken Freundes saßest,
deine dem Gehirn entsprungenen Gedanken ihr bestes taten, dich zu über­
zeugen, daß es besser für dich sei, zu Bett zu gehen.“
„Der wirkliche Mensch ist dasjenige, dem die tiefere Art des Denkens
entspringt. Unseren Begriff über den Tod eignen wir uns an, indem wir
das Vergehen, den Bruch und den Verfall der Materie beobachten. Dann
übertragen wir diesen Begriff auf uns selbst, mit denen er ganz und gar nichts
zu tun hat. Selbst die Materie kennt keinen Tod; sie ändert nur die Form.
Nichts vergeht, nichts hört auf zu sein, ausgenommen die Form. Tatsächlich
wechseln du und ich beim Tode die Form, wir gehen zu höheren Formen
über, zu einem höheren »Du« und einem höheren »Ich«, durch die Tatsache,
daß die Leidenschaften des Körpers uns nicht mehr länger umherzerren,
unser wahres Denken nicht mehr verhüllen.“
„Aber das höhere »Du« bist du noch, wie ich auch noch das höhere
»Ich« bin. Halte dann und wann dein verstandesmäßiges Denken an und
steige tiefer in die Stille zur anderen Art des Denkens hernieder! Dort
wirst du dein wahres Selbst finden, das nicht den Veränderungen des Körpers
unterworfen ist. Die Liebe, die wir für unsere Mitmenschen haben sollen,
geht in der Stille aus dem Innern hervor, wird zum Glauben, Vertrauen und
Lebenselement und ist der Schlüssel zum Wissen.“
DER WELT GLÄUBIGER.
E
in Geschäftsmann fühlt sich gewöhnlich seinen Angestellten gegenüber
nicht zu Dank verpflichtet. Das Gleichgewicht ist hergestellt, wenn er
ihnen das monatliche Gehalt aushändigt. Dank und Dankbarkeit sind
bei ihm nur dann am Platze, wenn einer von den Angestellten freiwillig über
die festgesetzte Zeit hinausgearbeitet, oder eine besondere, nicht zu seinem
Arbeitsbereich gehörige Mühe auf sich genommen hatte.
Welchen Menschen ist die Welt Dank schuldig? Viele Menschen dienen
der Welt oder jenem Stückchen von ihr, in dem sie sich befinden, wie z. B.
ihrer Stadt. Aber die meisten tun es für irgend einen Lohn, oder um ge­
ehrt zu werden und Ansehen zu erwerben, oder aber um ihre Geschäfts­
verbindungen zu erweitern, für Gehalt, ja häufig sogar mit der Absicht, Ein­
fluß auf die Verwaltung der Stadt zu gewinnen.
Sie erhalten ihren Gehalt, der Vertrag ist erfüllt und von einer Schuld
ist keine Rede.
Sie tun keineswegs etwas, das der Welt wirklichen Fortschritt bringen
kann, sie arbeiten für sich allein.
Es gibt große Erfinder, deren Erfindungen das Reisen bequemer machen,
die Bequemlichkeit vermehren oder den allgemeinen Wohlstand fördern. Aber
häufig sind solche Erfindungen zugleich der Anfang eines weitverzweigten
physischen und moralischen Niederganges. Was war der Grund für die
Erfindung? War es der, daß der Erfinder das Interesse und den Reiz der
Erfindung liebte? Dann ist er durch die Erfindung belohnt. Oder tat er
cs des Geldes wegen? Meist ist das letztere der Fall. Auf beiden Seiten
ist die Rechnung abgeschlossen.
Wenn er es jedoch tat, um dem Fortschritt der Menschheit zu dienen,
um das Leben leichter und fruchtbarer zu machen — wenn dies seiii einziger
Beweggrund war, oder doch zum größten Teil?
Dann machte er der Welt ein Geschenk, und die Welt ist sein Schuldner.
Nicht so sehr, vielleicht nichl. so sehr durch das, was er der Welt gab,
sondern durch den Geist des Gebens, der in alle seine Arbeit hineinfloß,
und durch den zum Ausdruck gebrachten Wunsch »zu geben«. Jenes Etwas,
das er wirklich gab, das er auf unsichtbare Weise in das verkümmerte Leben
der Welt hineingoß, war es, das den Fortschritt förderte.
Denken wir an einen Organismus, beispielsweise an den menschlichen
Körper. Wenn jedes der einzelnen Organe nur für sich selber arbeiten, nur
sich selber ernähren und nur an sich selbst denken würde, so würde das
Gesamtleben des Körpers als ein Ganzes zugrunde gehen und der Körper
in Stücke zerfallen. Das Gesamtleben nimmt einen um so höheren Stand
ein, je mehr außer seiner eigenen Ernährung jedes einzelne Organ durch den
allen gemeinsamen Blutstrom zum Wohle des Ganzen beiträgt.
Weihnachten ist eine überaus glückliche Zeit. Da liegt der Geist
wirklicher Kameradschaft, der Geist des Gebens sozusagen in der Luft Dieser
Geist ist Leben. An diesem Tage ist jedes Herz lebendiger als sonst
So auch der Erfinder, der arbeitet, um der Welt etwas zu geben, oder
der Stadtrat, der seinen Dienst in dem Geiste verrichtet, das Leben der Stadt
300 DER THEOSOPHISCHE PFAD
besser zu gestalten. Menschen, die aus solchen Beweggründen ihre Arbeit,
oder doch einen Teil derselben, so viel ihnen möglich ist, verrichten, geben
dem Leben der Welt jenen Hauch, den wir den Geist der Weihenacht
nennen möchten.
Du siehst, es ist der Mangel an diesem Geist, daß das Leben der Welt
so arm und schwächlich ist, daß so wenig Gesundheit und Glück zu finden
ist. Zu wenig Menschen sind bereit, etwas von ihrer Zeit und ihrem Denken
dafür herzugeben, um die?Welt zu ihrem Schuldner zu machen.
Machst du die Welt zu deinem Schuldner? Tust du jeden Tag etwas
zur Hilfe für die Menschen, zur Ermutigung, zur Besserung und zum Glück?
Hat der Geist der guten Kameradschaft, der Geist des Gebens, genügend
Lebenskraft in dir?
Es wird gesagt, daß das Leben des Menschen nach dem Tode reich
oder arm in dem Verhältnis sein wird, wie derselbe zu Lebzeiten viel oder
wenig zum Wohle des Lebens der Menschheit beigetragen hat. Gab er
nichts, dann ist nichts da, was ihm gehört. Gab er viel, so wird er, wenn
auch wenige etwas davon wissen, zu seiner Freude finden, daß er ein Mit­
glied jener großen Vereinigungen oder Kameradschaften ist, die zu allen
Zeiten im Geiste des Gebens gewirkt haben. Dies sind Vereinigungen, zu
denen jeder wahre Geber unbewußt gehört. Sein Herz weiß dies; es wird
ermutigt durch die fühlbare Kameradschaft; denn das Herz weiß mehr als
der Verstand.
<2>
Es führt ein Weg zu ungeahnten Höhen aufwärts, zum Licht und zu
unvergleichlicher Freude. Jeder Mensch ist berufen, diesen Weg zu gehen
und das Ziel zu erreichen,
Des Menschen Selbst ist anzusehen als dasjenige, welches den Körper
als Gefährt benützt; Unterscheidungskraft ist der Fuhrmann, das Gemüt der
Zügel, die Sinne sind das Pferd, und die Gegenstände, mit denen sich die
Sinne beschäftigen, sind die Versuchungen und Hindernisse entlang des
Weges.
Derjenige, der den Fuhrmann wachsam erhält, sodaß er die Zügel gut
führt und die Pferde geschickt und sicher im Zaume hält, ist es, der diesen
Weg emporgeht. Er muß das Ziel erreichen.
Nicht aber derjenige, dessen Pferde die schlaffen Zügel nicht fühlen,,
sodaß sie nach ihrem eigenen Willen seitwärts in die Hecken geraten und
sich in den dunklen Seitengängen verirren, die sich vom Wege abzweigen.
Laß das Gemüt nicht durch die Sinne beherrschen, beherrsche es durch
Unterscheidungskraft! Halte die Unterscheidungskraft stetig wach! So wird
deine Reise schnell und sicher vor sich gehen!
Aus Katherine Tingleys Zeitung für Gefängnisse.
THEOSOPHIE IM ÖFFENTLICHEN LEBEN.
Umstehendes Bild zeigt die Empfangshalle, Kunstgallerie und das
Informationsbüro der Universalen Bruderschaft und Theoso-
phischen Gesellschaft auf der Internationalen Panama-California-
Ausstellung in San Diego. Das Gebäude wurde kürzlich von
Katherine Tingley für obige Zwecke käuflich erworben, zwecks Be­
nützung für das zweite Ausstellungsjahr. Im ersten Jahre befand
sich das Informationsbüro im Gebäude für Wissenschaft und Er­
ziehungswesen.
Die Beteiligung an der Sau Diego Ausstellung bot der Uni­
versalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft Gelegenheit,
eine großzügige und erfolgreiche Propaganda für den universalen
Bruderschaftsgedanken, das theosophisch-philosophische System und
die Raja Yoga-Erziehungsmethode in die Wege zu leiten und weite
Kreise mit der bereits geleisteten Arbeit auf praktisch humanitärem
Gebiete bekannt zu machen. Es galt, der Welt den Beweis zu er­
bringen, daß die Theosophischen Lehren nicht nur schöne und
erhebende Theorien sind, sondern daß sie bei richtiger Anwendung
ihrer allumfassenden psychologischen Grundsätze Ergebnisse zu zei­
tigen vermögen, die für die Zukunft als Norm gelten können. Dies
zeigt unter anderem folgendes Vorkommnis: Eine Kommission für
Erziehungswesen, welche von der japanischen Regierung mit der
Aufgabe betraut war, die verschiedenen Erziehungsmethoden Amerikas
zu studieren, um deren beste offiziell in Japan einzuführen, gelangte
nach eingehender Prüfung zu dem Resultate, daß die Raja Yoga-
Erziehungsmethode Point Loinas diejenige sei, welche in physischer,
intellektueller und moralischer Hinsicht den Anspruch auf die Höchst­
leistung machen dürfe und zur Einführung in Japan an erster Stelle
in Frage käme Somit haben die Pädagogen Point Lomas ihrem
Ruf, die besten Psychologen der Welt zu sein, wiederum alle Ehre
gemacht
Der Propagandaarbeit auf der Ausstellung zu San Diego schlossen
sich größere Veranstaltungen verschiedener Art in Point Loma selbst
an. Die Institution wurde im ersten Ausstellnngsjahre von mehr
als hunderttausend Personen besucht, denen Gelegenheit geboten
war, das »Neue Athen« am Stillen Ozean mit seinen leuchtenden
Domen, wogenden Palmen und glücklichen Kinderscharen aus eigener
Anschauung kennen zu lernen und sich zu vergewissern, daß klas­
sische Ideale auch in unserer Zeit noch kräftige, lebensfähige Schöß­
linge auszusenden vermögen. Arya.
DAS GEBÄUDE DER UNIVERSALEN BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHISCHEN GESELLSCHAFT
AUF DER INTERNATIONALEN PANAMA-CALIFORNIA-AUSSTELLUNG ZU SAN DIEGO
D IE SC H U L E D E S A L T E R T U M S: Ih re B e d e u tu n g ,
ih r Z iel u n d ih r B ereich, v o n Jo s e p h H . F u sse ll.
i
i ie Aufmerksamkeit, welche heutigen Tages dem Erziehungsproblem
geschenkt wird, gehört sicherlich zu den Zeichen der Zeit. Tat­
sächlich glauben viele, daß in der Weltgeschichte diesem Gegen­
stand niemals so viel Beachtung geschenkt worden ist. Was aber
wissen diejenigen, welche diese Anschauung vertreten, von der
Weltgeschichte? Die Geschichte der Angelsachsen und Germanen
geht nur einige Jahrtausende zurück; ihre Geschichte zeigt, daß
sie sich vor kaum zweitausend Jahren aus dem Zustande der Barbarei erhoben
haben. Die Römer und Griechen gehen weiter zurück; die Ägypter, Inder
und Chinesen noch weiter; aber sie alle zeigen Achtung und Liebe zur Ge­
lehrsamkeit und Verehrung für den Weisen. Die besten Stücke ihrer Lite­
ratur und viele ihrer Denkmäler bezeugen dies. Die Aufzeichnungen des
alten Ägyptens, Indiens und Chinas zeigen ebenso wie die des alten Roms
und Athens die Tatsache, daß in den Tagen ihres höchsen Glanzes, die uns
bekannt sind, die höchsten Staatsstellen auch Leuten bescheidenster Herkunft
offen standen. Es genügt, diese Tatsache lediglich zu erwähnen. Aber diese
Tatsache, die gleiche hier in der großen westlichen Republik der Vereinigten
Staaten von Amerika bestehende Möglichkeit wird auch als ein Beweis von
unserer weit ausgedehnten Erziehung angesehen. Müssen wir nicht den
gleichen Schluß in bezug auf die Alten machen?
Es wird jedoch vielleicht ein Unterschied bestehen. Die Erziehung
hatte vielleicht eine andere Bedeutung bei den Alten als bei uns. Die Liebe
zum Lernen mochte bei ihnen dasselbe bedeuten wie bei uns, und diese Liebe
ist sicherlich das sine qua non der Erziehung. Schließt wahre Erziehung aber
nicht noch etwas Weiteres in sich ein? Es soll unser Bestreben sein, zu
zeigen, daß dies der Fall ist, und wir werden vielleicht annehmen müssen,
daß die Alten eine tiefere Einsicht über die Bedeutung der Erziehung be­
saßen als wir, — natürlich allgemein gesprochen.
Eines wenigstens steht fest, daß nämlich bei aller Aufmerksamkeit, die
dem Erziehungsproblem geschenkt wird, die moderne Zeit immer noch nicht
aus den Versuchen heraus ist, sich immer noch in einem Übergangsstadium
befindet und daß es bis jetzt eine Gewißheit weder in bezug auf die Methode
noch in bezug auf das Ziel gibt Aus einer Ankündigung der Universitäts­
presse von Chicago aus diesem Jahre (1916) möchte ich folgende Sätze
anführen:
„Der Lehrgang in Schulen befindet sich in einem beständigen Zustand
der Vergrößerung und Verbesserung. Die Methoden des Lehrens ändern
sich, und die in den Klassen gelehrten Fächer müssen erweitert werden, um
alle Vorteile, die ausprobiert und sich als wirklich wertvoll für die Erziehung
der Kinder erwiesen haben, einzuschließen. . . . Seit einer Periode von Jahren
hat jede Abteilung ihren Lehrplan wieder und wieder revidiert.“
304 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Um diesen Punkt noch mehr hervorzuheben, brauche ich, was allgemein
bekannt ist, nur etwas zu erwähnen, nämlich die Ungewißheit über den Wert
der neuen Systeme, der Berufsschulung, das Abteilungsstudium; und dann
die alte, noch ungelöste Frage über die Klassiker. Nebenbei sei jedoch
gefragt, warum werden diese auf die Lateiner und Griechen beschränkt,
warum schließt man nicht die Inder, Perser, Chinesen und andere »Klassiker«
ein oder nimmt sie wahlweise? Es gibt noch andere Fragen; z. B. soll allen
Kindern, ja selbst den Universitätsstudenten mehr als nur die ersten Anfangs­
gründe der Mathematik und der Wissenschaften gelehrt %verden, und welche
Wissenschaften sind für eine abgerundete Erziehung am notwendigsten ? Wie
weit soll einem Studenten Spielraum im Spezialisieren oder in der Auswahl
seines eigenen Studienplans gegeben werden? Welches sollten die Pflicht­
fächer sein? Dies sind nur einige der schwebenden Fragen des Tages; dazu
kommen noch die verschiedenen einseitigen Theorien, von denen ich nur eine
der jüngsten erwähnen möchte, nämlich die Lehre, man solle ein Kind ohne
Einschränkung aufwachsen lassen, d. h. natürlich; was aber natürliches Wachs­
tum ist, scheint bis jetzt noch keine ernste Erwägung gefunden zu haben.
Ferner; was verstehen wir unter Erziehung, oder besser, was ist die
wahre Erziehung, was bedeutet Erziehung? Dies ist es, was zuerst entschieden
werden sollte.
Es liegt eine große Macht in Worten, wenn sie richtig angewendet
werden, und großen Gewinn zieht man, wenn die Wurzel wichtiger Wörter
untersucht wird. Wir finden im Konversationslexikon folgende Erklärung:
Erziehen: „Die Kräfte eines Kindes hervorziehen oder leiten, entwickeln
und pflegen auf physischem, mentalem oder moralischem Gebiet, gewöhnlich
jedoch beschränkt sich der Begriff auf die geistigen oder sinnlichen Tätig­
keiten.“
Erziehung: „ein Emporziehen bedeutet weniger die Vermittlung von
Wissen als vielmehr eine Schulung des Intellekts, die Begründung von Prin­
zipien und die Beherrschung des Herzens.“
Nach den Worten Herbert Spencers: Uns für das vollständige Leben
vorzubereiten, ist die Aufgabe, welche die Erziehung zu bewältigen hat.
Eine andere Erklärung des Wortes Erziehen ist: „herausführen, ent­
wickeln aus dem latenten oder potentiellen Dasein.“
Man kann etwas ganz gut definieren, etwas anderes ist es, es zu ver­
stehen. Dies auf unseren Fall angewendet, müssen verschiedene Fragen, die
auftauchen, untersucht und beantwortet werden. Zweifellos sind die vor­
stehenden Erklärungen im guten Sinne gemeint; aber es folgt daraus noch
nicht, daß die Erziehung stets im guten Sinne von statten geht. Wir
brauchen nur die allgemeinen Zustände in der Welt zu betrachten, nicht
einmal die extremen Zustände, die heute in Europa vorherrschen, sondern
wir brauchen nur die Durchschnittslage in den Städten der Vereinigten
Staaten von Amerika ins Auge zu fassen um zu sehen, wie sehr sie die
Annahme, daß wir ein wohlerzogenes Volk sind, Lügen straft. Es ist wahr,
daß in unseren Schulen Wissen, oder sagen wir besser Kenntnisse vermittelt
DIE SCHULE DES ALTERTUMS 305
werden, daß auch bis zu einem gewissen Grade der Intellekt diszipliniert
wird, aber ist dies die rechte Disziplin? Und dann die »Begründung der
Prinzipien« und die »Beherrschung des Herzens«, wieviel Anzeigen haben
wir hiervon im modernen Leben? Denn, wohin sollen wir blicken, um ein
Beispiel des »vollständigen Lebens« zu sehen, auf welches vorzubereiten die
Aufgabe der Erziehung ist? In der Tat, an welchem Prüfstein sollen wir
die Vollständigkeit eines Lebens beurteilen? Ferner muß gefragt werden,
was ist in der menschlichen Natur latent und potentiell, was ist es, das
herauszuziehen die Aufgabe der Erziehung bildet? Es geschieht keineswegs
aus Tadelsucht den Lehrern und Mitgliedern der Erziehungsbehörden gegen­
über, sondern im Gegenteil, im Geiste der Sympathie, wenn an sie die Frage
gestellt wird: wie häufig kommen ihnen die Erklärungen und die der Er­
ziehung zugrunde liegenden Ideen zum Bewußtsein? Wie häufig stellen sie
sich die eine, höchste Frage, die in diesen Erklärungen enthalten ist, eine
Frage, die beantwortet werden muß, wenn jemals die wahre Bedeutung der
Erziehung verstanden werden will, nämlich: was sind jene latenten Fähig­
keiten, jene Potentialitäten, die hervorzuziehen die Aufgabe der Erziehung
ist; mit einem Wort, was ist der Mensch? Dieses ist der Kernpunkt der ganzen
Sache, die höchste Frage. Wird diese Frage beantwortet, so liegt das ganze
Problem der Erziehung geklärt da. Gelingt es uns nicht, dann wird die
Erziehung weiterhin das sein, was sie heute ist, ein blindes Hin- und Her­
tappen, ein Experimentieren.
Es hat viele Versuche gegeben, das Wesen des Menschen zu definieren
und zu erklären; es herrscht jedoch ein Dogma, welches das menschliche
Gemüt des gegenwärtigen Zeitalters, nicht nur die Wissenschaft, sondern vor
allem auch die Philosophie selbst und die Religion in hinterlistiger Weise
beeinflußt hat. Dieses Dogma behauptet, daß der Mensch ein Tier, eine
Entwicklung aus einem Tier ist. Die Lehre wurde so allgemein, so »wissen­
schaftlich« gelehrt, daß sie von der großen Masse des Volkes als allgemeine
Lebensansicht angenommen wurde und das gesamte Leben der Menschen
färbte. Dies ist natürlich allgemein gesagt, denn es gibt Ausnahmen. Wie
konnte es kommen, daß der Mensch, vulgär und scherzhaft, wie es »Swift
in Carlyles Sartor Resartus ansieht«, als ein gegabeltes, gespreizt gehendes Tier
mit krummen Beinen definiert wird, oder nach der Erklärung Teufeldröckhs,
als ein Werkzeug gebrauchendes Tier bezeichnet wird? Carlyle selbst fügt
hinzu, jene Definition des Werkzeug benützenden Tieres scheint uns von
allen tierartigen als die bei weitem genaueste und beste. Er hat aber noch
eine weitere Erklärung, nämlich, daß der Mensch ein lachendes Tier genannt
wird. In Wirklichkeit gibt uns die gelehrtere, elegantere Definition, die wir
in den modernen Psychologiewerken finden, auch nicht viel mehr, wenn wir
erfahren, daß der Mensch ein denkendes, überlegendes Tier ist, das die
Fähigkeit des Selbstbewußtseins entwickelt hat.
Im Gegensatz hiezu hat es gegeben und gibt es noch heute Wissen­
schaftler und Nichtwissenschaftler, die noch etwas von einem Mystiker oder
Poeten in ihrer Natur haben, die, wie alle wahren Poeten, etwas von dem
Licht erschaut haben, das von dem glänzenden Gewand der Wahrheit
306 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ausstralilt. Und ein solcher war Carlyle selbst, denn er spricht seine eigenen
Gedanken klar aus, wenn er Teufelsdröckh auf die Pöbelhaftigkeit Swifts
sagen läßt, daß der Mensch »auch ein Geist, das unaussprechliche Mysterium
der Mysterien ist«. Es mögen hier die Worte angeführt sein, welche er jenen
sonderbaren Kleiderphilosophen in den Mund gelegt hat:
„Der Mensch ist eine Seele, ein Geist. . . . herum um sein mysteriöses
Ich da liegt unter all diesen wollenen Lumpen ein Gewand aus Fleisch oder
aus Sinnen, gewebt im Webstuhl des Himmels; wodurch er sich seinesgleichen
offenbart und mit ihnen in Eintracht und Zwietracht zusammenlebt; und
womit er für sich sieht und ein Universum bildet mit azureuen, sternen-
erfüllten Räumen und langen Jahrtausenden. Tief verborgen ist er unter
jenem seltsamen Gewand; unter Klängen, Farben und Formen wie in Windeln
eingewickelt, unauflöslich eingehüllt, doch es ist ein Himmelsgewebe, eines
Gottes würdig. Steht er nicht dadurch in dem Zentrum der Unendlichkeiten,
ein Zusammenfluß der Ewigkeiten? Er fühlt; Macht ist ihm gegeben zu
wissen, zu glauben; ja scheint nicht der Geist der Liebe frei in seinem
himmlischen, uranfänglichen Glanze selbst hindurch, wenn auch nur für Augen­
blicke. Trefflich sagte es der heilige Chrysostomus mit goldenen Lippen:
»Die wahre SCHEKINAH ist der Mensch.« Wo anders offenbart sich Gottes
Gegenwart nicht nur unseren Augen allein, sondern auch unseren Herzen
als in unseren Mitmenschen?“
Können wir jetzt die Frage: »Was ist Erziehung« beantworten? Ist es
nicht das Emporziehen der gottähnlichen Eigenschaften, die in jedem Men­
schen, in jedem Kind latent sind? Ist es nicht, den verborgenen Gott zum
Hervortreten aufzufordern? Dies ist die Theosophische Idee von der Erzie­
hung, wie es auch die der Schule des Altertums ist.
Mit den Worten Katherine Tingleys, der Gründerin der Schule des
Altertums, die sich auf das Raja Yoga-Erziehungssystem bezogen, ausgedrückt:
„Das Wahrste und Schönste bei der ganzen Erziehung besteht darin,
das Gemüt des Kindes auf die Tatsache zu lenken, daß das unsterbliche
Selbst stets bemüht ist, das Ganze in einen Zustand der Vollendung zu
bringen. Das wirkliche Geheimnis des Räja Yoga-Systems liegt darin, den
Charakter des Kindes zu entwickeln, und dabei das Gemüt des Kindes
nicht zu überbürden; die Eigenschaften des Kindes sind AwwMzubringen
aber nicht hineinzutrichtern. Der größere Teil kommt von innen."
„Die Grundlage der Raja Yoga-Erziehung bildet die essenzielle Gött­
lichkeit des Menschen und die Notwendigkeit, ein jedes Ding innerhalb
seiner Natur, das nicht göttlich ist, umzuwandeln. Um dies zu tun, darf
kein Teil vernachlässigt werden. Auch der physischen Natur muß die
volle notwendige Sorge und Pflege zuteil werden. Andererseits ist der
Intellekt auf die gewissenhafteste Weise zu schulen, wobei er den Herzens-
kräften untergeordnet werden muß. Es ist notwendig, den Intellekt zum
Diener und nicht zum Meister zu machen, wenn Ordnung und Gleichgewicht
erreicht und erhalten werden sollen. In einem solchen System müssen
die Lehrer nicht nur die Prinzipien der Theosophie verstehen, sondern
sie auch in ihrem Leben anwenden.“
DIE SCHULE DES ALTERTUMS 307
„Wahre Erziehung ist die Kraft, in Harmonie mit unserer Umgebung
zu leben, die Stärke aus dem Innern unserer Natur, alle Möglichkeiten des
Charakters hervorzuholen. Das Raja Yoga-Erziehungssystem auf Point
Loma beschränkt sich daher nicht darauf, den Kindern zu bestimmten
Tagesstunden Kenntnisse auf besondere Art beizubringen. Es besteht
vielmehr in der Regelung des ganzen Lebens durch das höchste Ideal, das
sowohl die geheimsten Gedanken als auch das gegenseitige Verhältnis der
Schüler zu einander beherrschen muß.“
II
Eine jede große Institution, ein jedes Unternehmen, das genannt zu
werden verdient, ist auf einer Idee oder auf einer Gruppe von Ideen aufge-
"baut worden, um diese Ideen zum Ausdruck zu bringen. Es wurde zur
Durchführung irgend eines Zweckes gegründet, wobei es gleichgiltig ist, ob
die Idee oder der Zweck klar erläutert wird und welch wirklicher Wert ihnen
innewohnt.
Bei der »Schule des Altertums« sind diese Voraussetzungen sicherlich
erfüllt. Frau Katherine Tingley, die Gründerin und Leiterin der Schule, hat
ihren Schülern sehr häufig erklärt, daß die Schule das Ergebnis einer klar
bezeichneten Idee ist und daß sie für einen bestimmten Zweck gegründet
wurde. Die Gründung fand zu New York im Jahre 1897 statt, die amtliche
Eintragung erfolgte nach den Gesetzen des Staates West Virginia; ihr Heim
und der Mittelpunkt ihrer Lehrtätigkeit und Forschungsarbeit befindet sich
auf Point Loma in Kalifornien, wo auch das Internationale Theosophische
Hauptquartier ist. Der Geist der Schule ist wahrhaft international. Sie
dient keinen sektiererischen Zielen, stellt keine Glaubensbekenntnisse oder
Dogmen auf und befaßt sich nicht mit Politik. Ihr Forschen ist auf die
Wahrheit gerichtet, ihre Leuchte ist das helle Licht der Wahrheit. Ihren
Schülern lehrt sie Wahrheit in dem Maße, als die Schüler gut vorbereitet,
würdig und geeignet sind, sie zu empfangen und dabei die rechte Haltung
einzunehmen. Die Beamten, Professoren und Lehrer beziehen kein Gehalt,
sind also ohne finanzielle Entschädigung. Sie arbeiten allein aus Liebe zur
Arbeit und aus Freudigkeit zur Dienstleistung.
Wir wollen nun die Idee und das Ziel, für welches diese Schule ge­
gründet worden ist, untersuchen. Zunächst möge bemerkt sein, daß das
Verständnis der Idee der Schule uns auch die Bedeutung derselben gibt, die
ein Hauptkapitel unserer gegenwärtigen Untersuchung bildet. Diese Idee
und diese Bedeutung werden zum Teil in dem Titel DIE SCHULE DES
ALTERTUM S ausgedrückt und weiter in der Gründungsurkunde erklärt,
wie wir bei unserer weiteren Betrachtung über den Zweck, für den die Schule
gegründet worden ist, sehen werden. Kurz gesagt bedeutet die Idee, welche
im Titel enthalten ist, daß die Menschheit die Erbin der Weisheit der Zeit­
alter ist, daß der Ausdruck »Die Weisheit der Zeitalter« keine rhetorische
Phrase ist, sondern eine Tatsache ausspricht, nämlich, daß die ganzen
308 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Zeitalter hindurch eine ursprüngliche Lehre, eine Gruppe von Doktrinen be­
stellt, welche die Grundlage aller großen Weltreligionen bildet. Es bedeutet
dies ferner, daß diese Gruppe von Lehren in der Vergangenheit unter ver­
schiedenen Namen, wie z. B. als Weisheitsreligion, die heute den Namen
Theosophie hat, bekannt war; sodann, daß diese Weisheit nicht allein Religion
oder allein Philosophie oder allein Wissenschaft ist, sondern sie als ihre
Synthese alle drei umfaßt. William Q. Judge, der zweite Führer der Theo-
sopliischen Bewegung, drückte diese Tatsache wie folgt aus:
„Dadurch, daß die Theosophie beides, das Wissenschaftliche und das
Religiöse einschließt, ist sie eine wissenschaftliche Religion und eine reli­
giöse Wissenschaft. Theosophie ist nicht ein Glaube oder ein Dogma, wie
sie von Menschen erfunden und aufgestellt werden, sondern eine Kenntnis
der Gesetze, welche die Evolution der physischen, astralen, psychischen
und intellektuellen Bestandteile der Natur und des Menschen regieren. . . .
Theosophie weiß, daß das Ganze aus dem Sichtbaren und Unsichtbaren
zusammengesetzt ist, und indem sie die äußeren Dinge und Gegenstände
als nur vorübergehend ansieht, erfaßt sie sowohl die äußeren als auch die
inneren Tatsachen der Natur. Sie ist in sich selbst vollständig und sieht
nirgends ein unlösliches Geheimnis. Sie entfernt das Wort »Zufall« aus
ihrem Wörterbuch und begrüßt die Herrschaft des Gesetzes in jedem Ding
und bei jedem Ereignis.“ (Das Meer der rheosophie)
Im Schlüssel der Theosophie erklärt H. P. Blavatsky:
„Die Weisheitsreligion war im Altertum eine, und die Einheit der
ursprünglichen religiösen Philosophie wird uns durch die Gleichheit der
Lehren bewiesen, welche den Initiierten während der Mysterien, einer
einstmals universal verbreiteten Einrichtung, gelehrt wurden. Nach den
Worten Dr. Wilders: »Alle religiösen Kulte des Altertums deuten auf das
Dasein einer einzigen Theosophie hin, welche ihnen vorausging. Der
Schlüssel, welcher einen derselben aufschließt, muß auch für die anderen
passen oder es kann nicht der rechte sein«.“
Die W EISHEITSRELIGION war immer ein und dieselbe; da sie das
letzte Wort der dem Menschen möglichen Erkenntnis ist, wurde sie sorgfältig
gehütet.
Diese Feststellungen mögen als alleinstehend bei einigen Kritikern den
Eindruck erwecken, es wären lediglich leere Behauptungen: wir wollen jedoch,
ehe rvir näher hierauf eingehen, unsere Untersuchung der Idee, die der Schule
des Altertums zugrunde liegt, fortsetzen. Wir haben gesagt, daß die Mensch­
heit die Erbin der Weisheit der Zeitalter ist. Hieran anschließend stellen
wir jetzt die weitere Behauptung auf, daß, so groß auch die wissenschaftlichen
Errungenschaften auf materiellen und mechanischen Gebieten sind oder zu
sein scheinen, so wunderbar auch die modernen Entdeckungen in der Physik,
Chemie und Astronomie sind, dennoch die bedeutendsten modernen Gelehrten
im Vergleich zu der Weisheit des Altertums an der Schwelle ihres Wissens
stehen. In bezug auf unsere Kenntnis vom Menschen, seiner Natur und
seinen potentiellen und wirksamen Kräften, seinen Beziehungen zum Universum,
DIE SCHULE DES ALTERTUMS 309
seinem Ursprung, seiner Evolution und Bestimmung gilt unsere Behauptung
in noch größerem Maße.
Ich glaube, daß es tatsächlich keinen Vertreter der Wissenschaft gibt
der dieser Bezeichnung würdig ist, der sich nicht dem Ausspruch Sir Isaak
Newtons anschlöße, wonach sich dieser mit einem Kinde verglich, das an
den Ufern eines grenzenlosen Ozeans Kieselsteine aufliest Vor kaum mehr
als einem Jahrhundert wurde die riesengroße Schatzkammer der orientalischen
Literatur entdeckt und dem Abendland zugänglich gemacht. Der Einfluß
dieser Literatur auf die moderne Philosophie wird freimütig anerkannt: dies
gibt auch die Tatsache, daß hiermit eine neue Epoche im Geistesleben der
Menschheit begonnen hat. Der wissenschaftlichen Seite der orientalischen
Literatur ist jedoch außerhalb des Kreises der Schule des Altertums und der
Schüler der Theosophie im allgemeinen wenig Aufmerksamkeit geschenkt
worden. Erst nachdem H. P. Blavatsky ihre monumentalen Werke, Isis ent-
schleierl im Jahre 1878 und Die Geheimlehre im Jahre 1888 veröffentlicht hatte,
fand die Tatsache Beachtung, daß die Alten in wissenschaftlichen Forschungen
ebenso weit fortgeschritten waren wie in der Philosophie und Metaphysik.
Als Beweis hierfür möge Nr. 7 der Vorlesungen der Schule des Altertums
über »Alte Astronomie in Ägypten und ihre Bedeutung« von Frederick J. Dick,
M. Inst C. E., Professor der Astronomie und Mathematik an der Schule des
Altertums dienen. Die Tragweite dieser Feststellung wird jedoch nur denen
zum vollen Bewußtsein kommen, die sich dem Studium der alten Lehren des
Orients besonders gewidmet haben. Daher ist es gut, den Standpunkt klar
darzulegen, der von H. P. Blavatsky in den oben genannten Werken ein­
genommen wird und den von ihr geführten Beweis zu bringen, daß die
moderne Wissenschaft nur den Rand jener Erkenntnis berührt, welche im
Besitz der Weisen des Altertums war.
Indem wir uns auf den früheren Hinweis einer Kritik beziehen, sei
gesagt, daß keineswegs erwartet wird, daß derartige Behauptungen ohne Stütze
und ohne starke Begründung angenommen werden. Andererseits hat kein
Gelehrter, so bewandert er auch in der modernen Wissenschaft ist, das Recht,
das Gegenteil zu behaupten ohne zuerst gründlich und unparteiisch die alte
Weisheit studiert und die angeführten Beweise für sich selbst geprüft zu
haben. Derartige Beweise sind, wie gesagt, von H. P. Blavatsky in den
beiden erwähnten Werken geführt worden. Einige Zitate aus denselben
werden dazu beitragen, den eingenommenen Standpunkt verständlich zu
machen. In bezug auf Isü entschleiert schreibt H. P. Blavatsky:
„Es ist nicht der Zweck des Werkes, der Öffentlichkeit persönliche
Anschauungen oder Theorien der Verfasserin aufzuzwingen, auch macht es
keinen Anspruch, ein wissenschaftliches Werk zu sein, das darauf hinzielt
eine Revolution auf irgend einem Gedankengebiet hervorzurufen. Es ist
vielmehr eine kurze Zusammenfassung der Religionen, Philosophien und
universalen Überlieferungen der Menschheit und eine Exegese derselben im
Geiste jener geheimen Lehren, von denen keine — dank dem Vorurteil und
der Bigotterie — in so unverstümmelterForm dieChristenheit erreicht haben,
daß eine gerechte Würdigung möglich gewesen wäre. . . .
310 DER THEOSOPHISCHE PFAD
„. . . Wir haben gegen Wissenschaftler keinen Vorwurf erhoben, der
nicht von ihren eigenen veröffentlichten Eingeständnissen gestützt wäre, und
wenn unsere Zitate aus den Aufzeichnungen des Altertums etwas von dem
rauben, was von der Wissenschaft als wohl verdiente Lorbeeren angesehen,
wird, so ist es nicht unsere, sondern die Schuld der Wahrheit"
(Isis entschleiert.)
„Diese Wahrheiten sind in keiner Weise als eine Offenbarung vorgebracht;
die Verfasserin beansprucht keineswegs die Stellung einer Person, welche
mystische Gelehrsamkeit, die nunmehr zum ersten Mal in der Weltgeschichte
veröffentlicht wird, enthüllt. Denn was in diesem Werk (der Geheimlehre)
niedergeschrieben ist, kann verstreut in den tausenden von Bänden, welche
die Schriften der großen asiatischen und europäischen Religionen frühen
Datums enthalten, gefunden werden. Von einem Schleier von Glyphen und
Symbolen verhüllt, blieb der Inhalt bis jetzt unbemerkt. Was jetzt versucht
werden soll, ist, die ältesten Gebote zusammenzufassen und aus ihnen ein
harmonisches und ununterbrochenes Ganzes zu machen.“ (Die Geheimlehre.)
„Aber es ist vielleicht wünschenswert und unzweideutig festzustellen,,
daß die Lehren, so bruchstückartig und unvollständig sie auch in diesen
Bänden enthalten sind, weder der Hindu-, zoroastrischen, chaldäischen oder
ägyptischen Religion, noch dem Buddhismus, Islam, Judaismus und Christen­
tum ausschließlich angehören. Die Geheimlehre ist die Essenz von allen.
Da aus ihr die verschiedenen Religionssysteme entsprungen sind, so -werden
sie jetzt auf ihr ursprüngliches Element, aus dem jedes Mysterium, jedes
Dogma hervorgegangen ist, sich entwickelt hat und dann materialisiert worden
ist, zurückgeführt.“
„Das Ziel dieses Werkes kann wie folgt dargestellt werden: zu zeigen,
daß die Natur kein »zufälliges Zusammentreffen von Atomen« ist, und dem
Menschen seinen rechtmäßigen Platz im Plane des Universums anzuweisen;
die archaischen Wahrheiten, welche die Grundlagen aller Religionen sind,
vor der Entwürdigung zu schützen und bis zu einem gewissen Umfang die
fundamentale Einheit, von der sie alle ausgehen, zu enthüllen; schließlich zu
zeigen, daß die okkulte Seite der Natur von der Wissenschaft der modernen
Zivilisation niemals berührt worden ist.“ . . .
. . . „Der Hauptteil der gegebenen Lehren kann in Hunderten und Tau­
senden von Sanskritmanuskripten verstreut gefunden werden. . . . Jeder
Gelehrte hat daher die Gelegenheit, die hier aufgestellten Behauptungen auf
ihre Richtigkeit hin zu untersuchen und die meisten Zitate zu prüfen.“ . . .
. . . „Mehr als ein großer Gelehrter hat bezeugt, daß es niemals einen
Religionsgründer gegeben hat — gleichwie ob er arischer, semitischer oder
turanischer Herkunft war, der eine neue Religion erfunden oder eine neue
Wahrheit enthüllt hätte. Diese Gründer waren sämtlich Übermittler, nicht
Lehrer von etwas Originalem. . . . So nennt Confuzius . . . wie Dr. Legge
nachweist, sich ausdrücklich einen Übermittler, nicht einen Macher, indem
er sagt: »Ich gebe nur weiter, ich kann keine neuen Dinge schaffen. Ich
glaube an die Alten und deshalb liebe ich sie.« Auch die Verfasserin liebt
DIE SCHULE DES ALTERTUMS 311
die Alten und glaubt daher an die alten und modernen Erben ihrer Weisheit
Und indem sie beiden glaubt, übermittelt sie das, was sie empfangen und
gelernt hat, allen denen, die es empfangen wollen. . . . Denn in dem zwan­
zigsten Jahrhundert unserer Zeitrechnung werden die Gelehrten einzusehen
beginnen, daß die Geheimlehre weder erfunden, noch übertrieben worden ist
sondern daß einfach ihre Umrisse gegeben worden sind und schließlich, daß
ihre Lehren älteren Datums sind als die Veden.“ (Die GeheimUhre.)
Diese Erklärung versah Madame Blavatsky mit der folgenden Fußnote:
„Dieses ist keine grundlose Prophezeiung, sondern lediglich eine Dar­
stellung, die auf der Erkenntnis von Tatsachen beruht. In einem jeden
Jahrhundert wird ein Versuch gemacht, der Welt zu zeigen, daß Okkultismus
kein eitler Aberglauben ist. Sobald einmal das Tor ein wenig offen gelassen
worden ist, wird es mit jedem neuen Jahrhundert etwas weiter aufgemacht
werden. Die Zeit ist für ein ernsthafteres Wissen reif, als es bis jetzt zu-
gelassen worden ist, wenn auch nur in sehr begrenztem Maße.“
(Die Geheimlehre.)
Und dann sei noch ein kurzes Wort angeführt:
„Die Geheimlehre ist die angesammelte Weisheit der Zeitalter.“
„Von den vielen Ideen, die durch die Theosophische Bewegung in den
Vordergrund gerückt worden sind,“ sagte William Q. Judge, „sind es drei,
die niemals aus den Augen gelassen werden sollten“ und da diese Ideen, mit
den Worten William Q. Judges ausgedrückt, besser als meine eigenen Worte
den philosophischen Gesichtspunkt des der Schule des Altertums zugrunde
liegenden Gedankens zu Tage bringen, so will ich sie hier anführen. (Siehe
diese Nummer Seite 272.)
Es besteht auch eine weitere Tatsache, die hier in Verbindung mit der
der Schule des Altertums zugrunde liegenden Idee hervorgehoben werden
sollte, die gleichzeitig die Bedeutung der Schule erläutert und mit ihrem
Namen im Zusammenhang steht. Dabei werden wir sehen, daß gerade dieser
Punkt den Lehren des Altertums entspricht. Es ist nämlich die Tatsache,
daß wahre Erziehung nicht allein oder hauptsächlich in der Schulung des
Intellekts oder in dem Erwerb von Wissen besteht, wenn wir die Worte
»Intellekt« und »Wissen« im üblichen Sinne gebrauchen. Katherine Tingley,
die Gründerin dieser Schule, vertritt und lehrt die Ansicht, daß erstens die
Ausdrücke »Intellekt« und »Wissen« eine viel tiefere Bedeutung und An-
wendungsmögliohkeit besitzen, als selbst von den fortschrittlichen Denkern
unserer Tage zugestanden wird; zweitens, daß die rechte Schulung des In­
tellekts und der Erwerb des Wissens, beides im tieferen Sinne verstanden,
nicht allein vom Bücherstudium und von den Versuchen und Forschungen
in den Laboratorien — obschon auch dies seine Berechtigung hat - - abhängt,
sondern daß der wahre Erfolg seinem Wesen nach durch rechte Lebens­
führung, Reinheit des Lebens, Selbstbeherrschung und durch Streben nach
hohen Idealen bedingt ist. Diese Ansicht drückte Katherine Tingley durch
ihre nachstehend wiedergegebene Erklärung der Bezeichnung Raja Yoga aus.
Dieses Wort, das von ihr als der beste Ausdruck der Bedeutung des Zweckes
312 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wahrer Erziehung gewählt worden ist (das Raja Yoga-Colleg bildet, wie be­
reits erwähnt, eine Abteilung der Schule des Altertums zur Erziehung der
Jugend beiderlei Geschlechts,) bedeutet im etymologischen Sinne »Königliche
Vereinigung«. Wahre Erziehung besteht nun, nach den Worten von Frau
Katherine Tingley, „in der harmonischen Entwicklung und Ausgleichung aller
Eigenschaften, der physischen, mentalen, moralischen und spirituellen.“ Oder,
um diese Seite dieser Idee mit den Worten William Q. Judges, des Vorgängers
von Madame Tingley als Führer und Lehrer der Theosophischen Bewegung
zu beleuchten:
„Die Macht, zu wissen, komnt weder vom Bücherstudium, noch vom
bloßen Philosophieren, sondern hauptsächlich von der tatsächlichen Ausübung
von Altruismus in Gedanken, Worten und Handlungen. Denn eine solche
Tätigkeit reinigt die Hüllen der Seele und veranlaßt, daß ihr Licht in das
Gehirngemüt herniederstrahlt.“
Und Katherine Tingley sagte hierüber folgendes:
„Intellektualismus ohne die Ausübung der höchsten Moral hat keinen
bleibenden Einfluß. Nur für die Bedürfnisse des Verstandes Fürsorge zu treffen,
bedeutet ein neues Glied in der Bahn des Rückschritts zu schmieden.’"
Diese kurze Darlegung der Idee, welche der Schule des Altertums zu­
grunde liegt, möge wie folgt zusammengefaßt werden: Alle Erkenntnis ist
ein heiliges Pfand, das seit undenkbaren Zeiten durch einen großen Lehrer
dem andern weitergegeben wurde und dabei in alten Schriften aufbewahrt
ist, die zu einer Zeit der Welt verloren, zu einer andern aber wieder bekannt
gemacht werden. Jetzt ist der Zeitpunkt gekommen, an welchem im Einklang
mit dem zyklischen Gesetz allen Wahrheitssuchern und allen denen, welche
die Menschheit lieben, die Gelegenheit dargeboten wird, in die Tore des
Tempels der Weisheit einzutreten. Allen diesen wird die Einladung gegeben:
„Fordert, und es wird euch gegeben, suchet, und ihr werdet finden, klopfet
an, und es wird euch aufgetan.“
(Fortsetzung folgt.)
*<
sr
Es ergeht ein Ruf, für die Rasse und nicht für die eigene Person zu
arbeiten, die Aufforderung, dem Westen und Osten die Lehren zu bringen,
welche den wirksamsten Einfluß auf die menschliche Lebensführung, auf das
gegenseitige Verhältnis der Menschen ausüben und hierdurch der Menschheit
die größte Möglichkeit zu gewähren, endlich eine wahre, universale Bruder­
schaft zu bilden. Wir müssen diesem Programm folgen und der Welt ein
philosophisches System liefern, welches eine sichere und logische Basis für
die Ethik gibt.
William Q, Judge.
DAS ARBEITSSYSTEM DER THEOSOPHISCHEN
GESELLSCHAFT.*) Die Ziele der Gesellschaft.**)
F rag esteller. Welche sind die Ziele der „Theosophischen Gesellschaft?“
Theosopb. Es sind von Anfang an ihrer drei, i.) Einen
Kern einer Universalen Bruderschaft der Menschheit zu bilden, ohne
Unterschied der Rasse, der Hautfarbe, des Geschlechts, der Kaste
oder des Glaubens. 2.) Das Studium arischer und anderer heiliger
Schriften, der Weltreligionen und Wissenschaften zu fördern und
der alten asiatischen Literatur, z. B. der brahminischen, buddhistischen
und zoroastrischen zu der ihr gebührenden Wertschätzung zu ver­
helfen. 3.) Die verborgenen Mysterien der Natur von jedem mög­
lichen Gesichtspunkt aus zu erforschen, insbesonders die psychischen
und spirituellen Kräfte, die im Menschen latent sind. Dies sind,
allgemein gesprochen, die Hauptziele der Theosophischen Gesellschaft
F rag. Können Sie mir eine etwas eingehendere Erklärung geben?
Theo. Wir können ein jedes dieser drei Ziele in so viele
erklärende Abteilungen einteilen, als es notwendig erscheint
F rag. Lassen Sie uns mit dem ersten Ziel beginnen. Zu welchem
Mittel würden Sie greifen, um ein solches Gefühl der Bruderschaft unter
Rassen hervorzurufen, die bekanntlich die verschiedensten Religionen, Ge­
bräuche, Glaubensbekenntnisse und Gedankenrichtungen besitzen?
*) Fortsetzung der Artikel in den vorhergehenden Nummern aus dem Schlüssel zur
Theosophie, von H. P. Blavatsky.
**) Seit Jahren war die Organisation als die »Theosophische Gesellschaft und Uni­
versale Bruderschaft« bekannt, nachdem die durch den Namen Theosophie gekennzeichnete
Philosophie das Gedankenleben der westlichen Welt zuerst im Jahre 1875 berührte. Die
Gesellschaft wurde dann einfach »Theosophischc Gesellschaft« genannt; der zweite Teil
des Titels, welcher das Hauptziel der Gesellschaft anzeigte, wurde fast gänzlich aus dem
Auge verloren.
Am 13. Januar 1898 wurde die Gesellschaft von Kallierine Tingley, dem dritten
Führer, als UNIVERSALE BRUDERSCHAFT reorganisiert, was eine naturgemäße Ent­
faltung der »Theosophischen Gesellschaft« bedeutete, da der Name »Universale Bruder­
schaft« den wahren Zweck ausdrückte, für den sie gegründet worden war.
Am 18. Februar 1898 verschmolz die Theosophischc Gesellschaft mit der UNIVER­
SALEN BRUDERSCHAFT wobei sie deren Verfassung annahm und ein untrennbarer
Teil derselben wurde.
Der vollständige Titel der Organisation ist: DIE UNIVERSALE BRUDERSCHAFT
UND THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT, „geweiht und gegründet für das Wohl der
Völker und aller Geschöpfe auf Erden.“ Ihre Ziele sind wie folgt:
„Diese Organisation erklärt, daß Bruderschaft eine Tatsache in der Natur ist. Der
Hauptzweck dieser Organisation ist: Bruderschaft zu lehren, zu beweisen, daß sie eine
Tatsache in der Natur ist und sie zu einer lebendigen Kraft im Leben der Menschheit zu
machen. Der Hilfszweck dieser Organisation ist, antike und moderne Religionen, Wissen­
schaft, Philosophie und Kunst zu studieren, die Naturgesetze sowie die göttlichen Kräfte
im Menschen zu erforschen.“
314 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Theo. Gestatten Sie mir, daß ich das hinzufüge, was Sie
scheinbar nicht aussprechen wollen. Selbstverständlich wissen wir,
daß, mit Ausnahme vou den Überresten zweier Rassen — der Parsi
und der Juden — jede Nation geteilt ist nicht nur gegen alle
anderen, sondern auch gegen sich selbst Dies zeigt sich besonders
bei den sogenannten zivilisierten christlichen Nationen. Daher Ihre
Verwunderung, und dies ist der Grund, warum Ihnen unser erstes
Ziel als eine Utopie erscheint Ist es nicht so?
F rag. Jawohl, aber was können Sie dagegen sagen?
Theo. Nichts gegen die Tatsache, aber viel über die Not­
wendigkeit, die Ursachen zu beseitigen, die gegenwärtig eine Univer­
sale Bruderschaft zu einer Utopie machen.
F rag. Welches sind Ihrer Ansicht nach diese Ursachen?
Theo. Zuerst und zuvörderst die natürliche Selbstsucht der
menschlichen Natur. Anstatt diese Selbstsucht auszurotten, wird sie
durch die gegenwärtige religiöse Erziehung zu einem trotzigen, un­
widerstehlichen Gefühl verstärkt und angestachelt, welch erstere
bestrebt ist, die Selbstsucht nicht nur zu ermutigen, sondern auch
positiv zu rechtfertigen. Die Ideen der Leute über Recht und
Unrecht sind durch die buchstäbliche Annahme der jüdischen Bibel
vollkommen verdreht worden. All die Selbstlosigkeit der altruistischen
Lehren Jesu ist zu einem theoretischen Gegenstand der Redekunst
auf der Kanzel geworden, während die Vorschriften der praktischen
Selbstsucht, die in der mosaischen Bibel gelehrt wurde und gegen
welche Christus so vergeblich predigte, bis in das innerste Leben
der westlichen Nationen eingedrungen sind. „Auge um Auge, Zahn
um Zahn,“ ist zum ersten Grundsatz unseres Gesetzes geworden.
Nun behaupte ich offen und furchtlos, daß die Verderbtheit dieser
Lehre und so manch anderer Lehren nur durch die Theosophie
ausgemerzt werden kann.
D e r g e m e in sc h a f t l ic h e U r sp r u n g d e r M en sch en .
F rag. Wie?
Theo. Einfach, weil mit logischen, philosophischen, metaphy­
sischen und selbst mit wissenschaftlichen Gründen bewiesen werden
kann, daß a) alle Menschen in spiritueller und physischer Beziehung
denselben Ursprung haben, was die fundamentale Lehre der Theo-
sophie ist b) Da die Menschheit in ihrem Wesen von ein und
DAS ARBEITSSYSTEM DER TH. G. 315
derselben Essenz ist und da diese Essenz eine einzige ist — un­
endlich, unerschaffen, ob wir sie nun Gott oder Natur nennen —
so kann daher nichts eine Nation oder einen Menschen berühren,
ohne daß dadurch nicht alle anderen Nationen und alle anderen
Menschen ebenfalls berührt werden. Dies ist ebenso gewiß und
einleuchtend, wie wenn ein Stein in einen Teich geworfen wird und
dieser früher oder später jeden einzelnen Tropfen Wasser des Teiches
in Bewegung setzt
P rag. Dies ist aber keine Lehre von Christus, sondern eher eine
pantheistische Anschauung.
Theo. Hierin liegt der Grund Ihres Mißverständnisses. Es
ist eine rein christliche Lehre, wenn auch keine judäische, daher
kommt es vielleicht, daß Ihre biblischen Nationen es vorziehen, sie
zu übersehen.
F rag. Dies ist eine verallgemeinerte und ungerechte Anklage. Wo
sind die Beweise für eine solche Behauptung?
Theo. Sie sind sogleich zur Hand. Christus soll gesagt
haben „Liebet einander“ und „Liebet Euere Feinde, denn wenn Ihr
nur die liebt, welche Euch lieben, welches Verdienst habt Ihr dann?
Tun nicht die Zöllner das Gleiche? Und wenn Ihr Euere Brüder
grüßt, was tut Ihr mehr als andere, tun dies nicht auch die Zöllner?“*)
Dieses sind Christi Worte Aber die Genesis sagt: „Verflucht sei
Canaan, ein Diener von Dienern sei er unter seinen Brüdern.“
Daher ziehen nicht die Christen, sondern die Bibelleute das mosaische
Gesetz dem Gesetz der Liebe Christi vor. Auf das Alte Testament,
das allen ihren Leidenschaften Vorschub leistet, bauen sie ihre Gesetze
der Eroberung, Annexion und Tyrannei über Rassen auf, die sie
als minderwertig ansehen. Was für Verbrechen dank dieses im toten
Buchstabensinne aufgefaßten teuflischen Spruches in der Genesis
begangen worden sind, darüber gibt uns allein die Geschichte, wenn
auch unzulänglich, Aufschluß.**)
*) Zöllner wurden in jenen Tagen als mit Räubern und Taschendieben gleichstehend
betrachtet
**) Gegen Ende des Mittelalters war unter dem Druck der moralischen Kräfte die
Sklaverei zum größten Teil aus Europa verschwunden; doch zwei gewaltige Ereignisse
banden statt, welche die moralische Kraft der europäischen Gesellschaft überwältigten und
einen Strom von Verwünschungen über die Erde ergießen ließen, wie ihn die Menschheit
bis jetzt kaum erlebt hat Eines dieser Ereignisse war die erste Reise an eine bevölkerte,
fremde Küste, wo menschliche Wesen eine bekannte Handelsware bildeten, und das andere
war die Entdeckung einer neuen Welt, in der Minen mit glitzerndem Reichtum offenlagen,
sobald Arbeitskräfte zur Ausbeutung vorhanden waren. Vierhundert Jahre hindurch wurden
316 DER THEOSOPHISCHE PFAD
F rag. Ich hörte Sie sagen, daß die Identität unseres physischen Ur­
sprungs durch die Wissenschaft, und die unseres spirituellen Ursprungs durch
die Weisheitsreligion bewiesen worden sei. Trotzdem finden wir aber keines­
wegs, daß die Darwinisten große, brüderliche Zuneigung aufweisen.
Theo. So ist es. Dies gerade zeigt den Mangel des materia­
listischen Systems und beweist, daß wir Theosophen im Rechte sind.
Die Identität unseres physischen Ursprungs berührt nicht unsere
höheren und tieferen Gefühle Die Materie, welche ihrer Seele und
ihres Geistes oder ihrer göttlichen Wesenheit beraubt ist, vermag
nicht zum menschlichen Herzen zu sprechen. Ist jedoch die Identität
der Seele und des Geistes des wirklichen, unsterblichen Menschen,
wie es Theosophie lehrt, uns erst einmal bewiesen worden, hat sie
in unseren Herzen feste Wurzel gefaßt, dann werden wir auf der
Bahn wirklicher Barmherzigkeit und brüderlichen, guten Willens
ein gutes Stück vorankommen.
F rag. Wie nun erklärt Theosopbie den gemeinsamen Ursprung des
Menschen ?
Theo. Indem sie lehrt, daß die Wurzel der ganzen objektiven
und subjektiven Natur, also von allem, was im Universum sichtbar
und unsichtbar ist, war und immer sein wird, von einer einzigen
absoluten Essenz ist, von der alles ausgeht und zu der alles zurück­
kehrt. Dies ist arische Philosophie, die nur durch den Vedanta
und durch das buddhistische System vollständig klar gelegt wird.
Mit diesem Gesichtspunkt vor Augen, ist es die Pflicht aller Theo­
sophen, die Verbreitung von nichtkonfessioneller Erziehung auf jede
praktische Weise und in allen Ländern zu fördern.
F rag. Was muß außerdem getan werden, — auf der physischen Ebene
meine ich?
Männer, Frauen und Kinder von allem, was sie kannten und liebten, weggerissen, um an
der Küste Afrikas an fremde Händler verkauft zu werden. Sie wurden unter Deck —
oft die Toten unter den Lebenden — in Ketten gelegt; nach Bancroft, einem unparteiischen
Geschichtsschreiber, wurden zweihundertfünfzigtausend von dreieinviertel Millionen während
jener schrecklichen Überfahrt in das Meer geworfen, während der Rest einem namenlosen
Elend in den Minen oder der Peitsche in den Zuckerrohr- und Reisfeldern überantwortet
wurden. Die Schuld an diesem großen Verbrechen ruht auf der christlichen Kirche. Im
Namen der »allerheiligsten Dreieinigkeit« schloß die spanische Regierung mehr als zehn
Verträge ab, mit denen der Verkauf von fünfhunderttausend menschlichen Wesen genehmigt
wurde. Im Jahre 1562 begann Sir John Hawkins seine teuflische Seereise, um Sklaven
in Afrika zu kaufen und sie in Westindien wieder zu verkaufen, und zwar in einem Schiff,
das den heiligen Namen Jesu trug. Und Elisabeth, die protestantische Königin, belohnte
ihn als den ersten Engländer bei diesem unmenschlicheu Handel für den Erfolg seines
ersten Unternehmens mit der Erlaubnis, als sein Wappen »einen Ilalbmohren in seiner
richtigen Farbe, mit einem Strick gebunden«, mit anderen Worten, »einen gefesselten
Negersklaven« zu führen. — Conquests o f the Cross aus dem Agnostic Journal.
DAS ARBEITSSYSTEM DER TH. G. 317
Theo. Um das brüderliche Gefühl unter den Nationen zu
erwecken, müssen wir den internationalen Austausch nützlicher
Kunst- und Geisteserzeugnisse durch Rat, Belehrung und Mitarbeit
aller würdigen Persönlichkeiten und Vereinigungen unterstützen.
Was wir außerdem als notwendig erachten, ist, den Menschen die
Idee nahezubringen, daß, wenn die Wurzel der Menschheit eins ist,
es auch eine gemeinsame Wahrheit geben muß, welche ihren Aus­
druck in allen verschiedenen Religionen findet
F rag. Dies bezieht sich auf den gemeinsamen Ursprung der Reli­
gionen. und hierin mögen Sie Recht haben. Aber wie findet dies' bei der
praktischen Bruderschaft auf der physischen Ebene seine Anwendung?
Theo. Erstens, weil das, was auf der metaphysischen Ebene
wahr ist, auch auf der physischen wahr sein muß. Zweitens, weil
nichts eine so fruchtbare Quelle für Haß und Streit abgibt, als
religiöse Meinungsverschiedenheiten. Wenn eine oder die andere
Partei sich als die alleinige Besitzerin der absoluten Wahrheit dünkt,
dann ist es nur natürlich, daß sie den Nachbarn vollständig in den
Klauen des Teufels wähnt Aber, bringen Sie einen Menschen zur
Einsicht, daß niemand Besitzer der ganzen Wahrheit ist, sondern
daß'die TeilWahrheiten einander ergänzen, daß die vollständige Wahr­
heit nur in den vereinigten Anschauungen aller, nach dem Aus­
scheiden des Falschen in jeder derselben gefunden werden kann —
dann wird wahre Bruderschaft in der Religion aufgerichtet sein.
Das Gleiche findet auch in der physischen Welt Anwendung.
Frag. Erklären Sie dies bitte näher.
Theo. Nehmen wir ein Beispiel. Eine Pflanze besteht aus
einer Wurzel, einem Stengel, vielen Trieben und Blättern. Da die
Menschheit als ein Ganzes ein Stengel ist, der aus einer spirituellen
Wurzel hervorwächst, so bildet der Stengel die Einheit der Pflanze
Verletze den Stengel, und augenscheinlich wird jeder Trieb und
jedes Blatt darunter leiden. Das Gleiche gilt auch für die Mensch­
heit
F rag. Ja; aber wenn Sie einen Trieb oder ein Blatt verletzen, dann
verletzen Sie doch nicht die ganze Pflanze?
Theo. Und deshalb denken Sie, daß, wenn Sie einen Men­
schen verletzen, Sie dadurch die Menschheit nicht verletzen? Aber
woher wissen Sie dies? Ist Ihnen nicht bekannt, daß selbst die
materialistische Wissenschaft lehrt, daß jede, selbst die kleinste
318 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Verletzung einer Pflanze den ganzen Verlauf ihres Wachstums und
ihrer Entwicklung in der Zukunft beeinflußt? Somit sind Sie im
Irrtum, und die Analogie ist vollständig. Selbst wenn Sie die Tat­
sache übersehen, daß ein Schnitt im Finger häufig den ganzen
Körper in Mitleidenschaft zieht und auf das ganze Nervensystem
einwirkt, so möchte ich Sie doch noch darauf aufmerksam machen,,
daß es wohl noch andere spirituelle Gesetze gibt, die Pflanzen, Tiere
sowohl als auch die Menschheit beeinflussen, obschon Sie ihre Ein­
wirkung auf die Pflanzen und Tiere nicht erkennen und daher ihr
Dasein ableugnen mögen.
F rag . Welche Gesetze meinen Sie?
Theo. Wir nennen sie karmische Gesetze; Sie werden jedoch
ihre volle Bedeutung nur dann verstehen, wenn Sie Okkultismus
studieren. Meine Behauptung stützt sich jedoch nicht auf der An­
nahme dieser Gesetze, sondern lediglich auf die Analogie der Pflanze.
Erweitern Sie die Idee, bringen Sie dieselbe zur universalen An­
wendung und Sie werden finden, daß in der wahren Philosophie
eine jede physische Handlung ihre moralische und dauernde Wir­
kung hat Sie verletzen einen Menschen, indem Sie ihm körper­
lichen Schaden zufügen und möchten dann glauben, daß seine
Schmerzen und Leiden auf keine Weise auf seinen Nachbarn, noch
weniger auf alle Menschen der anderen Nationen übergehen können.
Wir behaupten aber, daß dies nach einer guten Weile der Fall sein
wird. Daher sagen wir, daß, solange nicht ein jeder Mensch zum
Verständnis und zur Annahme der axiomatischen Wahrheit gebracht
ist, daß, wenn wir einem Menschen Schaden zufügen, wir nicht
nur uns selbst, sondern die ganze Menschheit im Verlaufe der Zeit
schädigen, keine brüderlichen Gefühle, wie dieselben von allen großen
Reformatoren — vor allem von Buddha und Jesus — gepredigt
wurden, auf Erden möglich sind.
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT.
K indererziehung.
Vor überfülltem Hause begann Katherine Tingley im Isis-Theater zu
San Diego, Kalifornien, eine Reihe von Vorträgen, welche sich mit der Not­
wendigkeit einer vollendeteren Kindererziehung als dem Haupterfordernis
unserer Zeit befaßten.
„Wenn der Mensch sich nur selbst erkennen würde“, sagte sie, „so
würden wir die Zustände, die uns nun auf allen Seiten umgeben, nicht haben.
Wir können aus unserem, so begrenzten Verständnis unseren Kindern nicht
Gerechtigkeit widerfahren lassen. Wissen ist eine Sache dreifacher Art.
Teilweise besteht es aus Meinungen — und heute ist die Welt von Mei­
nungen und Meinungsverschiedenheit regiert, woraus die Unruhe und die
Verschrobenheit von allem hervorgeht. Um die Meinungen zu widerlegen,
suchen wir unsere Zuflucht bei der Vernunft, in wissenschaftlichen Studien;
aber die Wissenschaft ist nicht gefestigt und nur auf Systemen über Systemen
aufgebaut. Wissen an sich ist jedoch Erleuchtung, Einsicht, eine Fähigkeit,
die der Seele zukommt und hervorgeht aus dem Bewußtsein von dem Be­
stehen der größeren und göttlicheren Vernunft und der Ursache, die hinter
den äußeren Formen liegt.“
„Seit Zeitaltern haben wir uns nach Meinungen und nach Glaubens-
ansichteu gerichtet Glaube kann jedoch nicht auf Wissen, seiner einzigen
Bürgschaft begründet sein, ehe das Bewußtsein nicht aus dem göttlicheren,
inneren, wahren Selbst kommt, um das Gemüt zu erleuchten. Vor allem ist
es wahr, daß die rechte und göttliche Erkenntnis, welche den Schlüssel für
die Bedeutung des Lebens verleiht benötigt wird, wenn wir unsere Pflicht
unseren Kindern gegenüber erkennen und erfüllen sollen. Das Kind kommt
aus einer anderen Welt zurück zu uns, um aufgeuommen, königlich und
spirituell aufgenommen zu werden, und wir geben ihm gar nichts von dem,
was ihm gerade in den jüngeren Jahren zugehörte. Denn besonders in den
allerersten, bildenden Jahren benötigt das Kind am meisten von denen, die
ihm eine Stütze im Leben sein sollen, die Erkenntnis von der wahren Natur
des Kindes. Aber wir lassen es unbefriedigt, eben, weil wir selbst in dieser
Hinsicht keine Befriedigung haben. Bei allem Sehnen nach Lebensfülle, das
nur die Stimme der Seele bei ihrem Suchen nach den Schlüsseln und nach
Erkenntnis ausdrückt, ist der Mensch doch nicht befriedigt. Mit Ausnahme
einiger ausgeprägten Egoisten ist die große Masse des Volkes unbefriedigt;
sie sieht nur die Außenseite, wonach sich ihrerseits auch die Kinder richten
und auf Wege und Richtungen gelangen, die nur von den äußeren Erschei­
nungen begrenzt sind. Aus der San DXgo Union, 25. Sept. 1916.
H eim leben.
In der Fortsetzung ihrer Vorträge über Kindererziehung sagte Katherine
Tingley ferner:
„Es ist notwendig, die Kenntnis über die eigene Natur zu besitzen,
um den Bedürfnissen der Kindererziehung zu begegnen, worauf die ganze
Zukunft ruht, das Wissen von der eigenen inneren Göttlichkeit, von der
320 DER THEOSOPHISCHE PFAD
eigenen Individualität und von der eigenen Dualität. Denn innerhalb des
Körpers scheint das Licht der Seele — und die Seele ist unsterblich. Nie­
mals könnte die menschliche Rasse zum Begriff des inneren Lebens kommen,
wenn sie nicht die göttliche Gelegenheit hätte, in vielen, aufeinander folgen­
den Leben durch die Schule der Erfahrungen zu gehen.“
„Die Geschichte der Welt ist auf das Heimleben gegründet. In dieses
Heimleben von Mann und Frau wird eine Seele geboren — eine Seele, die
vorher schon gelebt hat. Und ohne Wissen von dem, was dieses Leben ist,
ist es gerade so, als wenn ein Gärtner eine Pflanze in ertraglosen Boden
setzt, so daß sie verkümmert oder stirbt Dies ist der gleiche Fall bei
Eltern, die eine Seele empfangen — so freudig und liebevoll dies auch ge­
schieht — wenn sie die Seele nur mit den äußeren Augen ansehen, von dem
begrenzten Gesichtspunkt der siebzig Jahre, wie es uns seit zweitausend Jahren
gelehrt wurde, einer Lebensspanne, bloß des einen Erdenlebens der Hülle
aus. Aber Liebe, wahre Liebe ist nicht daran gebunden; in dem Wissen
über das Wesen der Seele, in der Anerkennung der in das Erdenleben ein­
getretenen Göttlichkeit, der Wiederverkörperung, und der Göttlichkeit und
Dualität der Menschennatur — wie unermeßlich würde die Liebe und die
Denkweise der Eltern sein und alle Zeit, nicht bloß die knappen paar Jahre
umfassen, jenseits deren das Niehls vermutet wird.“
„Die Rasse geht gegenwärtig im Schatten, ohne Erkenntnis, sie lebt
nur in Meinungen oder Glaubensansichten, ein Weg, der des Menschen nicht
würdig ist, um zur Erkenntnis fortzuschreiten. Mögen die Männer und
Frauen sich auf sich selbst besinnen und etwas Zeit von ihrem Bücherlesen,
Diskussionen, Kränzchen und Experimenten opfern! Mögen sie zu ihrem
Heim zurückkehren, sich gegenseitig ihrem inneren Leben gemäß anschauen
und ihrem Heim und ihren Kindern leben! Dann werden wir eine Grundlage
für die menschliche Gesellschaft bekommen, die niemals zerstört und weder
von Tändeleien noch von Dogmen beeinflußt werden kann.“
Aus der San Diego Union, 2. Okt. 1916.
V orträge in N ürnberg.
Im Luitpoldhause wurden die alle vierzehn Tage stattfindenden Sonn­
tagsabendvorträge der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesell­
schaft regelmäßig fortgesetzt. Die nachstehenden Berichte aus Nürnberger
Zeitungen lassen die Themata ersehen:
In dem überaus zahlreich besuchten öffentlichen Vortragsabend im
Luitpoldhaus brachte die Fortsetzung des Themas: »Die biblische Schöpfungs­
geschichte in philosophischer Beleuchtung« weitere Erklärungen über die
Allegorie von der »Erschaffung« der ersten Menschen, Ob der Mensch der
Sklave oder der Herr des Schicksals zu sein hat, wurde im zweiten Thema
»Mit der Fackel der Wahrheit in die dunklen Wege des Schicksals« mit
Bezugnahme auf den Spruch »Was der Mensch säet, das muß er auch ernten«
dahin beantwortet, daß der Mensch unter allen Umständen selbst der Gestalter
VORTRÄGE IN NÜRNBERG 321
seines und der Menschheit Geschickes ist, woraus von selbst hervorgeht, daß
er auch durch entsprechende Gedanken- und Tatensaat eine bessere Ernte
für die Zukunft bereiten kann.
( N ü r n b e r g e r Z e i t u n g , 1 4 . X I . 1 6 .)
Das Thema »Die biblische Schöpfungsgeschichte in philosophischer Be­
leuchtung« wurde mit der Erläuterung der Erzählung von der »Erschaffung
des ersten Menschen« fortgesetzt; es wurde gezeigt, welch tiefer Sinn dieser
Allegorie seitens der antiken Weisheitsschulung zugrundegelegt wurde; es
wurde der Nachweis erbracht, daß wir es hier mit einer geistvollen Schilde­
rung der Entstehung der ersten Menscheurasse aus dem göttlichen Universal­
gemüt zu tun haben, die ihren Ursprung in den ältesten Quellen der Geistes­
kultur hat. — Im zweiten Thema: »Mittel und Wege zu lichtvoller Zukunfts­
gestaltung« wurden die Theosophischeu Lehren über die Göttlichkeit des
Menschen und über die Gesetze, welche das All regieren, einer Betrachtung
unterzogen, und es wurde darauf hingewiesen, wie das Studium und die
Anwendung dieser Lehren jeden Einzelnen durch die daraus gewonnene
Selbsterkenntnis in der Tat befähigen, seinen Teil an der heilsamen Umge­
staltung der Zeit erfolgreich beizutragen.
tNürnberger Stadtzeifung, 28. X I. 16)
Der erste Teil des verflossenen Sonntagsvortragsabend im Luitpoldhaus
behandelte das dritte Kapitel der biblischen Schöpfungsgeschichte und bot
eine Erläuterung des Schlangensymbols als Sinnbild des durch Leidenschaft
bestrickenden Materialismus, sowie interessante Einzelheiten über den alle­
gorischen Sündenfall des Geistigen in die Sphäre des Irdischen und Ver­
gänglichen. Welche Losung die Theosophie für die Lösung der großen
Fragen des Seins lehrt, wurde im zweiten Teil des Abends erläutert, und an
Hand der durch die Göttlichkeit des Menschen bedingten Einheit der Mensch­
heit gezeigt, welche praktischen Folgerungen aus den Lehren der Theosophie
in ihrer Anwendung auf das tägliche Leben zwecks Zustandekommens einer
neuen, besseren Zeit gezogen werden müssen.
( N ü r n b e r g e r Z e i t u n g . 1 2 . X I I . 1 6 .)
Im öffentlichen Vortragsabend am zweiten Weihnachtsfeiertag brachte
das erste Thema: »Erlösungsgedanke und Christusmysterium« philosophische
Betrachtungen über den Ursprung des Bösen, das aus Leid und Enttäuschung
geborene Erlösungsbedürfnis der Menschheit und die erhabene Bedeutung
des Christusideals, das wie ein Lichtpfeiler zwischen Zeit und Ewigkeit durch
die Jahrhunderte erstrahlt und noch den späteren Generationen als leuchtender
Leitstern auf dem Wege zur Vollkommenheit dienen wird. — Das zweite
Thema: »Friede auf Erden und den Menschen ein Wohlgefallen« bildete
einen Hymnus auf den Frieden, den inneren, aus dem Kampf der zwei
Naturen in der Menschenbrust hervorgegangenen Frieden als Grundlage und
Vorbote des äußeren Friedens, der in der Erfüllung des Gesetzes Universaler
Bruderschaft, der Einheit aller Menschen, seinen höchsten Ausdruck finden
w 'rc^' ( N ü r n b e r g e r S t a d l z e i t u n g , 2 8 . X I I . 1 6 .)
322 DER THEOSOPHISCHE PFAD
An Hand zahlreicher Schriftstellen aus der klassischen Literatur wurde
im ersten Thema des verflossenen Sonntagsvortragsabends der Nachweis er­
bracht, daß der moderne Unsterblichkeitsglaube seinen Ursprung aus den
Weisheitsschulen des Altertums herleitet und daß der Gedanke an individuelle
Weiterexistenz in den Tiefen des menschlichen Bewußtseins wurzelt und bis
in die fernste Vergangenheit zurückreicht. — Im zweiten Thema wurde ver­
sucht, eine Stellung zu der dem Herzen des Menschen entspringenden Frage:
»Wird uns das Neue Jahr den wahren Frieden bringen?« einzunehmen, wobei
gemäß den Theosophisclien Lehren von der Einheit der Menschheit und der
Göttlichkeit der Menschenseele erläutert wurde, wie die Erringung des inneren
Friedens in der Menschenbrust bei den zwischen den beiden sich widerstrei­
tenden Naturen im Menschen stattfindenden Kampfe als der erfolgreichste
Weg zum Zustandekommen des äußeren Friedens erachtet wird.
( N ü r n b e r g e r Z e i t u n g , 9. /. 1 7 .)
Das erste Thema des verflossenen Sonntagsvortragsabends »Die Grund­
lagen des Unsterblichkeitsglaubens« erläuterte in allgemein verständlicher
Darstellung die psychologischen und metaphysischen Zusammenhänge zwischen
menschlichem Bewußtsein und kosmischem Geschehen auf Grund geistiger
Gesetzmäßigkeit und gipfelte in dem Nachweis, daß das Unsterblichkeitssehnen
keineswegs das Resultat anerzogener Anschauungen ist, sondern dem inneren
göttlichen Wesenskern der Menschennatur und ihrer Einheit mit dem Allgeist
entspringt. — Die Wichtigkeit der Beachtung der Tatsache der Pilgerfahrt
der Seele in vielen Erdenleben wurde im zweiten Thema hervorgehoben und
gezeigt, daß die im Wesen der Vergessenheit anheimgefallene, nunmehr durch
die Theosophie aufs Neue belebte Lehre von der Wiederverkörperung in
unserer Zeit dazu angetan ist, den Menschen zum Bewußtsein seiner Göttlich­
keit, seiner Verantwortlichkeit und Vervollkommnungsmöglichkeit zu bringen.
( N ü r n b e r g e r S t a d l z e i t u n g , 2 3 . /. 1 7 .)
»Grundlagen des Unsterblichkeitsglaubens« lautete das erste Thema
des verflossenen Sonntagsvortragsabends im Luitpoldhaus. Auf der meta­
physischen Grundlage von der Wesenseinheit zwischen dem Lichtfunken der
Vernunft im Menschen und dem göttlichen Lichte des Allgeistes wurde der
Beweis geführt, daß das Ewigkeitsempfinden der Menschheit höheren Quellen
entspringt und daß ein geläuterter Unsterblichkeitsglaube nicht nur logisch
existenzberechtigt ist, sondern auch ein dringendes Bedürfnis unserer Zeit
bildet. Anknüpfend an die Unsterblichkeit der Seele wurde im zweiten
Thema auf Grund der schon aus dem Begriff der Ewigkeit hervorgehenden
vorgebnrtlichen Existenz der Menschenseele ihre Pilgerfahrt auf Erden er­
läutert, wobei die Wichtigkeit, dem Westen die in Vergessenheit geratene
Lehre der Wiederverkörperung auf Grund der aus diesem Bewußtsein un­
mittelbar hervorgehenden Selbsterkenntnis und Einsicht in das Wesen der
Dinge wieder zu bringen betont wurde.
( N ü r n b e r g e r Z e i t u n g , 2 2 . I . i 7 )
