{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1917_v16_n04-05-06.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1917 V16 N04-05-06","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
FREI VOX SEKTEXTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katherine Tiugley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag: Buehhaiullung für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller. Nürnberg
Trefflich ist der Mensch, welcher die körperliche Not anderer
lindert, welcher die Tränen der Sorge himvegwischt und die Pein
zum Stillstand bringt. Aber noch trefflicher ist der, welcher durch
Aussäen der Weisheit die Unwissenheit von der Seele vertreibt
und auf diese Weise den unsterblichen Teil des Menschen be­
günstigt. Denn es kann tatsächlich offen gesagt werden, daß der­
jenige, welcher nicht einmal ein Wissen über die allgemeinen Dinge
besitzt, ein unvernünftiges Tier unter Menschen ist; daß derjenige,
welcher ein bestimmtes Wissen über die menschlichen Beziehungen
hat, ein Mensch unter unvernünftigen Tieren ist; daß aber deijenige,
der alles weiß, was durch die Energie des Erkenntnisvermögens
erkannt werden kann, ein Gott unter Menschen ist.
Hin neuplalonischer Philosoph.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
HKRAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
VERLAG: BUCHHANDLUNG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT
Preis m it den monatlich erscheinenden Ergäiizungsblättem . DTK THK OSO PIIISCH E
ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
HKRAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
VERLAG: BUCHHANDLUNG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT
UND THKOSOPHIK NÜRNBERG
Preis m it den monatlich erscheinenden Ergäim ingsblättem . DTK THK OSO PIIISCH E
W A RTE: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich M. 4.50. jährlich M. 9.--
Ausland: vierteljährlich M. 2.50. halbjährlich M. 5.—, jährlich M. 10.—
XVI. JAHRGANG J U L I - S R P T E M B E R 1917 NUMMER 4 — 6
Inhalt
Seite
Die am Schwedentag iu Point Loma enthüllte Büste Königs Oskar II.
(Bild) 64
Das Gemüt, von R. M. 65
Der Einfluß der Wiederverkörperungslelire auf die Jugenderziehung 70
Die biblische Schöpfungsgeschichte in philosophischer Beleuchtung,
von W. A.-H. 79
Unser Beitrag zur Neugestaltung, von N. Oe. 88
Pestalozzis Ideale und das Raja Yoga-Erziehungssystem, von Georg
Saalfrank 90
Freunde oder Feinde in der Zukunft?Von Eusebio Urban 101
Über Selbstveredlung, von H. P.Blavatsky 104
Herolde der Seele, von G. H. D. 108
Aus der Zeit für die Zeit
Briefe aus dem Felde m
B Ü STE K ÖN IGS OSCAR II. VON SCHW EDEN
enthüllt am Schwerientag in I.omalantl
Der Theosophische Pfad
XVI.JAHRG. J U L I - S E P T E M B E R 1917 NUMM.4-6
Wenn du der Stunde dienst, beherrschest du die Zeit;
Wirk auf den Augenblick! er wirkt in Ewigkeit.
Rückerl.
DAS GEMÜT, von R. M.
’n einer der alten Schriften befindet sich eine sehr bedeutsame
Stelle, welche lehrt, daß »das Gemüt die Form dessen
annimmt, worüber es nachdenkt«.
Dies gibt Stoff für ernste Erwägungen; denn das
Gemüt ist unaufhörlich damit beschäftigt, über Dinge
materieller oder geistiger Natur nachzudenken. Es ist
daher für alle, welche nach Erkenntnis trachten, von Wichtigkeit,
die Wirkungsweise des eigenen Gemüts verstehen zu lernen.
Natürlich darf man dieses Studium nicht in bloße Befriedigung
des Egoismus oder in Selbstbewunderung ausarten lassen. Im Gegen­
teil, es scheint, daß das Gemüt von Selbstbewußtsein befreit werden
muß, ehe es sich auf einen gegebenen Gegenstand konzentrieren kann.
Und doch ist dies nicht unvereinbar mit der beständigen Wach­
samkeit, die der Forscher bei der Tätigkeit des Gemüts aufrecht
erhalten muß, wenn er Selbsterkenntnis erlangen will, ohne welche
alles andere Wissen für die Zwecke der Höherentwicklung nutzlos
ist. Diese Haltung ist möglich, weil das Gemüt nicht der eigentliche
Mensch ist, sondern bloß ein Instrument, welches das Selbst in
seiner Berührung mit der stofflichen Welt benützt
Damit diese Berührung mit dem Materiellen möglich wird, ist
es klar, daß das Gemüt selbst mit dem Stofflichen enge verwandt
sein muß, während andererseits die Tatsache, daß das Selbst das
Gemüt als ein Mittel gebrauchen kann, das Sichtbare und Unsicht­
bare, das Objektive und Subjektive, die materiellen und spirituellen
Zustände zu verbinden, zeigt, daß das Gemüt auch mit der spiri­
tuellen Natur des Menschen verwandt ist. Daher wird uns in der
Theosophie gelehrt, das Gemüt als dual, d. h. zweiheitlich zu be­
trachten, in welchem Sinne es kurzhin das »höhere« und das »niedere«
66 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Gemüt genannt wird. Der höhere Mensch kann sonach die Tätig­
keit des von ihm benützten Instruments überwachen, ähnlich wie
ein Forscher bei seinen direkten Beobachtungen die Wirkungsweise
eines empfindlichen Mikroskops oder Teleskops.
Aber es wird gesagt, daß das Gemüt die Form dessen annimmt,
worüber es nachdenkt; dies bringt das Gemüt des Menschen und
das Teleskop auf zwei verschiedene Ebenen. Auch wissen wir, daß
das Gemüt, welches wir bei jeder Beschäftigung im Leben benützen,
nicht im vollsten Sinne materiell ist, wenn auch gesagt werden
kann, daß das Gehirn sichtbar und greifbar, tatsächlich augenschein­
lich materiell ist Aber das Gehirn eines Toten ist nicht Gemüt,
und doch ist es Gehirn, wohingegen kein Beobachten der Gehirn­
tätigkeit die stoffliche Anwesenheit des Gedankens dartun kann, der
an sich der einzige Beweis ist, den wir vom Gemüt haben.
Zu versichern, daß ein Teleskop das Bild eines Gegenstandes
übermittelt, ohne von der Natur des Gegenstandes irgendwie beein­
trächtigt zu werden, stünde ganz in Übereinstimmung mit der
populären Vorstellung über diesen Gegenstand, wäre jedoch nicht
genau wissenschaftlich, weil wir einen Verneinungssatz nicht end­
gültig beweisen oder dartun können; auch können wir nicht vorgeben,
alles zu wissen, was bei der Benützung des Teleskops vorgeht
Indessen können wir sagen, daß das Teleskop mehr Übereinstim­
mung mit dem Auge des Menschen hat als mit dem Gemüt, und
wenn wir von dem Gemüt als einem Instrument des wirklichen
Menschen sprechen, so versuchen wir mittels Analogie eine allen
bekannte, aber in Wirklichkeit keinem sichtbare Tätigkeit zu erklären.
Nichts ist uns mehr vertraut als die Gemütstätigkeit, und doch
wird vielleicht nichts so wenig verstanden oder so sehr mißverstanden.
Es ist indessen klar, daß das Gemüt der Widerspiegelung von
Eindrücken fähig ist, daß es daher ein Reflektor ist und als solcher
als Instrument betrachtet werden muß, wenn auch dieses Instrument
teilweise unsichtbar ist Denn wenn das Gemüt der Vermittler
zwischen materiellen Gegenständen und immaterieller Gemütstätigkeit
ist, muß es zum Teil stofflich, zum Teil ätherisch und zum Teil
fluidisch sein; seine Natur muß in der Tat so mannigfaltig sein,
wie das Weltall, das es dem Selbst nahe bringt
Die wichtige Schlußfolgerung, welche aus der erwähnten antiken
Lehre gezogen werden muß, ist, daß der Mensch der Herr des Gemüts
und daher für dessenZustand verantwortlich ist Er muß esrein erhalten.
DAS GEM ÜT 67
Dies ist klar gemacht in einem anderen Grundsatz der alten
Theosophie, welcher sagt: „Das Gemüt ist einem Spiegel gleich; es
sammelt Staub, während es widerspiegelt; es bedarf der sanften
Brisen der Seelenweisheit, um den Staub unserer Täuschungen hin­
wegzuwischen.“ Dies gibt uns ein Bild unseres Gemüts von seiner
passiven Seite, wobei es mehr als ein Reflektor angesehen wird; die
zuerst ausgeführte Lehre macht uns jedoch mit einem Begriff seiner
Tätigkeitsmethode bekannt, die uns, wie ich denke, den Grund klar
angibt, das Gemüt von Befleckung durch die Materie freizuhalten,
welch letztere darauf hinzielt, sich dort abzulagern und seine Ge­
brauchsfähigkeit zu zerstören.
Wir können die Wahrheit der Behauptung, daß »das Gemüt
die Form dessen annimmt, worüber es nachdenkt«, einigermaßen
feststellen, wenn wir unseren eigenen Zustand zu irgend einer Zeit
beobachten.
Nur zu gut wissen wir, wie schmerzvoll wir durch das Nach­
sinnen über unangenehme Dinge beeinflußt werden; damit wir in
uns das Wiedererwecken des Unlustgefühls vermeiden, denken wir
an etwas anderes.
Wenn sich das Gemüt mit schönen Sachen befäßt, so ist das
Ergebnis für den Körper, als ob alle seine Elemente beruhigt und
in Harmonie gebracht würden. Es ist beobachtet, studiert und auf­
gezeichnet worden, daß, wenn ein künstlerisch Begabter ein Kunst­
werk beschaut, in welchem Stimmung und Harmonie herrscht, sein
Atem regelmäßig und gleichmäßig auf beiden Lungenflügeln geht,
die Haltung ausgeglichen und aufrecht wird und der Kopf in eine
Stellung kommt, der das Blut leichter durch alle Adern fließen und
das Herz ruhig schlagen läßt. So wurde auch gefunden, daß das
Beschauen einer schlimmen Sache im Beobachter ein Gefühl des
Mißbehagens auslöst, das von dem Versuch des Körpers herrührt,
sich der unausgeglichenen Form des betrachteten Gegenstandes an­
zupassen. Es wurde dabei beobachtet, daß ein Bestreben im Körper
bestand, nach der Seite zu neigen, das Gewicht des Körpers ungleich
auf die Beine zu verteilen und ihn in Übereinstimmung mit der
Verzerrung des Gegenstandes zu krümmen, wobei die Regelmäßigkeit
des Atmens behindert wurde.
Wir alle kennen das den Körper überkommende, befreiende
Gefühl, wenn wir auf Bergeshöhen stehen und über die weiten
Lande blicken, oder wenn wir einen Prachtbau betreten. Ganz
68 DER THEOSOPHISCHE PFAD
natürlich holen wir dabei tief Atem, ziehen die Schultern zurück,
stehen aufrecht und verraten unbewußt des Körpers Übereinstimmung
mit der Harmonie und Ausgeglichenheit dessen, was das Gemüt
beschäftigt Die Erklärung dieser körperlichen Antwort auf die
geistige Anregung kann in der vermittelnden Natur des Gemüts
gefunden werden, das während des Brwägens unmaterieller Eigen­
schaften auch die physische Form des materiellen Gegenstandes
annimmt. Da es sowohl materiell als auch ätherisch und nicht auf
eine einzelne Stelle des Körpers beschränkt, sondern durch alle seine
Teile verbreitet ist, versucht es, dem Körper die tatsächliche Form
aufzuprägen, die es in sich selbst erzeugt, indem es als lebendiger
Spiegel wirkt Das Gemüt scheint tatsächlich durch jedes Atom
eines gesunden Organismus verbreitet zu sein, weil in gesundem
Zustand alle Teile des Organismus auf geeignete, geistige Schwin­
gungen antworten. Die Kraft des Körpers, dementsprechend zu
reagieren, ist ein Maßstab seiner Leistungsfähigkeit, ja seiner Lebens­
tätigkeit
In gleicher Weise kann gesagt werden, daß der Maßstab für
die schaffende Energie des Gemütes in seiner Fähigkeit besteht, auf
die leisesten und feinsten Schwingungen der spirituellen Welt zu
antworten, welche das Stoffliche durchdringt, wie das Gemüt den
Körper.
Wenn wir einmal fähig sind, uns diese Ansicht anzueignen,
finden wir, daß viele schwierige Probleme in bezug auf unsere
wechselnden Launen und Gemütsbewegungen verständlich werden.
Wir sehen auch, wie sehr wir für unsere eigenen Beschränkungen
selbst verantwortlich sind. Ein sehr triftiger Grund für Selbst­
beherrschung drängt sich uns auf, und wir finden eine Grundlage
zu einem vernünftigen Optimismus in der Gewißheit unserer eigenen
Macht, die Tätigkeit des Gemüts zu überwachen. Denn alle Mühsal
kommt durch das Gemüt; selbst körperlicher Schmerz wird so weit­
gehend durch die geistige Gestaltungskraft beeinflußt, daß er tat­
sächlich in eine angenehme Empfindung umgewandelt werden kann.
Am wichtigsten von allen jedoch ist die Überzeugung, daß
solches Wissen unsere Verantwortlichkeit in Sachen des Kritikübens
erweckt Wenn wir persönlich so empfänglich für die Eigenschaften
dessen sind, worüber unser Gemüt nachdenkt, dann ist der sicherste
Weg, ein Übel zu erzeugen, der, letzterem in Gedanken nachzuhängen.
Das schnellste Verfahren zur Entartung ist das ständige Nachdenken
DAS GEMÜT 69
•über die Fehler anderer. Es muß den böswilligsten Kritiker zum
Innehalten bringen, wenn er der Tatsache gewahr wird, wie ihm
sein Kritisieren, wenigstens für den Augenblick, selbst ein Abbild
der Verunstaltung aufdrückt, welche er kritisiert.
Die beiden angeführten Stellen aus dem antiken Schrifttum
enthalten eine feste Grundlage für Moralphilosophie, ohne welche
Moralität zu toten Regeln und Gewohnheiten wird, die jeglicher
Kraft, uns in Zeiten der Versuchung Hilfe zu bieten, ermangeln,
wenn sie auch für gewöhnliche Verhältnisse genügen mögen.
Diejenigen, welche vorwärts kommen wollen, müssen sich selbst
und besonders das verstehen lernen, was ihr Hauptmittel ist, um
Erkenntnis zu erlangen, nämlich das Gemüt oder das, was das
eifrigste Studium erfordert, weil es jenes Etwas ist, das den Körper
überwacht und der Seele antwortet Hüte deine Gedanken wohl,
denn „das Gemüt nimmt die Form dessen an, worüber es nachdenkt“
Bei der Erziehung ist die Pflege der besseren Natur des Kindes
angezeigt; dadurch wird entwickelt die
I n t u i t i o n .
Intuition ist ein Instinkt der Seele, der in uns in dem Verhältnis der
ihr von uns zuerteilten Anwendung anwächst und uns hilft, die Wirklichkeit
der Dinge mit weit mehr Gewißheit zu bemerken und zu verstehen, als dies
der bloße Gebrauch unserer Sinne und die Anwendung unseres Verstandes
vermag. Was gesunde Sinne und Logik genannt wird, befähigt uns nur die
äußere Erscheinung der Dinge, das, was für jeden augenscheinlich ist, zu
sehen. Der Instinkt, von dem ich spreche, erweckt in uns, als eine Projektion
unseres wahrnehmenden Bewußtseins, eine Projektion, die sich abspielt vom
Subjektiven zum Objektiven und nicht umgekehrt, spirituelle Sinne und Tätig­
keitskraft, wobei die Sinne das Wesen des Gegenstandes oder die Tätigkeit
in sich aufnehmen und uns, so wie es wirklich ist, darstellen, nicht wie
es unseren physischen Sinnen und unserem kalten Verstände erscheint
H. P. Blavatsky.
B
der Kinderwelt liegt die ganze Nachwelt vor uns, sagt
Jean Paul. Wer wollte diesen Worten nicht zustimmen!
Und wenn wir die aus dem Forschen über die Natur und
über die Bestimmung der Seele gewonnenen Eindrücke
verarbeiten, können wir vom praktischen Gesichtspunkt
-----------aus erst gründlich verstehen, welche Verpflichtungen in
bezug auf die Erziehung der Jugend vor uns liegen und welche
Verantwortlichkeit uns in dieser Hinsicht erwächst Denn, wenn
wir die altgewohnten Methoden in der Jugenderziehung nach den
Resultaten prüfen, die sie zeitigen, können wir dann wirklich zu­
frieden sein, können wir wirklich beruhigt in die Zukunft blicken?
Wie muß heute den Freunden der Jugend das Herz bluten
angesichts der von der Jugendfürsorge veröffentlichten Statistiken
über die wachsende Zahl der jugendlichen Verbrecher! Mußten aus
dieser Notwendigkeit heraus nicht besondere Jugendgerichtshöfe
errichtet werden, um die Zahl der Fälle zu bewältigen? Man möge
sich von oberflächlichen Gesichtspunkten aus nicht über die Er­
kenntnis hinwegtäuschen lassen, daß die Verrohung der Jugend
entsetzlich anwächst Wer den Maßstab der Moral und inneren
Sittlichkeit bei der Beurteilung der Sachlage anlegt, wird schaudern
ob des stetig zunehmenden Mangels an tiefer Religiosität, Sitten­
reinheit und Charakterstärke. Dunkle Schattenbilder tun sich vor
den Augen auf, und wahrlich, wenn eine Notwendigkeit wachsender
Erkenntnis in bezug auf die Natur des Menschen und der höheren
Gesetze als unerläßlich für die Menschheit zugegeben werden muß, —
die durch die Zustände in der Jugend von heute zu gewinnenden
Ausblicke in die Zukunft fordern gebieterisch die Einsicht in die
Menschennatur und das Studium der alten Weisheitslehren, der
Theosophie, mit Hilfe deren allein ein Einhalt und eine Umwand­
lung der bestehenden Verhältnisse in bessere, menschenwürdige,
gewährleistet werden kann. Der Ruf »Mensch erkenne dich selbst«
verstärkt sich täglich und widerhallt nun in allen Menschenherzen.
»Daß dein Kind von einem Sklaven erziehen, und statt eines
Sklaven hast du deren zwei«. Diese Worte des Weisen Demosthenes
sind bezeichnend, wenn wir uns mit der Frage beschäftigen, welchen
Standpunkt wir selbst den Leidenschaften und Begierden gegenüber
einnehmen, die uns in unserer eigenen Natur zum Bewußtsein.
DER EINFLUSS DER WIEDERVERK0RPERUNGS-
LEHRE AUF DIE JUGENDERZIEHUNG.
WIEDERVERKORPERUNG u. JUGENDERZIEHUNG 71
kommen, wenn wir unser eigenes Ich studieren, wenn wir uns im
Spiegel der Selbstprüfung ins Gesicht sehen. Ob wir uns dabei als
freie Herren oder als Sklaven unserer Triebe und niederen Regungen
finden? Ob wir demgemäß bei der Erziehung Sklavenrollen spielen,
oder ob wir die Helden- und Charakterstärke besitzen, die uns allein
zu einer vollkommenen Jugenderziehung befähigt? Erwägungen wie
diese, bringen uns einen gewaltigen Schritt der Notwendigkeit näher,
vor allem einmal zu erkennen, welche Eigenschaften, welches Wissen
wir selbst unbedingt besitzen müßten, wenn wir der Aufgabe einer
vollendeten Erziehung der Jugend gerecht werden wollen. Wissen
wir nicht, daß beispielsweise eiu Fachlehrer, der Sprachen lehren
will, vor allem die Grundzüge und den Bau der betreffenden Sprache
genau kennen und sein eigen nennen muß? Und wenn es sich
um das Heranziehen eines jungen Menschenwesens handelt, muß
der Erzieher danu nicht alle Eigenschaften des Menschen, die Zu­
sammensetzung der Menschennatur und die Bedingungen kennen,
unter denen die junge Pflanze wachsen und gedeihen kann? Muß
er nicht selbst in der Menschenkunde bewandert sein, die Kräfte
im Menschen, ihre Richtungen und Eigenschaften und ihre Beherr­
schung und Leitung kennen? Fragen wir, wie es in dieser Beziehung
heute um Eltern, Lehrer und Erzieher steht, so müssen wir zu dem
Schlüsse gelangen, daß hierüber eine völlige Unwissenheit besteht,
daß uns weder unsere heutige Religion, noch unsere heutige Wissen­
schaft über die nächstliegendsten Fragen von der Natur und Zu­
sammensetzung unseres Wesens, über den Zweck und über das Ziel
unseres Daseins aufzuklären vermag, über Dinge, die doch eigentlich
jeder Mensch vor allem wissen sollte, wenn er es unternehmen will,
die heranwachsende Jugend wirklich zu erziehen, zu erziehen in des
Wortes reinster Bedeutung, nämlich sie in die Höhe und wirklich
vorwärts zu bringen. Dürfen wir uns angesichts des Mangels wirk­
licher Selbsterkenntnis noch wundern, daß die Jugenderziehung
versagte, wenn nicht einmal die einfachsten Grund- und Wissenssätze
über die Natur und Bestimmung der Seele bekannt sind? Wer die
Jugend erziehen will, muß sich selbst erziehen können. Kann
jemand diese Selbstdisziplin durchführen, wenn er die Natur des
eigenen Selbstes gar nicht kennt und daher die Maßnahmen der
Selbsterkenntnis und Selbstprüfung gar nicht vornehmen kann?
Wir sehen ein, es fehlt noch etwas absolut Notwendiges zum
Wissen und zur Fähigkeit, wirklich erziehen zu können. Und wir
72 DER THEOSOPHISCHE PFAD
täten gut, wenn wir die Lehren, Winke und Anregungen etwas­
beachten würden, die uns in dieser Beziehung die Theosophie, die
Wissenschaft des Lebens und die Kunst zu leben, gibt Denn die
Theosophie ist doch wahrhaftig nicht umsonst wieder auf uns ge­
kommen, und wer sie heute übersieht, versündigt sich an sich und
an der Menschheit, denn er behindert den Fortschritt der Mensch­
heit Wir müssen die Jugend wieder in die Höhe bringen, wir
müssen sie auf einen Standpunkt stellen, der eine glückliche, bessere
Nachwelt gewährleistet, und wie wäre dies möglich, ohne die Fun­
damente der wahren Menschlichkeit auf dem Boden der göttlichen
Wahrheit zu errichten?
Um es gleich zu sagen, die Theosophie stellt uns mit einem
Male mitten in den Bereich wahren Lebens; sie bringt uns zur
inneren Einsicht, zum Besinnen auf unser wahres Selbst Was haben
wir uns bis jetzt gedacht, wenn so ein kleiner Weltbürger bei uns
angekommen ist? Wir haben uns gefreut, das ist wahr; wir haben
wohl auch manchmal ein Ahnen von einem großen Mysterium
gehabt, das der Geburt des Menschen zugrunde liegen muß. Aber
ohne das tiefere Wissen von der Seele zu besitzen, sind wir bald
zur gewohnten Tagesordnung übergegangen und haben uns über
tiefere Dinge keine Gedanken mehr gemacht
Da kommt nun die Theosophie und lüftet den Schleier; sie
zeigt uns die angekommene junge Menschenseele in einem neuen
Lichte. Nicht nur, daß sie uns sagt, woher das junge Menschen­
wesen kommt, sie enthüllt uns auch seine Natur und klärt uns auf
über das Warum und Weshalb seiner Wiedermenschwerdung. Bald
zeigen sich bei dem jungen Menschlein ganz bestimmte Neigungen
und Triebe, die bei den verschiedenen kleinen Kindern bekanntlich
nicht die gleichen sind. Berücksichtigen wir die Anhaltspunkte,,
welche uns die Theosophie hierüber in der Lehre von der Wieder­
verkörperung gibt, so kommen wir auch bald zu einem Verständnis
der Ursachen und Gründe dieser Erscheinungen, an denen die
Durchschnittswelt meist gedankenlos vorübergeht, und für die sie
keinesfalls eine befriedigende Erklärung zu bieten vermag. Denn
die Theosophie, welche uns ein Erdenleben nur als eine Epoche in
der Kette der mancherlei Erdenleben hinstellt, die die Menschenseele
schon durchmachte und noch durchzumachen hat, zeigt uns den
neuen Weltbürger als mit ganz bestimmten Neigungen und Charakter­
eigenschaften ausgerüstet, von denen sie uns sagt, daß er sie in
WIEDERVERKORPERUNG u. JUGENDERZIEHUNG 73
einem oder in mehreren vorhergegangenen Erdenleben besessen
oder erworben haben muß, da nichts von ungefähr oder aus nichts
entstanden sein kann. Wenn ein junger Mozart schon als gereifter,
voll ausgebildeter Musikkünstler auf die Welt kam, woher soll er
denn seine Fähigkeiten gewonnen haben? Alles muß seine Vor­
geschichte haben.
Schon der gesunde Menschenverstand sagt uns, daß die Ver­
schiedenheiten in der Veranlagung, in Talenten und Neigungen,
mit denen die Menschen, jeder anders geartet, auf die Welt kommen,
erworben worden sein müssen. Und wenn wir tiefer darüber nach-
denken, wo dies geschehen sein kann, werden wir mit zwingender
Logik auf das Gesetz der Wiederverkörperung hingewiesen, das
gerade in dieser Beziehung seine stärkste Stütze findet Es gibt
viele Leute, welche an eine Ewigkeit, an eine Unsterblichkeit der
Seele glauben. Haben sie sich auch schon die Widersinnigkeit vor
das Gemüt gehalten, die darin liegt, daß ihre Ewigkeitsidee mit
einem Anfang rechnet, da doch Ewigkeit keinen Anfang und kein
Ende hat? Wenn aber eine Seele ohne jedes Vorleben plötzlich
von ungefähr auf der Erde erschiene, wo bleibt da ihr ewiges Weseu?
Nein, sie muß schon vorher existiert haben. Tausend Stimmen in
der Natur predigen dies, und unser Innerstes bestätigt es uns mit
unbedingter Gewißheit Dichter und Denker verherrlichen die Pilger­
fahrten der Seele in ihrer öfteren Wiedermenschwerdung, und die
alte Welt mit ihrer alten Weisheit wußte nicht anders und rechnete
damit in Wort und Tat, so wie bei uns jeder weiß, daß er einmal
sterben muß.
Wenn es sich aber bei der ganzen Sache nur darum handeln
würde, den Glaubeu an die WiederVerkörperung bloß einfach in
der Art hinzunehmen, wie der Christ des Mittelalters ein dogmatisches
Glaubensbekenntnis seiner Kirchenvorschriften, dann hätte die Lehre
natürlich für die Neugestaltung des Lebens keinen Wert Der dog­
matische Glaube ist kein wahrer Glaube. Bloßes gedankenloses
Nachsagen, vielleicht mit dem Hintergedanken der Furcht unter
Zwang oder Drohungen, bringt den Menschen zurück statt vorwärts.
Geschichte und Erfahrung lehren uns dies deutlich genug. Höhere
Wahrheiten haben dagegen eine ihnen innewohnende große Kraft,
welche den Menschen innerlich bewegt und ihn antreibt, den Gesetzen
dieser Wahrheiten ihr Augenmerk zuzuwenden, worauf die Men­
schen auch ihr Denken und Handeln danach einrichten. Muß die
74 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Gedankenrichtuug eines Menschen nicht eine völlig andere werden,
wenn er seine weitgehende Laufbahn im irdischen Dasein etwas
näher kennt, wenn er weiß, woher er kommt, was seine Aufgabe
und sein Zweck auf Erden ist und wohin er geht? Jetzt, da es der
Mensch noch nicht weiß, hängt er sich mit tausend Fäden an die
eine, irdische Existenz und kennt nichts Höheres und Besseres, als
die Sorge um sein liebes Ich, und wie er sich das Leben so ange­
nehm als möglich gestalten könne. Und doch, wie sehr rächt sich
im Leben das Trachten nach Genuß in jeder Form. Ist nicht das
Leid der ständige Begleiter und die unabwendbare Folge aller dieser
so selbstsüchtigen Genüsse? So pendelt das irdische Dasein des
Menschen, der seine ewige Laufbahn als Seele noch nicht kennt
und berücksichtigt, beständig zwischen zwei Polen, und müde und
abgehetzt sinkt die arme Seele, die im Leben nie zu ihren Rechten
kommen gelassen wird, am Totenbette nieder; der Mensch muß
wieder auf ein verfehltes Leben zurücksehen. Wie ganz anders
würde sich das Leben gestalten, wenn er wüßte, wie ihn seine jedes­
malige irdische Laufbahn vorwärts und dem verheißenen Ziel der
göttlichen Vollkommenheit näher bringen wird, wenn er es weiß,
daß er schon öfter auf Erden wandelte, daß seine jetzigen Verhält­
nisse und Umstände, seine Schicksale die Folgen früherer Leben
sind, hervorgegangen aus den von ihm in seinen Vorleben gelegten
Ursachen. Welche hoffnungsreichen, verheißungsvollen Aussichten
bieten sich ihm, wenn er erkennt, daß er durch seine Saaten, die
er in diesem Leben legt, die Qualität der Ernte in kommenden
Leben bestimmen kann. Ist es nicht ein wunderbares, erhebendes,
befreiendes Gefühl, durch solche Einsicht in das Weben und Walten
höherer, göttlicher Gesetze zum Herren der Situation werden zu
können, von dem Druck und den üblen Folgen der Unwissenheit
frei zu werden und auf diese Weise mithelfen zu können an der
Befreiung der entmutigten Menschheit?
Und welche gewaltige Hilfe bringt dieses Wissen für die
wichtigste Arbeit bei der Umgestaltung unserer Zeit, für die Erziehung
der Jugend! Müssen nicht ganz andere Anschauungen bei der
Geburt eines Kindes platzgreifen, wenn das Wissen vorhanden ist,
was diese Seele eigentlich ist, was ihre Geburt, ihr Wiederkommen
auf die Erde bedeutet, und welcher Zweck damit erfüllt werden soll?
Anstatt das Kommen des neuen Weltbürgers gedankenlos und ohne
Wissen hinzunehmen, nur mit dem engbegrenzten Ausblick auf ein
WIEDERVERKORPERUNG u. JUGENDERZIEHUNG 75
ihm bevorstehendes einziges Erdenleben, wie würde er als Bote aus
himmlischen Höhen, als göttliche Seele, wissend willkommen ge­
heißen, wie würden Eltern und Erzieher sich ihrer Aufgabe, als
Hüter und Schützer dieser Seele und ihrer Verantwortlichkeit für
das Gedeihen derselben bewußt sein, wenn sie die aus der Lehre der
Wiederverkörperung hervorgehenden Folgerungen und Tatsachen
zur Richtschnur ihres Denkens und Handelns und ihrer Erziehungs­
maßnahmen machten. Selbst bekannt und vertraut mit dieser Lehre
und mit ihrer Bedeutung für die Lebensgestaltuug, würden sie wissen,
daß sie selbst noch Schüler in der Lebensschule sind, würden sie
durch eigene Selbsterkenntnis, Selbstschulung, Selbstprüfung und
Selbstdisziplin an ihrer eigenen Weitervervollkommnung arbeiten
und so den heranwachsenden Kindern ein gutes Vorbild und ein
leuchtendes Beispiel als erste und beste Erziehungsmaßnahme geben.
Wenn wir uns vorstellen, wie wichtig es ist, den jungen, heran­
wachsenden Seelen die notwendige Atmosphäre für die Entfaltung
ihrer besseren, göttlichen Eigenschaften zu schaffen, wie würden wir
uns bemühen, alle Stickluft des Hasses, der Lüge, der Selbstsucht,
der Heuchelei und Niedrigkeit zu vermeiden und nur die Sonnen­
luft der Wahrheit und der Liebe hereinlassen als die nächstliegendste
Vorsorge für das Gedeihen der jungen Menschenpflanzen! Braucht
nicht auch jede junge Saat Sonnenlicht und reine Luft als erste
Notwendigkeit zum gesunden Wachstum? Ein Schauder muß uns
ergreifen, wenn wir der Vernachlässigung gedenken, der die meisten
Kinder in dieser Beziehung ausgesetzt sind, wie sie moralisch, geistig
und sittlich dahinwelken müssen in der Giftluft des Zornes, der
Lüge und der Verstellung; wie sie allmählich in ihrer ursprünglichen
Reinheit angesteckt und verdorben werden durch die üblen Beispiele,
die ihnen die Umwelt gedankenlos und im unwissenden Dahinleben
gibt Kann bei derartigen Gepflogenheiten wirklich von wahrer
Erziehung gesprochen werden? Was hilft es, der Jugend nur Ge­
legenheit zu geben, sich die Schuljahre hindurch mit Kopfwissen
vollzupfropfen, und sie durch Ermahnungen und Beispiele zu
dem ihnen im Leben bevorstehenden Wettkampf um Ruhm und
Geld anzuspornen? Wohin eine solche »Erziehung« führt, sehen
wir täglich immer mehr, und wenn wir es nicht sehen oder nicht
sehen wollen, brauchen wir nur die Statistiken über die entsetzlich
zunehmenden Selbstmorde, Ehescheidungen, Irrsinnsfälle und Ver­
brechen anzuschauen. Wo bleibt die Herzensbildung, die sich doch.
76 DER THEOSOPHISCHE PFAD
nur dann gestalten kann, wenn die höhere Seite des Menschen, sein
besseres Ich, die Oberhand bekommt, wenn der Mensch sich als
göttliche Seele erkennt und sein Licht, das göttliche Licht, das in
jedem Menschen wohnet, »leuchten läßt vor den Leuten, daß sie
seine guten Werke sehen und ihren Vater im Himmel preisen«?
Lassen wir uns ja nicht durch den etwaigen Einwand, daß wir
hier zu schwarz malen, von dem Tatbestand abbringen. Gedenken
■w
ir des Sprichwortes: »Gottes Mühlen mahlen langsam, mahlen
aber schrecklich fein«. Unsere jetzige Zeit, in der der schreckliche
Weltkrieg seine deutliche Sprache redet, ist wirklich nicht dazu
angetan, uns in Selbstgefälligkeit und Sicherheit zu wiegen. Im
Gegenteil, unsere jetzige Leidenszeit ist gerade eine Zeit der Mahnung
zur Selbstprüfung und Selbsteinkehr. Schlimme Zustände lassen
auf schlimme Ursachen schließen; es möge daher jeder darüber
ernstlich nachdenken, ob er sich vor seinem Gewissen sagen kann,
er sei unschuldig an dem schrecklichen Geschehen, das nun die
Welt erdulden muß.
„Wenn die Gebrechen der Seele, die den Kindern in den ersten
Lebensjahren durch falsche Behandlung zugefügt werden, ebenso
sichtbar wären, als Beinbrüche, krumme Glieder und andere leib­
liche Verletzungen, welchen gräßlichen Anblick würde dann unsere
junge Nachkommenschaft gewähren!“
So sagt Jean Paul, und seine Worte treffen den Nagel auf den
Kopf. Warum aber, so fragen wir, kann die Welt weiterhin in
diesem falschen Geleise beharren? Warum werden die Erziehungs­
maßnahmen nicht geändert? Es kann doch letzten Endes nur daran
liegen, weil das Wissen fehlt, die Richtlinien zu bestimmen, nach
denen bei wahrer Erziehung vorgegangen werden muß. Daß eine
Änderung eintreten muß, um die Nachwelt vor dem ihr drohenden
Untergang zu retten, ist unschwer einzusehen. Warum nun nicht die
Lehren würdigen, welche die Theosophie in so überreichem Maße,
besonders für die segensreiche Gestaltung der Jugenderziehung
bereithält? Warum die in Vergessenheit geratene alte Lehre von
der Wiederverkörperung der Menschenseele auch fernerhin außer
acht lassen, deren Kenntnis und Verarbeitung im täglichen Leben
für Eltern, Lehrer und Erzieher geradezu unerläßlich ist?
Die Seele, wenn sie wieder auf die Erde kommt, weiß noch
etwas über ihre vergangene Laufbahn, das Kind hat glückliche
Erinnerungen an den Seelenzustand der Wonne zwischen zwei
WIEDERVERKORPERUNG u. JUGENDERZIEHUNG 77
Erdeuleben. Würde den Kindern dieser Glückszustand durch die
schroffe, kalte Verstandesbildung nicht geraubt, sondern vielmehr
durch Herzensbildung gestärkt, wahrhaftig, wir würden einer glück­
licheren Zeit eutgegengehen! Der Einfluß, den die Lehre der
WiederVerkörperung auf die Erziehung der Jugend ausüben würde,
ist von ungeahntem Werte. Denn Wahrheiten besitzen eine mächtige
Kraft und einen Antrieb zum Wahren und Guten. Nicht umsonst
ermahnt der Theosophische Weltlehrer, William Q. Judge, der zweite
Führer der Theosophischen Bewegung, seine Schüler, „die Gesetze
von Karma und Reinkarnation zu verbreiten, zu erklären und zu
illustrieren, so daß diese Gesetze in das Leben des Volkes eindringen.“
„Die Gedankenrichtung der Menschen muß berührt werden“, sagt
er, „und dies kann nur geschehen, wenn man ihnen diese zwei
großen Gesetze gibt. Denn dieselben erklären nicht nur viele Dinge,
sondern haben auch eine selbsttätige, aus ihrer Wahrhaftigkeit und
aus ihrem intimen Zusammenhang mit dem Menschen herrührende
Kraft, um Interesse wachzurufen.“ Karma ist das Gesetz, das Ursache
und Wirkung in genauem Verhältnis reguliert, das Gesetz, das in
der Bibel mit den Worten erklärt ist: „Was der Mensch säet, das
muß er auch ernten.“ Das Gesetz von Karma und das der Re­
inkarnation, der Wiederverkörperung, stehen in engstem Zusammen­
hang; beide ergänzen sich stets.
Unsere heutigen Ausführungen über die Wiederverkörperuugs-
lehre und ihren Einfluß auf die Jugenderziehung haben die drin­
gende Notwendigkeit hervorgehoben, dem Gesetz der Wiederver­
körperung die gebührende Beachtung zu schenken. Besonders die
Frauen sollten beginnen, ihr Augenmerk auf die Theosophischen
Lehren und ganz besonders auf die Wiederverkörperungslehre zu
richten und sich die Worte Katherine Tingleys zu Herzen nehmen:
„Wenn die Frauen nur erfassen würden, welche Macht sie haben für die
Durchführung edler Ideen — sind sie doch die Mütter der Männer! Mögen
sie studieren und lesen und denken, während sie an der Wiege sitzen!
Möchten sie weniger Zeit vergeuden wegen ihrer eigenen, persönlichen Be­
fürchtungen und Schwierigkeiten, und den großen Problemen des Lebens,
denen ihre eigenen Kinder eines Tages gegenüberstehen werden, den größeren
Teil des Lebens widmen! Möchten sie leben, als ob das Leben göttlich und
ewig wäre, anstatt es als eiuen kurzen Zwischenakt zwischen Zukunft und
Vergangenheit zu betrachten. Alle Frauen können ihre Kraft anwenden, um
der Menschheit zu helfen, alle Frauen können das größere Leben in ihrem
Heim und mit ihren Kleinen auf dem Schoß ausleben. Kurz gesagt, wenn
78 DER THEOSOPHISCHE PFAD
die Welt jemals ein edlerer Ort werden soll, dann müssen die Frauen anfangen
so zu leben, zu denken und zu handeln als ob sie göttliche Seelen seien.
Die Familienheime einer Nation sind die Grundsteine der Nation, und nicht
eher ist es möglich, ein besseres bürgerliches und nationales Leben zu haben,
so lange diese Grundsteine nicht wahrer und besser gestaltet werden.“
Mögen uns diese Betrachtungen, die wir mit dem Wunsche, dem
Hoffen und Sehnen nach einer besseren Zeit anstellten, Gelegenheit
bieten, uns den großen Wahrheiten mit Hingabe und Vertrauen zu
nähern, den Wahrheiten der Weisheitsreligion, der Theosophie, damit
wir in die Lage kommen, der Welt wirklich zu helfen, indem wir
unseren höheren Pflichten gegen die Jugend nachkommen und uns
unserer großen Verantwortlichkeit ihr gegenüber täglich mehr bewußt
werden, indem wir uns in die Natur der Kindesseele einarbeiten,
um schließlich die Meisterworte, zu deren Verständnis uns die Lehre
von der Wiederverkörperung verhilft, ganz zu würdigen:
Lasset die Kindlein zu mir kommen und wehret ihnen nicht, denn
solcher ist das Reich Gottes!
<
2>
Was paßt, das muß sich ründen,
Was sich versteht, sich finden,
Was gut ist, sich verbinden.
Was liebt, zusammen sein;
Was hindert, muß entweichen,
Was krumm ist, muß sich gleichen,
Was fern ist, sich erreichen,
Was keimt, das muß gedeih’n.
Gib treulich mir die Hände!
Sei Bruder mir und wende
Den Blick vor deinem Ende
Nicht wieder weg von mir!
Ein Tempel, wo wir knieen,
Ein Ort, wohin wir ziehen,
Ein Glück, für das wir glühen,
Ein Himmel mir und dir!
F. v. Hardenberg.
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE IN
PHILOSOPHISCHER BELEUCHTUNG, von W. A.-H.
in.
wurde in der letzten Abhandlung erklärt, daß der erste
Satz in der biblischen Schöpfungsgeschichte: »Am Anfang
schuf Gott Himmel und Erde« in der Übersetzung nicht
ganz sinngetreu wiedergegeben ist Die Gründe für diese
unrichtige Übersetzung des hebräischen Urtextes wurden
erläutert, und wir gelangten zu dem Ergebnis, daß der
richtige metaphysische Sinn etwa wie folgt lautet: »Aus dem ewigen,
geistigen Licht, der göttlichen Weisheit (Reschit) hervorgehend,
schufen die Elohim, die sieben schöpferischen Urkräfte des Weltalls,
den Himmel und die Erde.« Am Anfang der Schöpfung steht also
nicht etwa ein persönlicher, menschenähnlicher Gott, sondern etwas
unendlich Erhabeneres, nämlich die den ganzen Weltenraum durch­
dringende göttliche Machtvollkommenheit und geistige Lichtkraft,
aus welcher die schöpferischen Gruudkräfte oder Elohim gleich sieben
feurigen Strahlen hervorschießen. Die sieben Elohim sind somit
keineswegs die höchste Gottheit selbst, sondern nur ihre ausübenden
und dienenden Kräfte. Es ist also höchst irreführend, wenn das
Wort Elohim mit »Gott« übersetzt wird, während es doch eine
Mehrzahl von Kräften oder schöpferischen Mächten bedeutet
Es heißt nun, daß die Elohim »Himmel und Erde« schufen.
War damit der gewöhnliche Himmel und die gewöhnliche Erde
gemeint, oder hat dieser Satz noch eine tiefere Bedeutung? Wenn
wir bedenken, daß Sonne, Mond und Sterne noch gar nicht existierten,
auch das Licht erst im übernächsten Satze der Genesis erwähnt wird,
werden wir ohne weiteres begreifen, daß die Worte »Am Anfang
schufen die Elohim Himmel und Erde« nicht auf gewöhnliche Weise
zu verstehen sind, weil es sonst keinen Sinn hätte. Die Kabbalisten,
die Geheimphilosophen unter den Juden, welche den richtigen
Schlüssel zum tieferen Verständnis besitzen, erklären deshalb, daß
mit »Himmel und Erde« die erste Differenzierung oder Trennung
von Geist und Urstoff im Weltenraum gemeint ist Aus dem reinen
geistigen Element, (Puruscha), das als unbegreifbar feine Wesenheit
das ganze All erfüllt, geht jene ursprüngliche Substanz (Prakriti)
hervor, jener Urstoff (Prim a materia), der sich später, nach langen
Umwandlungen, zur sichtbaren und greifbaren Materie verdichtete
»Himmel« bedeutet somit das rein Geistige, »Erde« dagegen die
80 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Ursubstanz, die Muttersubstanz des Weltenäthers, aus dem alles.
Existierende der geoffenbarten Erscheinungswelt hervorging. Der
Urstoff ist also jene feine, ätherische Substanz, aus welcher sich die
feste Materie, das Stoffliche, später sozusagen »herauskristallisierte«;
dieser Urstoff wird hier bildlich »Erde« genannt. Aus dem Urstoff,
dem Weltenäther, gehen nach Anschauung der modernen Physik
die Atome und Moleküle hervor. Das Atom ist das Kleinste..
Interessant ist, daß aus dem Kleinsten das Größte wird: aus den
winzigen Atomen entstehen die Weltenkörper, die gewaltigen Sonnen
und Planeten. Die Wirbelbewegung der Atome gebiert die Sterne.
Im ersten Satze der Schöpfungsgeschichte wird also nach dem
Gesagten berichtet, daß die sieben Elohim oder schöpferisch-geistigen
Mächte eine Trennung zwischen dem rein Geistigen und dem Sub­
stanziellen herbeiführten.
Der zweite Satz der Schöpfungsgeschichte lautet:
Und die Erde war wüste und leer und es war finster auf der Tiefe,,
und der Geist Gottes schwebt auf dem Wasser.
Daß das Wort »Erde« den den Weltenraum erfüllenden Urstoff
bedeutet, wissen wir bereits. Die Worte »wüste und leer« heißen,
im hebräischen Originaltext Hiohu vabkohu und bedeuten eigentlich
»Chaos«, »Durcheinander« oder »Drunter und drüber«. Die Stelle
besagt somit, daß die Ursubstanz, der Urstoff, sich in einem chao­
tischen Zustand befand, daß die Energien und Kräfte im All durch­
einanderfluteten und die schöpferischen Mächte an der Arbeit waren,,
um das Sonnensystem und damit unseren Planeten aus dem Urstoff
zu gebären. »Und der Geist der Elohim schwebte über den Wassern«.
Damit ist nicht das gewöhnliche Wasser gemeint, sondern bildlich
die »Wasser des Raumes«. Der Raum, der Weltenraum, wird hier
mit den unendlichen Wassern des Ozeans verglichen. Diese Idee
ist der Schöpfungsgeschichte Altindiens entlehnt. Dort heißt es,
daß Närdyana das »auf den Wassern (des Weltenraumes) sich be­
wegende geistige Prinzip« ist Die »Finsternis der Tiefe« deutet
die Unordnung im Weltenchaos an.
3. Und es sprachen die Elohim: es werde Eicht und es ward Licht.
Dieser Satz bedarf ebenfalls einiger Erläuterung, zumal das
Wort »Licht« ebenfalls eine tiefere Bedeutung hat, als es auf den
ersten Blick scheint Der eigentliche Sinn ist nur demjenigen klar,
der den ursprünglichen Bericht kennt, von welchem die biblische-
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE 81
Schöpfungsgeschichte hergeleitet ist. Die Juden entlehnten diese
Lehren von den Babyloniern, diese von den arischen Indern; letztere
wiederum kamen aus den Hochländern Zentralasiens. Dort, im
geheimnisvollen Lande Tibet, das den Europäern im allgemeinen
verschlossen ist, und das der schwedische Forscher Sven Hediu mit
Lebensgefahr bereiste, dort liegt der Ursprung der menschlichen
Geisteskultur und der ursprünglichen Überlieferungen. Dort gibt
es philosophische Vereinigungen, die im Besitze von uralten Schrift­
stücken sind, von Dokumenten, welche als Schlüssel zum vollen
Erfassen der biblischen Schöpfungsgeschichte als Teil der universalen
Überlieferung dienen können. Zu diesen Schlüsseln gehört auch
das tibetanische Buch D zyan, das in H. P. Blavatskys berühmter
Geheimlehre angeführt ist. Im Buche Dzyan befindet sich nun eine
Stelle, die uns als Erklärung zu dem Satze »Es werde Licht und
es ward Licht« dienen kann. Es wird dort von einer feurigen,
elektrischen Urkraft, Fohat genannt, welche die »Atome härtet«,
gesprochen. Nun, das »Licht«, welches die Eloliim hervorbrachten,
ist gleichbedeutend mit »Fohat«, und Fohat ist eine aus dem Welten­
äther hervorgehende, leuchtende, feurige elektrische Energie, welche
die Atome der Substanz, des Urstoffes, härtet und in Formen bringt,
nämlich zuerst in die Form von strahlenden Weltkörpern, die uns
jetzt als Sonnen-und Himmelskörper sichtbar werden. Nach diesen
Lehren ist z. B. die Sonne nicht etwa eine brennende Masse, wie
man früher glaubte, sondern ein mächtiges Zentrum elektrischer,
leuchtender Energie, die zuvor im Weltenraum ausgebreitet war.
Deshalb wird die Sonne der große »Elektrolyt« unseres Planeten­
systems genannt Diese elektrischen Atome oder feurigen Elektronen
werden sich im Laufe von Millionen von Jahren abkühlen und
»erhärten«, und ein bewohnbarer Weltenkörper kann aus der Sonne
entstehen. Auch unsere Erde war ursprünglich ein solches Zentrum
elektrischer Energie, deren Atome sich später zur festen Materie
verdichteten. Der Bibelsatz: »Es werde Licht und es ward Licht«
bezieht sich daher auf das Erwachen der leuchtenden, den Welten­
raum erfüllenden, elektrischen Energie, welche allen Naturerschei­
nungen zugrunde liegt, besonders aber mit der Bildung der Welten­
körper und der Elemente zu tun hat
4. Und Gott sali, daß das Licht gut war. Da schied Gott (die Elohim) das
Licht von der Finsternis.
5. Und nannte das Licht Tag und die Finsternis Nacht. Da ward aus
Abend und Morgen der erste Tag.
82 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Mit diesem Satze beginnt das Sechstagewerk. Naive Gemüter
haben sich von jeher gewundert, wie Gott — richtiger die Elohim —
in wenigen sechs Tagen die ganze Welt mit allem was darauf
»fleucht und kreucht« ins Dasein setzen konnte. Wer die Theo-
sophischen Lehren kennt, ist über diesen Punkt weit richtiger be­
raten und kennt die Lehre von den »Tagen« und »Nächten«
Brahmas, von welchen die Schöpfungsgeschichte Altindiens berichtet.
Von dorther — über Babylon*) — stammen auch die altjüdischen
Ideen der Schöpfungsgeschichte Die alten Inder teilten die Welten­
entstehung in gewaltige Zeitperioden oder Yugas ein. Solche Zeit­
perioden sind u. a. die Tage und Nächte Brahmas. Ein Tag
Brahmas ist 1000 Maha-Yugas und hat 4320 Millionen Erdenjahre.
Das Wort Brahma bezieht sich auf die alles hervorbringende Ur-
schöpferkraft, von der man annimmt, daß sie die ganze Erscheinungs­
welt in ungeheueren Zeitperioden, den »Tagen Brahmas« hervor­
bringt.
Mit den Schöpfungstagen der Bibel sind also keine gewöhn­
lichen Tage mit je vierundzwanzig Stunden gemeint Solch rück­
ständige Anschauungen vertrat nur die mittelalterliche Theologie,
deren Zeit glücklicherweise dahin ist Wie könnten denn auch
gewöhnliche Tage gemeint sein, wo doch bis Satz 16 weder Sonne
noch Mond existierten, um die Zeit zu bestimmen.
Die Sätze 6— 10 der Genesis beziehen sich auf die Bildung
der Elemente und die Verdichtung unseres Planeten, der Erde.
Satz 11 lautet:
Und Gott (die Elohim) sprach (sprachen): Es lasse die Erde aufgehen
Gras und Kraut, das sich besame, und fruchtbare Bäume, da ein jeglicher
nach seiner Art Frucht trage und habe seinen eigenen Samen bei sich selbst,
auf Erden. Und es geschah also.
In Verbindung hiermit müssen gleich die Sätze No. 20 — 25
angeführt und erläutert werden. Sie lauten:
20. Und Gott sprach: Es errege sich das Wasser mit webenden und
lebenden Tieren, und mit Gevögel, das auf Erden unter der Veste des
Himmels fliege.
21. Und Gott schuf große Walfische und allerlei Tier, das da lebe und
webe, und vom Wasser erregt ward, ein jegliches nach seiner Art, und
allerlei gefiedertes Gevögel, ein jegliches nach seiner Art. Und Gott sah,
daß es gut war.
*) Wertvolles Material hierüber im »Handbuch der altorientalischen Geisteskultur«
von Dr. Alfred Jeremias.
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE 83
24. Und Gott sprach: Die Erde bringe hervor lebendige Tiere, ein
jegliches nach seiner Art: Vieh, Gewürm und Tiere auf Erden, ein jegliches
nach seiner Art.
25. Und Gott machte die Tiere auf Erden, ein jegliches nach seiner
Art, und das Vieh nach seiner Art und allerlei Gewürm auf Erden nach
seiner Art. Und es geschah also.
Vor allem möge hier hervorgehoben werden, daß in allen diesen
Sätzen »Elohitn« statt »Gott« stehen muß. Nicht ein persönlicher,
menschenähnlicher Gott ist hier gemeint, sondern die Schar der
sieben Elohiin oder geistig-schöpferischen Kräfte.
Und nun erhebt sich wiederum die schwerwiegende Frage:
»Sind hier mit Bäumen und Tieren die gleichen stofflichen Wesen­
heiten, die gleichen materiellen Gebilde gemeint, wie sie die Natur
in unserer Zeit hervorbringt?« Die richtige Antwort hierauf können
uns auch in diesem Falle nur die Kabbalisten, die jüdischen Geheim­
philosophen geben.*) Sie äußern sich hierüber wie folgt: „Alles was
die Natur hervorbrachte und noch hervorbringen wird, existiert zuvor
als Idee, als geistige Form im Universalgemüt.“ Mit anderen Worten:
zuvor brachten die Elohim die geistigen Vorbilder der Pflanzen und
Tiere hervor, Projektionen aus unendlich feinerGeistsubstauz, eigent­
lich nur die geistigen Spiegelbilder der werdenden Formen. Im
Laufe der Zeit nahmen diese geistigen Formen konkretere, bestimm­
tere Umrisse an. Ursprünglich sozusagen aus geistigem Licht be­
stehend, wandelte sich die Lichtsubstanz und wurde elektromagnetisch.
Das Geistige wurde zum Ätherischen, und die Wesenheit, aus welcher
Pflanze und Tier werden sollte, glich nunmehr einem Modell aus
elektromagnetischer Substanz, das im Laufe langer Entwicklungs"
prozesse mehr und mehr materielle Partikel, stoffliche Teilchen an
sich zog, bis schließlich eine sichtbare und greifbare, also körperliche
Wesenheit ins Dasein trat. Natürlich waren die ursprünglichen
Formen und Pflanzen der Tiere viel, viel einfacher als die derzeitigen.
Die verschiedenen Organe mußten sich durch Anpassung an die
*) Folgende inhaltsschwere Stelle entstammt dem I. Band der G e h e im le h r e von
H. P. Blavatsky: Im Lichte des Zoliar gelesen, sind die vier ersten Kapitel der Genesis
das Fragment eines hochpbilosophisehen Blattes der Weltkosmogonie.
In ihrer symbolischen Vermummung belassen, sind sie ein Ammenmärchen, ein
garstiger Dorn in der Seite derWissenschaft und Logik, eine offenbare Wirkung Karmas.
Es war eine grausame Rache von Seite der Rabbiner, die besser wußten, was ihr P e n ta te u c h
bedeutete, sie als Prolog des Christentums dienen zu lassen. Es war ein schweigender
Protest gegen ihre Beraubung, und die Juden sind jetzt sicher besser daran als ihre
traditionellen Verfolger.
84 DER THEOSOPHISCHE PFAD
äußeren Lebensverhältnisse erst herausbilden und entwickeln, was
Zeitperioden von ungeheuerer Dauer in Anspruch genommen haben
muß. Die elektromagnetischen und elektrochemischen Einflüsse von
Sonne und Mond spielten dabei eine wichtige Rolle.
Es wäre also falsch, zu glauben, daß Pflanzen- und Tierwelt
plötzlich und bereits fix und fertig ins Dasein gesprungen wären.
Dem ist nicht so. Die Natur macht keine Sprünge. Alles Werden
geschieht auf dem Wege allmählicher Entwicklung, und diese Ent­
wicklung geht langsam, sehr langsam vor sich.
Und was für Pflanzen und Tiere gilt, das gilt auch für den
Menschen. Auch er nahm seinen Anfang als ideale Hervorbringung
oder geistige Form, um später mehr und mehr in das Stoffliche zu
versinken. Der Sündenfall ist ein Gleichnis für diesen Fall in die
Sphäre des Stofflichen.*)
Auf dieses hochinteressante Kapitel werden wir in den nächsten
Abhandlungen eingehend zurückkommen. Heute kann all dies nur
kurz gestreift werden. Überhaupt sollen diese Darlegungen nur eine
Anregung zum tieferen Studium dieses Gebietes dienen.
In den großen Theosophischeu Lehrbüchern ist der Schlüssel
enthalten, der es uns ermöglicht, die richtige Bedeutung der biblischen
Geschichten herauszufinden. Ohne diese Werke gäbe es für den
Wahrheitsucher keine Möglichkeit hinter den eigentlichen Kernpunkt
der Sache zu kommen und wir wären auf das buchstäbliche Für­
wahrhalten angewiesen.
Was die biblische Schöpfungsgeschichte anbetrifft, so muß gesagt
werden, daß die verschiedenen Sätze der Erzählung offenbar nicht
mehr in der ursprünglichen Reihenfolge stehen. So finden wir z. B.
*) Auch der Buddhismus lehrt eine Vcrstofflichung (Involution) der anfangs geistig­
ätherischen Menschheit Dr. Hermann Beckh schreibt in seiner sehr lesenswerten Arbeit
»Der Buddhismus« Band I, Seite 30 wie folgt:
Das Aggannasutta des Dighanikaya, das eine Art von buddhistischer Paradiesmythe
enthält, lehrt, -wie in ferner Vorzeit die Menschen noch als Strahlenwesen in Reinheit,
Unschuld und Wonne im Luftumkreise der Erde lebten, als Sonne und Mond noch nicht
sichtbar am Himmel standen, als noch keine Trennung in männliches und weibliches
Geschlecht stattgefunden hatte und ein Bedürfnis nach substanzieller Nahrung noch nicht
vorhanden war, sondern die Wesen, ihr eigenes Licht ausstrahlend, von bloßer Wonne
zehrten. Auf der zuerst noch wässerigen Erde bildete sich eine Art von süßem Rahm.
Einzelne Wesen kosten diesen Rahm, dadurch erwacht in ihnen sinnliche Begierde (tanha).
Ihrem Beispiel folgend erliegen andere der Versuchung. Mit zunehmender Verdichtung
der Erde erscheinen immer gröbere Nahrungsstoffe. Indem die Wesen durch ihre Sinn­
lichkeit zu diesen Nahrungsstoffen hingeführt werden, erfahren sie selbst eine Verhärtung
ihrer Leiblichkeit, sic werden in immer dichtere Elemente hinein versetzt So verlassen
sie den Luftumkreis der Erde und steigen zum festen Erdboden herab, ihr Eigenlicht
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE 85
die Sätze 16 und 17, welche von der Erschaffung von Sonne und
Mond handeln, nach der Erschaffung der Pflanzen und Tiere er­
wähnt, während doch sicherlich zuvor die Himmelskörper und dann
erst die Geschöpfe der Erde ins physische Dasein traten.*) Die
Kabbalisten lassen durchblicken, daß dieses Durcheinander in der
Anordnung der Sätze absichtlich angerichtet wurde, um dem Nicht­
eingeweihten das Verständnis zu erschweren.
Es kann gefragt werden: inwieweit läßt sich diese Auslegung
der Schöpfungsgeschichte mit den Ergebnissen der heutigen Wissen­
schaft vereinbaren? Darauf wäre zu antworten: Es besteht nirgends
ein unversöhnlicher Widerspruch zwischen dieser philosophischen
Erklärung und den festgestellten Tatsachen der Forschung. Wider­
sprüche bestehen nur dann, wenn auf einer buchstäblichen Annahme
der Schöpfungsgeschichte bestanden wird. Hier gilt auch in vollem
Maße das Bibelwort: »Der Buchstabe tötet, der Geist aber machet
lebendig.« Kein wissenschaftlich gebildeter Mensch, kein denkender
Kopf kann den Schöpfungsbericht wörtlich nehmen. Dagegen ist
die philosophische Auslegung wissenschaftlich durchaus diskutabel.
Daß alle bestehenden Formen, wie auch Plato und Aristoteles lehrten,
aus dem Universalgemüt hervorgegangen sind, also zuerst als ideale,
geistige Vorbilder existierten, diese Anschauung wird heute noch von
hervorragenden Naturforschern vertreten, z. B. von Prof. Fleischmann,
dem Zoologen an der Universität Erlangen.
Das »Universalgemüt«, dessen Diener und ausübende Kräfte
die sieben Elohim sind, wird auch »göttliche Ideation«, göttliche
Ideenbildung genannt. Alle Formen, welche die Natur hervorbringt,
haben ihren eigentlichen Ursprung im Universalgemüt. Deshalb
schwindet, dafür werden Sonne, Mond und andere Himmelslichter sichtbar. Dadurch
entstehen Tag und Nacht, Monate und Jahreszeiten. Mit derVerstrickung in das gröbere
Element tritt auch die Trennung in männliches und weibliches Geschlecht ein. Niedere
Begierden führen zu Handlungen, deren sich die Wesen schämen. So entsteht aus der
sinnlichen Begierde in allmählicher Entwicklung das ganze Beiden der Welt. Im Agganna-
sutta wird besonders auch das Entstehen sozialer Unglefchhcit, des Kastenunterschiedes
und die Schöpfung von Rechtssatzungen mit einer zunehmenden Verstrickung in das
irdische Element in Zusammenhang gebracht.
In Band II, Seite 109 gibt Ur. Hermann Beckh folgende Erläuterung: In dem
»Kosten des süßen Rahmes« wäre u p a d a n a , das Ergreifen des Sinnlichen gegeben. U p a d a n a ,
von den Lamas bezeichnend durch das Ergreifen einer Frucht dargestellt, ist gewisser­
maßen der buddhistische »Apfelbiß«, der eigentliche »Sündenfall«, insoweit im Buddhismus
von einem solchen geredet werden kann.
*) Alles organische Wachstum ist ja von der Sonne abhängig.
86 DER THEOSOPHISCHE PFAD
sagte der Weise Pythagoras »Gott geometrisiert«. Dieser überper-
sönlieheGott ist eben das Universalgemüt; alle geometrischen Formen
in Kristall, Pflanze, Tier und Mensch gehen aus diesem Universal­
gemüt, der geometrisierenden Urkraft hervor. Ein Beispiel. Wenn
wir Schneeflocken genau betrachten, werden wir finden, daß sie aus­
kleinen Sternchen, aus winzigen geometrischen Figuren zusammen­
gesetzt sind. Diese Formenbildung hat ihren Ursprung im Uni­
versalgemüt, das mit Hilfe der Kälte und des Gefrierprozesses seine
»Ideatiouen« zum Ausdruck bringt Ähnlich verhält es sich mit
den Eisblumen am Fenster, die H. P. Blavatsky poetisch »Boten
aus einer höheren Welt« nennt Gerade die Bildung der Eisblumen
zeigt uns so recht anschaulich, wie die Natur ursprünglich arbeitete,
um Formen hervorzubringen. Nur waren bei Beginn des organischen
Lebens auf unserem Planeten weit mächtigere Energien an der Arbeit,
als jetzt, wie wir aus den riesigen Formen, welche die Urzeit her­
vorbrachte, ermessen können.
Die Auffassung, daß sich die riesigen Tiere der Urzeit aus
winzigen Lebewesen, z. B. den Amöben, entwickelt hätten oder der
Mensch aus primitiven Tieren oder Affen, diese Auffassung steht
heute auf ziemlich wackeligen Füßen, besonders seitdem Hackel die
unbefugte »Abänderung« gewisser Embryonenbilder nachgewiesen
worden ist. Die Theorie vom Universalgemüt ist jedenfalls ein­
leuchtender.
Diejenigen, welche nicht wissen, daß die biblische Schöpfungs­
geschichte gleichnisweise, niemals buchstäblich aufzufassen ist, sind
heutzutage übel daran. Einem solchen Menschen bleibt nichts
anderes übrig, als entweder blindlings die mittelalterliche Kirchen­
lehre anzunehmen und alles kritische Denken an den Nagel zu
hängen, oder mit dem Darwin-Haeckel’schen Affenmenschen vorlieb
zu nehmen. Es bleibt allerdings noch ein dritter Ausweg, der Aus­
weg der großen Masse, nämlich völlige Gleichgültigkeit für die großen
Rätselsfragen des irdischen Seins.
Glücklich derjenige, der aus diesem Wirrwarr widersprechender
Meinungen den Weg zur Wahrheit herausfindet Wohl demjenigen,
der erkannt hat, daß unter der dichten Schale biblischer Gleichnisse
verborgen ein wertvoller Wahrheitskem zu finden ist, der nur heraus­
geschält werden braucht, um uns den Einblick in eine neue Welt
des Denkens zu eröffnen.
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE 87
Geradeso wie eine Quelle, die Jahrhunderte lang verschüttet
war, endlich wieder entdeckt wird und nun Tausenden wieder zum
Labsal werden kann, so geht es auch mit den tieferen Wahrheiten
des Alten Testaments. Auch sie waren verborgen und vergraben,
bis endlich die Theosophische Bewegung mit dem Spaten der Er­
kenntnis zu schürfen begann und Ergebnisse zu Tage förderte, die
auch den kommenden Geschlechtern noch eine Quelle des geistigen
Genusses sein werden.
Aus dem Leben heraus sind der Wege zwei dir geöffnet;
Zum Ideal führt einer, der and’re zum Tod.
Siehe, daß du beizeit noch frei auf dem ersten entspringst,
Ehe die Parze mit Zwang dich auf den anderen entführt.
Mögen diese inhaltsschweren Worte aus dem Munde unseres
unsterblichen Schiller eine Mahnung sein, unsere Herzen einer
höheren und idealeren Weltanschauung zu erschließen, die uns allein
befähigen kann, den Stürm en des irdischen Seins Trotz zu bieten,
denn alles Irdische ist nur ein Gleichnis, und, wie Emerson sagt,
„nur wer auf Ideale baut, baut für die Ewigkeit.“
iS)
Jeder Ackep hat seine Geschichte; wüßte man die Wandlungen, die ihn
aus der einen Hand in die andere gebracht, die Schicksale und Gefühle
derer, die ihn bearbeitet, es wäre die Geschichte des Menschengeschlechts,
so wie seine geologische Bildung, tief hinab bis zum Mittelpunkt der Erde
aufgedeckt, die Geschichte des Erdballs aufzeigte. Auerbach
Schöne Welt, wo bist du? Kehre wieder,
Holdes Blütenalter der Natur!
Ach, nur in dem Feenland der Lieder
Lebt noch deine fabelhafte Spur.
Ausgestorben trauert das Gefilde,
Keine Gottheit zeigt sich meinem Blick;
Ach, von jenem lebenswarmen Bilde
Blieb der Schatten nur zurück.
Schiller.
UNSER BEITRAG ZUR NEUGESTALTUNG.
Von N. Oe.
Was kann jeder zur Änderung und Besserung der gegenwärtigen,.,
schrecklichen Zustände beitragen?
Die Antwort in Theosophischem Sinne auf diese Frage
ist kurz und bändig: „Das Gedankenlebeu reinigen und überwachen.“
Die gegenwärtig herrschenden Zustände sind sicherlich nicht
durch blind waltende Naturkräfte, sondern durch Handlungen, welche
die Gedanken und Absichten, also den Willen der Menschen dar­
stellen, geschaffen. Wollen wir etwas ausführen, ganz gleich, ob
einen Gegenstand, eine Sache, eine Körperbewegung, eine Handlung
oder eine Tat, so müssen wir zuerst etwas denken, um es wollen
zu können. Wir schaffen, bilden und formen demnach durch Ge­
danken und Willen das Kommende, das Zukünftige. Gewiß spielen
hierbei auch Beeinflußung und Hemmung durch Verhältnisse und
Umgebung eine Rolle — das heißt in Theosophischem Sinne die
zyklische Wiederkehr alles Geschehens — aber in der Hauptsache
hängt es doch von uns selbst ab, etwas zu wollen, denn selbst wenn
wir ruhen wollen, haben wir den Gedanken an die Ruhe zuerst
gedacht. So ist das Kommende das Resultat des Gegenwärtigen,
und folgerichtig muß das Gegenwärtige dann auch das Resultat des
Vergangenen sein. Wo liegt nun die Verantwortung für das Ge­
schehene — in uns, oder außerhalb unser — und wie können wir
etwas zur Besserung der gegenwärtigen und der zukünftigen Zustände
beitragen ?
An Vorschriften über Verhalten und Einordnen des einzelnen
in die große Maschine des Geschehens der Gegenwart fehlt es wahr­
lich nicht, doch beziehen sich diese Vorschriften nur auf die Er­
möglichung und Durchführung eines geordneten äußeren Zusammen­
lebens. Sobald wir uns mit unseren Sorgen und Schmerzen, mit
dem zur Zeit auf allen Gemütern unerträglich lastenden Druck
abzufinden haben, sind wir gänzlich auf uns angewiesen und können
aus diesem Labyrinth kaum einen Ausweg mehr finden. Ist nun
gar noch die Rede davon, etwas für andere oder für die Allgemeinheit
tun zu sollen, so erscheint ein solches Verlangen unter den jetzigen
Verhältnissen vielen absonderlich, zum mindesten unerfüllbar; man
sagt, jeder habe nachgerade genügend für sich selbst zu sorgen.
Und doch soll hier nicht durch schulmeisterliche Lehren, sondern
durch freundschaftlichen Hinweis auf ein wenig bekanntes, aber
UNSER BEITRAG ZUR NEUGESTALTUNG 89
außerordentlich wichtiges Gesetz — nämlich auf das Gesetz der
zyklischen, d. h. periodischen, unfehlbaren Wiederkehr alles Denkens
und Geschehens — gezeigt werden, daß man zugleich für sich und
für die Allgemeinheit nicht nur etwas, sondern sogar sehr viel tun
kann.
Was, wie jeder weiß, uns durchaus nicht zuträglich ist, die
schädliche Nahrung für Gemüt und Seele, nämlich Unmut, Mißgunst,
Unzufriedenheit, Neid, ja sogar Haß und Wut in ihren verschiedent­
lich gröberen und feineren Schattierungen, wird in unserer Zeit
in reichem Maße geboten; die uns stündlich entgegentretende Selbst­
sucht und der in voller Blüte stehende Wucher verleiten fortwährend
zu Klagen und nicht zu den besten Gedanken über unseren lieben
Nächsten. Welche Haltung sollen wir da einnehmen?
Nun, wir wissen ja, daß wir mit den Gedanken der Gegenwart
die künftigen Zustände erstehen lassen, daher ist die Antwort nicht
schwer. Versuchen wir, an Stelle eines jeden an uns herantretenden
Eindruckes niedriger, selbstischer Art einen klärenden, bessernden
Gedanken zu setzen, ohne herbe Kritik an den Urheber oder an
der Ursache der uns unbequemen Zustände, so werden wir uns der
Möglichkeit und der Pflicht, mitschaffen zu können und zu müssen,
immer deutlicher bewußt. William Q. Judge hat in seiner längeren,
ungemein lehrreichen Abhandlung*) diese Zusammenhänge eingehend
besprochen. Er sagt unter anderem: „Gemäß derTheosophischen Theo­
rie geht nichts verloren, und wenn dann der alte (in unserem Falle der
schlechte) zyklische Eindruck zurückkommt, dann zieht er auch den
neuen (den umformenden, guten) mit herauf, weil dieser durch
Gedankennähe daran geknüpft ist“ Man folgere hieraus, von welcher
Tragweite die Umformung eines Gedankens für den einzelnen wie
für die Allgemeinheit, sowohl für die Gegenwart als auch für die
Zukunft ist In dem Dkammapada lesen wir:
Alles was wir sind, ist das Resultat dessen, was wir gedacht haben;
es ist gegründet auf unseren Gedanken, es ist aufgebaut auf unseren Gedanken.
Wenn ein Mensch mit einem üblen Gedanken spricht oder handelt, so folgt
ihm Schmerz, wie das Rad dem Fuße dessen folgt, welcher den Wagen zieht.
Alles was wir sind, ist das Resultat dessen, was wir gedacht haben; es
ist gegründet auf unseren Gedanken, es ist aufgebaut auf unseren Gedanken.
Wenn ein Mensch mit einem guten Gedanken spricht oder handelt, so folgt
ihm Glückseligkeit, wie der Schatten, der ihn nie verläßt.
*) E rs c h ie n e n 1908 im V I I . J a h r g a n g d e r Z e its c h r ift U n iversa le B ru d e rsc h a ft.
PE ST A L O Z Z IS ID EA LE U N D D A S R A jA YOGA-
E R Z IE H U N G S -S Y S T E M , v o n G eo rg S a a lfra n k .
nter den Männern, die seit altersher die Bedeutung
einer rechten Erziehung für die Gestaltung gesunder
LebensVerhältnisse erkannten, war einer der bedeu­
tendsten Heinrich Pestalozzi. In seinem Buche »Wie
Gertrud ihre Kinder lehrt«, hat Pestalozzi die Nöte
sowohl im Erziehungswesen, als auch im öffentlichen
Leben dargelegt, wie kaum ein anderer. Von einer großen Hingabe
an das Göttliche, von einer glühenden Nächstenliebe und von großem
Mitleid für den Menschen in seinen Nöten beseelt, haben ihn diese
Charaktereigenschaften in einem hohen Maße befähigt, die Schäden
im Erziehungswesen zu erkennen und an ihrer Beseitigung zu arbeiten.
Sein Streben ging dahin, den Menschen durch die Kunst der rechten
Anschauung dazu zu erziehen, alle Dinge im Leben so zu sehen,
wie sie wirklich sind, damit er sich von allem die rechten Begriffe
bilde und sich richtig, klar, bestimmt und umfassend darüber aus-
drücke. Durch rechte Unterweisung schon durch die Mutter im
Elternhause und in den elementaren Lehrgegenständen der Schule
wollte er dem Hang des Menschen entgegenwirken, die Mängel
einer oberflächlichen Anschauung der Dinge durch die Phantasie
zu ersetzen, woraus die falschen Begriffe entstehen, die im Leben
weiter verbreitet werden und zu jenem leeren Wortgepränge führen,
das wir noch in unserer Zeit so sehr zu beklagen haben. Zu rechtem
Denken, »zur Bildung deutlicher Begriffe und reiner Einsichten«
einmal angeleitet, hoffte er die Menschen zur Wahrheit zu erziehen
und sie so weit zu bringen, daß seine Methode der Anschauung der
Dinge in den Schülern selbst lebendig werde, so daß sie diese in
ihrem späteren Leben wie von selbst auf alle Dinge des Lebens
anwenden. Von seiner Methode sagt er, daß sie nicht künstlich sei,
sondern auf den Gesetzen beruhe, nach denen sich das Leben in
der Natur abspielt, und der er sie abgelauscht habe. Deshalb gerade
hoffte er, daß sie bei einiger Anleitung und Übung im Schüler
lebendige Gestalt annehme, ihn in seinem Denken und Handeln
zu einem hohen Grad der Selbständigkeit befähigt und ihn zur
Wirklichkeit des Lebens, zur Lebensfreude und zum Lebensglück
hinführt Soweit er mit seiner Methode Erfolg hatte, hat sich dies
auch bewiesen.
PESTALOZZIS IDEALE 91
Indem Pestalozzi von diesem Gesichtspunkt aus das Leben
seiner Zeit betrachtet, kommt er zur Überzeugung, daß die Menschen
in Ermangelung der rechten Begriffe über die Dinge des Lebens
vom wirklichen Leben weit entfernt sind, daß sie von ihm ein Lug-
und Trugbild haben und sozusagen traumbefangen sind; daß sie
sich über und über in leeren Worten ergehen und auf diese Weise
dem sicheren Ruin entgegeugehen müssen. Seine Ziele waren reinster
und uneigennützigster Natur, und seine Arbeit betrachtete er als im
Einklang stehend mit dem der Menschheit vorgezeichueten Ziel
»vollkommen zu werden«. Bei allen Fehlschlägen die er hatte, bei
aller geringen Zuversicht, die ihm die Zustände in der Welt boten,
glaubte er unablässig an die Veredelung des Menschengeschlechts
und ließ sich in diesem Glauben durch nichts beirren. Über seine
Ansichten über Gott und den Menschen, über die verschiedenen
Punkte seiner Methode und über die Ziele seiner Bestrebungen
spricht sich Pestalozzi in seinem Buche folgendermaßen aus:
„Freund! Ich gehe nun weiter und frage mich: was habe ich getan, um
den Übeln, die mich durch mein Leben rührten, auch in religiöser Hinsicht
entgegenzuwirken? — Freund! Wenn mein Versuch, die Menschenbildung
der Hand der blinden Natur, den Ansprüchen ihres sinnlichen Verderbens
und der Routiuengewalt aller ihrer Abrichtungselendigkeiten zu entreißen und
sie in die Hand der veredelten Kräfte unserer Natur und ihres geheiligten
Mittelpunktes, in die Hand des Glaubens und der Liebe zu legen, auch nur
einige, den Zweck meiner Bestrebungen vorbereitende Folgen haben, wenn
es mir nur von ferne gelingen sollte, die Kunst der Erziehung mehr als
gegenwärtig geschieht, von dem Heiligtum der Wohnstube ausgehen zu machen,
und die Religiosität unseres Geschlechts von dieser zarten Seite unserer
Menschlichkeit wieder mehr zu beleben, wenn es mir nur von ferne gelingen
sollte, die abgestorbenen Fundamente der Geistes- und Herzensbildung und
einer mit den veredelten Kräften des Geistes und des Herzens übereinstim­
menden Kunstbildung dem Herzen meiner Zeitgenossen wieder näher zu
bringen: so würde ich mein Leben segnen und die größten Hoffnungen meiner
Bestrebungen erfüllt sehen.“
Vom Wesen seiner Lehrart sagt Pestalozzi u. a.:
Sie tut alles, um zu verhüten, daß beim ersten Schwinden des physischen
Zusammenhanges zwischen Mutter und Kind der Keim der edleren Gefühle,
die aus diesem Zusammenhänge entsproßeu sind, sich nicht veröde, und bringt
beim ersten Stillestehen ihrer physischen Ursachen neue Belebungsmittel der­
selben zur Hand; sie wendet in dem wichtigen Zeitpunkte des ersten Von­
einanderscheidens der Gefühle des Vertrauens auf die Mutter und Gott und
desjenigen auf die Erscheinungen der Welt — alle Kraft und alle Kunst an,
die Reize der neuen Erscheinungen der Welt dem Kinde nicht anders als in
92 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Verbindung mit den edleren Gefühlen seiner Natur vor die Augen zu bringen;
sie wendet alle Kraft und alle Kunst an, ihm diese Erscheinung als Gottes
erste Schöpfung und nicht bloß als eine Welt voll Lug und Trug vor die
Augen kommen zu lassen, beschränkt das Einseitige und Einseitigreizende
der neuen Erscheinung durch Belebung der Anhänglichkeit an Gott und an
die Mutter; sie beschränkt den unermeßlichen Spielraum der Selbstsucht, zu
welchem die Erscheinung alles Verderbens der Welt meine sinnliche Natur
hinreißt, und läßt die Bahn meiner Vernunft sich nicht unbedingt von der
Bahn meines Herzens und die Ausbildung meines Geistes sich nicht unbedingt
von meiner Glaubensneiguug au Gott trennen. . . . Sie hat es jeder Mutter,
die ihr Herz an ihr Kind hängt, leicht gemacht, dasselbe nicht nur in dem
mißlichsten Zeitpunkt vor der Gefahr von Gott und der Liebe abgezogen und
in seinem Innersten der schrecklichsten Verödung seiner selbst und einer
unausweichlichen Verwilderung preisgegeben zu werden, zu bewahren, sondern
noch dasselbe au der Hand ihrer Liebe und ‘mit rein erhaltenen, edleren
Gefühlen in Gottes bessere Schöpfung hineinzuführen, ehe sein Herz durch
allen Lug und Trug dieser Welt für die Eindrücke der Unschuld der Wahr­
heit und Liebe gänzlich verdorben ist.
Unter welchen Einfluß das Kind der Mutter kommt, die sich
Pestalozzis Erziehungsmethode zu eigen macht, wird mit den herr­
lichen Worten geschildert:
. . . Sie hat es an ihrem Busen den Namen Gottes lallen gelehrt, jetzt
zeigt sie ihm den Alliebenden in der aufgehenden Sonue, im wallenden Bach,
in den Fasern des Baumes, im Glanze der Blume, in den Tropfen des Taues,
sie zeigt ihm den Allgegenwärtigen in seinem Selbst, im Lichte seiner Augen,
in der Biegsamkeit seiner Gelenke, in den Tönen seines Mundes, in allem,
allem zeigt sie ihm Gott, und wo es Gott sieht, da hebt sich sein Herz, wo
es in der Welt Gott sieht, da liebt es die Welt, die Freude über Gottes Welt
verwebt sich in ihm mit der Freude über Gott; es umfaßt Gott, die Welt
und die Mutter mit einem und ebendemselben Gefühl; das zerrissene Band
ist wieder geknüpft, es liebt jetzt die Mutter mehr, als sie es liebte, da es
noch an ihrer Brust lag. Es steht jetzt eine Stufe höher: Durch eben dieselbe
Welt, durch welche es verwildert worden wäre, wenn es sie nicht an der
Hand der Mutter erkannt hätte, wird es jetzt höher gehoben; der Mund, der
vom Tage seiner Geburt an ihm so oft lächelte, die Stimme, die vom Tage
seiner Geburt an ihm so oft Freude verkündete, diese Stimme lehrt das Kind
jetzt reden; die Hand, die dasselbe so oft an das liebende Herz drückte, zeigt
ihm jetzt Bilder, deren Namen es schon oft hörte: ein neues Gefühl entkeimt
in seiner Brust; es ist sich dessen, was es sieht, wörtlich bewußt; der erste
Schritt der Stufenfolge der Vereinigung seiner geistigen und seiner sittlichen
Ausbildung ist jetzt eröffnet, er ist an der Hand der Mutter eröffnet, das
Kind lernt, es kennt, es nennt, es will noch mehr kennen, es will noch mehr
nennen, es treibt die Mutter mit ihm zu lernen, sie lernt mit ihm und beide
steigen mit jedem Tage an Erkenntnis, an Kraft und an Liebe; jetzt versucht
sie mit ihm die Anfangsgründe der Kunst, die geraden und die gebogenen
PESTALOZZIS IDEALE 93
Linien; das Kind übertrifft sie bald — die Freude von beiden ist gleich, neue
Kräfte entwickeln sich in seinem Geist, es zeichnet, es mißt, es rechnet; die
Mutter zeigte ihm Gott in dem Anblick der Welt; jetzt zeigt sie ihm Gott
in seinem Zeichnen, in seinem Messen, iu seinem Rechnen; sie zeigt ihm
Gott in jeder seiner Kräfte, es sieht jetzt Gott in der Vollendung seiner
selbst, das Gesetz der Vollendung ist das Gesetz seiner Führung, es erkennt
dasselbe in dem ersten vollendeten Zuge, in einer geraden und gebogenen
Linie, — ja Freund! beim ersten zur Vollkommenheit gebrachten Zuge einer
Linie, bei der ersten zur Vollkommenheit gebrachten Aussprache eines Wortes
eutfaltet sich in seiner Brust die erste Regung des hohen Gesetzes: »Seid
vollkommen, wie euer Vater im Himmel vollkommen ist«.
Diesem ersten Gesetze der inneren Veredelung gliedert Pestalozzi
ein zweites an
dass der M ensch nicht um seiner selbst w illen in der W elt sei, dass er sich selbst nur
durch die Vollendung seiner Brüder vollende
und hält seine Methode für geeignet, »die Vereinigung dieser zwei
hohen Gesetze den Kindern zur anderen Natur zu machen, fast
ehe sie noch wissen, was links und was rechts ist«
Das Kind meiner Methode kann kaum reden, so ist es schon Lehrer
seiner Geschwister, schon Gehilfe seiner Mutter.
In tiefem Einblick in das Leben spricht sich Pestalozzi über das
Ideal eines zu erstrebenden Erziehungssystems in folgenderWeise aus:
..........Der Gang der Natur in der Entwicklung unseres Geschlechts ist
unwandelbar. — Es gibt und kaun in dieser Rücksicht nicht zwei gute
Unterrichtsmethoden geben — es ist nur eine gut — und dies ist diejenige,
die vollkommen auf den ewigen Gesetzen der Natur beruht; aber schlechte
gibt es unendlich viele, und die Schiechtheit einer jeden derselben steigt in
dem Maße, als sie von den Gesetzen der Natur abweicht, und mindert sich
in dem Grade, als sie sich der Befolgung dieser Gesetze nähert. . . . Das
Ziel ihrer Vollkommenheit, ihrer Vollendung muß aber das Ziel aller derer
sein, die den menschlichen Unterricht auf Wahrheit gründen und durch ihn
die Menscheunatur zu befriedigen und ihr in ihren wesentlichen Ansprüchen
Genüge zu leisten suchen und in diesem Gesichtspunkte ist es, daß ich es
ausspreche, ich jage dieser Unterrichtsweise mit allen Kräften, die in meiner
Hand sind, nach, und habe in Rücksicht auf die Beurteilung meines Tuns
und aller derer, die nach eben diesem Ziele streben, die einzige Regel: »An
ihren Früchten werdet ihr sie erkennen.«
. . . Möchten die Menschen doch einmal fest ins Auge fassen, daß das
Eiei alles Unterrichts ewig nichts anderes ist und nichts anderes sein kann,
als die durch die harmonische Ausbildung der Kräfte und Anlagen der
Menschennatur entwickelte und ins Leben geförderte Menschlichkeit selber.
Möchten sie doch bei jedem Schritte ihrer Bildungs- und Unterrichtsmittel
sich immer fragen: führt es denn wirklich zu diesem Ziele?
94 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wir sehen, daß Pestalozzi den Zusammenhang der Erziehung
des Menschen mit seinem Wohl und Wehe und mit den Zuständen,
in der Welt tief erkannt hat Wenn seine Methode auch nicht
immer greifbare Gestalt angenommen hat und nicht zu den weit-
tragenden Erfolgen führte, die er sich von ihr versprach, so hat er
damit, soweit er sie durchgeführt hat, doch ganz bemerkenswerte
und sogar staunenswerte Resultate erzielt In der Nachwelt sind
seine Methode und seine Fingerzeige, so weit sie verstanden und
gewürdigt wurden, für viele vorbildlich geworden und sind es noch
heute. Daß seine Methode nicht durch und durch für die spätere
Erziehung maßgebend wurde, lag einesteils daran, daß sie in ihrer
Tiefe und Weite nicht allenthalben verstanden wurde, und daß ihr
andererseits nicht die volle Klarheit über das ganze Menschheits­
problem und nicht das Wissen über den inneren Menschen zugrunde
lag, obgleich Pestalozzi diesen Fragen in vielen Fallen sehr nahe
kam. Sein Leben und Streben war ein stetes Ringen nach diesen
Fragen der Erkenntnis, und wir sehen aus seinen Schriften, daß
sich die Ansichten über seine Lehrmethode und die Lehrmethode
selbst in dem Maße änderten und vervollkommneten, als er diesen
Fragen näher und näher kam. Er hatte kein Wissen, das ihm die
Notwendigkeit der Selbsterkenntnis und diese selbst lehrte, war sich
dessen nicht durchaus bewußt, daß alles wirkliche Wissen für einen
wahren Lehrer lediglich und allein nur aus ihr hervorgeht, wenn­
gleich er sie, wie seine Schriften beweisen, in hohem Maße gepflegt
hat Er handelte mehr unbewußt, in einem gewaltigen Drange
seines Herzens, fühlend, daß er hier mit einer unermeßlichen und
unerschöpflichen Kraft- und Wissensquelle in Verbindung steht, aus
der allein letzten Endes alle Weisheit fließt Und wenngleich er
auf dem besten Wege zur Weisheit war, so konnte er, da er nur
auf sich selbst angewiesen war, in seinem Streben doch nur langsam
und mühsam vorwärts kommen und der Nachwelt seine Methode
nicht in der Weise hinterlassen, daß sie einen entscheidenden Einfluß
auf sie ausgeübt hätte.
Ein aufmerksamer und gründlicher Forscher ist überrascht, in
welchem Maße die Ziele Pestalozzischer Bestrebungen mit den Zielen
der Theosophischen Raja Yoga-Erziehung übereinstimmen, und daß
diese letztere Erziehungsmethode alle die Punkte in sich einschließt,
die Pestalozzis Methode kennzeichnen. Ein Unterschied zwischen
beiden Methoden besteht jedoch darin, daß Pestalozzi versuchte, durch
PESTALOZZIS IDEALE 95
-die rechte Anschauung der Dinge und durch eine richtige Begriffs-
bildung im Elternhause und im Schulunterricht auf den Charakter
•einzuwirken und den Menschen dadurch zur Wahrheit und zum
wahren Menschentum erziehen wollte. Das Raja Yoga-System
bringt jedoch die von Pestalozzi schon angestrebte harmonische Aus­
bildung der Kräfte und Anlagen der Menschennatur durch die
Erweckung des Bewußtseins der göttlichen Natur im Kinde zustande
und entwickelt durch die Charakterbildung die Grundlagen für die
rechte Anschauung der Dinge durch eine eifrige Pflege der Liebe
zur Wahrheit, zur Pflichterfüllung der Nächstenliebe und Hilfs­
bereitschaft, auf Grund der ewigen, Weltall und Menschenleben
regierenden Gesetze der Bruderschaft und der Göttlichkeit der Men­
schenseele, wie sie die Theosophie lehrt Damit sind für das Lernen
auf physischem Gebiet die Hindernisse von vornherein beseitigt
Pestalozzi stand kein Wissen über den Charakter und über den
inneren Menschen zur Verfügung, und so ging er den umgekehrten
Weg, immer jedoch auf seinen eigenen Charakter als Grundlage
seiner Methode angewiesen.
Die heutige Weltlage versetzt uns in die Notwendigkeit, auf
allen Lebensgebieten durchgreifende Veränderungen vorzunehmen.
Der Ruf nach einer allumfassenden Neuorientierung wird immer
deutlicher vernehmbar, nachdem wir einsehen, daß wir die Zustände,
unter denen wir leben, irgendwie ändern müssen. Aber es besteht
noch viel Ratlosigkeit, in welcher Weise dies geschehen kann.
Soweit Verbesserungen schon vorgenommen sind, geschah dies ge­
wöhnlich nur in bezug auf die äußere Seite des Übels; sie treffen
es nicht an seiner Wurzel, und meist handelt es sich um ein unsicheres
Fühlen und Tasten. Was liegt näher, als hierbei auch an das
Gebiet der Erziehung zu denken, wenn wir uns vergegenwärtigen,
daß unsere Lebensverhältnisse und Lebensbedingungen, unser Wohl
und Wehe aufs engste verknüpft ist mit der Art und Weise der
Erziehung jedes einzelnen Menschen. Es ist eine unwiderlegbare
Tatsache, daß die Gestaltung der Zukunft gänzlich von der Art und
Weise der Erziehung abhängt. Wir können heute der Frage der
rechten Erziehung nicht mehr ausweichen, und es hieße mit offenen
Augen einem Abgrund, entgegengehen, der uns rettungslos ver­
schlingt, wollten wir uns ferner weigern, diesem wichtigsten aller
Lebensprobleme unsere ganze Aufmerksamkeit zu schenken. Heute
läßt sich diese Frage nicht mehr damit abtun, daß wir sagen, unsere
96 DER THEOSOPHISCHE PFAD
seitherige Erziehung hat uns bisher noch immer in den Stand gesetzt,,
durchs Leben zu kommen und wird es auch weiter tun. Wer so
folgert, hat die Lehren der heutigen Zeit noch nicht verstanden, ist
nicht imstande, den heutigen Geschehnissen auf den Grund zu
blicken, um dort die verheerende Krankheit an den Wurzeln des
Lebens zu erkennen. Er ahnt noch nichts von dem direkten Zu­
sammenhang der heutigen Weltereignisse mit der Art der Erziehung
des Menschen und weiß nicht, daß sein eigenes Wohl gänzlich
abhängt von dem Wohle seiner Mitmenschen und seines Vaterlandes..
Die Tatsache, daß der heutigen Erziehung noch der feste Grund­
bau mangelt, der es ermöglicht, daß dem Menschen für sein späteres
Leben eine feste Richtschnur gegeben wird, damit er in den hoch­
gehenden Wogen des Lebens nicht umhertreibt, wie ein hilfloses
Wrack auf stürmischem Meer, ist für jeden, dem das Wohl der
Menschen und des Vaterlandes am Herzen liegt, schmerzlich fühlbar.
Muß uns bei aller Erziehung nicht ein hohes Ideal leiten und uns
die Richtlinien geben, ein Ideal, das dem Menschen in seiner
frühesten Jugend so fest eingeprägt und in ihm so lebendig gemacht
wird, daß es ihm zur Richtschnur für sein ganzes Denken und
Handeln wird? Liegt es nicht auf der Hand, daß wir nur auf
diese Weise das Leben auf eine höhere Stufe erheben und nur auf
diese Weise einen wirklichen Fortschritt im Sinne wahrer Kultur
erzielen? Hieraus folgt, daß es noch keine Erziehung ist, den
Menschen mit einigem Kopfwissen oder Handfertigkeiten auszurüsten,
damit er sich dann schlecht und recht durch das Leben helfe. Was
nützt ihm das alles, wenn der höhere Charakter nicht so entwickelt
und geweckt wird, daß der Mensch imstande ist, seine Fähigkeiten
in der rechten Weise anzuwenden, sodaß sie der Menschheit zum
Nutzen gereichen, statt daß sie, wie es so häufig geschieht, zur
Befriedigung der selbstischen Wünsche, der Launen und Begierden
der ungezügelten Triebe und des unersättlichen Ehrgeizes benützt
werden? Ist es nicht betrübend, daß der nach der heutigen Durch­
schnittsmethode erzogene Mensch einem zwar durch und durch wohl
ausgerüstetem Schiffe gleicht, in welchem für die Fahrt durch das
Meer des Lebens auch die letzte und geringste Kleinigkeit der
Ausrüstung bedacht ist, dem an der Bemannung aber die Haupt­
sache fehlt, — der Steuermann?
Wie steht es mit der ethischen Seite der Erziehung? Sie ist
zur Nebensache geworden, in den meisten Fällen fast gänzlich zur
PESTALOZZIS IDEALE 97
Seite gedrängt In den seltenen Fällen, in denen der heutige
Durchschnittsmensch wirklich einzelne Grundsätze für seine Lebens­
führung von seiner Erziehung her übernommen hat, sind diese meist
von solcher Art und sind so wenig in sein Inneres gedrungen, daß
sie daun, wenn er im öffentlichen Leben steht, vom Sturm hinweg­
gefegt werden wie Strohhalme und im rasenden Strudel des Lebens
untergehen. Wie oft geht dadurch auch der Mensch selbst unter.
Woran liegt hier die Schuld? Ist der Mensch wirklich auf jenen
Zustand gelangt, bei dem ihm alles innere Leben, alle Kraft zur
Selbstbeherrschung, Selbstveredlung und Vervollkommnung ent­
schwunden sind? Ist er der Fähigkeit verlustig gegangen, ein Ideal
in sich lebendig zu erhalten, das ihm zum Wegweiser, zur Leuchte
für sein Leben wird? Hat er tatsächlich alle Hoffnung auf höhere,
geistige, göttliche Dinge und allen Glauben daran verloren? Das
ist, wie wir im Leben beobachten können, nun keineswegs der Fall;
aber die vorhandenen Lehren und Anschauungen über diese Dinge
genügen dem denkenden Menschen der heutigen Zeit nicht mehr,
und so irrt er entweder rat- und ruhelos umher, oder er hat jede
Hoffnung auf die Lösung dieser wichtigen Lebensfragen aufgegeben
und macht sich in Ermangelung eines besseren jene Lebensauffas­
sung zu eigen, nach der das Menschenleben sinn- und zwecklos
wäre.
Zur rechten Zeit gibt uns nun Theosophie über diese wichtigen
Fragen eine gründliche und auf dem Boden göttlicher Wahrheit
stehende Aufklärung. Das aus den Lehren der wahren Theosophie
hervorgegangene, von Katherine Tingley ins Leben gerufene Raja
Yoga-Erziehungssystem ist nun berufen, jene Umgestaltung unseres
Lebens und unserer Lebensverhältnisse herbeizuführen, die heute so
dringend erforderlich ist. Dieses Erziehungssystem beruht auf den
uralten Wahrheiten der Theosophie von dem Gesetz der Bruder­
schaft der Menschen, von dem Ursprung, Zweck und Ziel des
Menschenlebens. Die Theosophie ist an sich schon eine Lehre der
Tat, die es nicht zuläßt, daß wir uns mit den Zuständen in der Welt
abfinden, so wie sie sind, daß wir das Leben als ein ziel- und
planloses Durcheinander auffassen, dem wir ohnmächtig gegenüber­
stehen. Sie veranlaßt den Menschen in seinem Denken und Han­
deln von vornherein eine reinliche Scheidung zwischen Gut und
Böse, zwischen Recht und Unrecht durchzuführen und macht ihn
fähig, unter allen Umständen das Gute und Rechte auszuführen-
98 DER THEOSOPHISCHE PFAD
In klarer und überzeugender Weise gibt sie das Wissen über Ur­
sprung, Zweck und Ziel des Lebens und über des Menschen Natur,
und zeigt, daß unser Leben lediglich der Vervollkommnung und
Erhebung zu dienen hat Durch die Erkenntnis seiner höheren,
göttlichen Natur wird der Mensch befähigt, den einmal gewählten
rechten Lebensweg innezuhalten; alle Schwierigkeiten lösen ihm die
Gesetze von Karma und Reinkarnatiou. So hat er auf diesem Wege
Hilfe in Fülle für alles Gute, das er in rechtem Geiste anstrebt.
Hier gilt die Losung: Unterscheide die beiden treibenden Mächte
in dir und kämpfe bei deinem Denken und Handeln mit der Kraft
und Macht des höheren Teils in dir gegen den niederen, üblen
Teil, der dich niederzieht.
Die Theosophie ist auch die Lehre der Erziehung. Dies zeigt
uns das auf der Theosophie aufgebaute Raja Yoga-Erziehungssystem,
welches durch seine hervorragenden Resultate die Wahrheiten der
Theosophie auf untrügliche Weise beweist und praktisch durchführt.
Den in den Raja Yoga-Schulen befindlichen Kindern, die sich
aus vielen Nationen zusammensetzen, wird von frühester Kindheit
an das Ideal der Göttlichkeit erweckt, das ihnen keine Macht der
Welt mehr rauben kann.
Eine solche Erziehung erfordert zunächst geeignete Lehrkräfte,
welche die Schüler in rechter Weise unterweisen und anleiten, und
Wille, Energie und Ausdauer des Schülers selbst. Die Lehrer der
Raja Yoga-Lehrmethode müssen durch energische Arbeit an sich
selbst, durch Selbstprüfung und Selbstdisziplin durch eine stetige
reinliche Scheidung der guten und bösen Mächte in sich, durch den
Kampf mit dem Üblen und das Hervortretenlassen des Guten einen
Standpunkt erreichen, der sie befähigt, den Schülern bewußt als
Vorbild zu dienen und sie in wissender Liebe zu leiten. Der Raja
Yoga-Lehrer muß in seiner Lebensführung den Schülern stets ein
untadeliges Beispiel sein, er muß die besten und edelsten Charakter­
eigenschaften in einem hohen Maße zu eigen haben. Daraus erklärt
es sich auch, daß die Lehrmethode des Raja Yoga nicht so ohne
weiteres von irgend jemand durchgeführt werden kann, der nicht
von der Gründerin dieses Erziehungssystems und Leiterin der Raja
Yoga-Schulen unterwiesen ist
Mit Bezug auf Wille, Energie und Ausdauer des Schülers kann
gesagt werden, daß sich diese Erfordernisse bei der Raja Yoga-Er­
ziehung überraschend schnell einstellen, da die Anfangsgründe
PESTALOZZIS IDEALE 99
dieser Schulung in der genauen Unterscheidung der höheren und
niederen Natur im Menschen, in der stetigen Pflege der hohen und
edlen Charaktereigenschaften und in der Beherrschung aller niederen
Triebe bestehen. Von Kindheit an daran gewöhnt, und in beispiel­
gebender Umgebung zum Handeln angehalten, wird dem Raja
Yoga-Schüler der notwendige Kampf zwischen den beiden Mächten
im Menschen zum Lebenselement, ja zum Lebenszweck selbst Die
jedem Menschen innewohnende, durch die niederen Triebe aber
gebundene Macht der höheren Natur wird hierdurch mehr und mehr
frei; die Seele, der wirkliche Mensch, mit seinen unbegrenzten Mög­
lichkeiten kommt zur Entfaltung, was dem Denken und Handeln
des Schülers ein entsprechendes Gepräge und einen unbeschreiblichen
Zauber verleiht Man möchte sagen, daß ein solcher Schüler in
jedem Augenblick des Tages in direkter Verbindung und Berührung
mit seinem besseren Ich steht, so unerschöpflich entquillt ihm wahres
Leben, Tatkraft, Liebe und Mitleid.
Und wie verhält es sich hier mit dem Erlernen all der Fertig­
keiten und Kenntnisse, die der Mensch im praktischen Leben nötig
hat? Hier kann zunächst gesagt werden, daß beim Raja Yoga-
Schulungssystem nicht im entferntesten jene Menge au Zeit auf­
gewendet zu werden braucht, wie in unseren bekannten Schulen,
weil durch die Schulung des Charakters als Grundlage alles Lernens
von vornherein alle Schwierigkeiten in der Auffassung beseitigt
werden. Geist, Seele und Körper stehen in voller Harmonie zu
einander, das Gemüt wird durch die Kräfte der Seele beherrscht,
und so geht der Schüler mit Ernst und Ruhe an seine Aufgabe
und wird durch nichts gehindert, sich seiner Arbeit in voller Kon­
zentration zu widmen. Schnell, gründlich und sicher geschieht das
Erfassen und ebenso die Lösung. Es ist erwiesen, daß Raja Yoga-
Kinder, die sich mit älteren Besuchern Point Lomas im Kopfrechnen
maßen, hierbei als die geschickteren Rechner befunden wurden.
Ferner besitzen Raja Yoga-Schüler einen hohen Grad der Selb­
ständigkeit; immer ihres inneren Beraters gegenwärtig, haben sie
verhältnismäßig wenig Hilfe und Rat von außen her nötig. Daß
in einer solchen Schulung auch die Pflege der Kunst eine große
Rolle spielt, ist leicht verständlich, wenn wir bedenken, daß die
wahre Kunst aus den Kräften der Seele entspringt, und daß die
Raja Yoga-Erziehung sich in erster Linie auf die Entfaltung der
Seelenkräfte erstreckt Besonders dem Gebiete der Musik wird in
100 DER THEOSOPHISCHE PFAD
diesem Erziehungssystem eine große Sorgfalt angedeihen lassen,
um so mehr, als in Point Loma die Musik zum täglichen Leben
gehört und zu einem Teil des Lebens selbst wird.
Freunde der wahren Theosophie und des Raja Yoga, die be­
strebt sind, deren hilfreiche und erhebende Lehren im täglichen
Leben in die Praxis umzusetzen, werden in den vielen Wahrheiten,
die in Pestalozzis Idealen niedergelegt sind, alte Bekannte sehen,
mit denen sie täglich und stündlich umzugehen haben. So sehen
sie, wie die Erziehungsideale von dem Standpunkt ausgehen müssen,
den Menschen als göttliche Seele zu betrachten, kämpfen für sie
sowohl innerhalb als auch außerhalb ihres Wesens und betrachten
diesen Kampf als ihren eigentlichen Lebenszweck. Heinrich Pesta­
lozzi arbeitete unermüdlich an der Verwirklichung des Menschheits­
ideals, an der Veredelung des Menschengeschlechts durch rechte
Erziehung, zu deren praktische Durchführung die ethischen Grund­
lagen und religiösen Ideen in der Form, wie sie ihm zur Verfügung
standen, jedoch nicht ausreichten. So war die Aufgabe für ihn zu
groß, als daß er sie hätte völlig lösen können.
Theosophie gibt uns das Wissen, das Erziehungsproblem auf
der Grundlage der alten Wahrheiten und der universalen Lebens­
gesetze zu lösen. Diese Wahrheiten und Gesetze sind zugleich die
Grundlagen für das Menschenleben überhaupt und enthalten das
Wissen über den inneren Menschen und seinen Beziehungen zur
Gottheit Durch die Theosophie werden wir der Gottheit erst wirk­
lich näher gebracht Im Raja Yoga-Erziehungssystem ist, wie seine
Erfolge beweisen, die Frage rechter Erziehung gelöst, wodurch uns
die Möglichkeit gegeben ist, unseren pflichtschuldigen Teil zum
Zustandekommen einer besseren Zeit beizutragen, in der Friede,
Freude, Glück und Segen herrschen werden.
FREUNDE ODER FEINDE IN DER ZUKUNFT?
Von Eusebio Urban. (William Q. Judge.)
Die Grundlehren der Theosophie sind ohne Wert, wenn sie nicht
auf das tägliche Leben angewendet werden. Je nach dem Um­
fang, den diese Anwendung annimmt, werden sie zu lebendigen
Wahrheiten, die von intellektuellen Darstellungen der Lehre ganz
verschieden sind. Das bloße intellektuelle Erfassen der Lehre kann
spirituellen Hochmut zur Folge haben, während die lebendige Lehre
durch die mystische Kraft der menschlichen Seele eine Wesenheit
wird. Viele große Geister haben darauf bestanden. St. Paulus
schrieb:
„Wenn ich mit Menschen- und mit Engelszungen redete und hätte der
Liebe nicht, so wäre ich ein tönendes Erz oder eine klingende Schelle. Und
wenn ich weissagen könnte und wüßte alle Geheimnisse und alle Erkenntnis
und hätte allen Glauben, also daß ich Berge versetzte, und hätte der Liebe
nicht, so wäre ich nichts. Und wenn ich alle meine Habe den Armen gäbe
und ließe meinen Leib brennen und hätte der Liebe nicht, so wäre ich nichts."
D ie Stimme der S tille, welche die Ansichten der höchsten Schulen
des Okkultismus zum Ausdruck bringt, fordert uns auf, aus dem
Sonnenlichte in den Schatten zu treten, um mehr Raum für andere
zu schaffen; sie erklärt ferner, daß diejenigen, welchen wir in diesem
Leben helfen, uns in unserem nächsten Leben wieder helfen werden.
Die Stützen dieser Grundsätze sind die Lehren von Karma und
Reinkarnation. Karma zeigt uns, daß wir das ernten müssen, was
wir säen, und Reinkarnation erklärt, daß wir wieder in die Gesell­
schaft jener zur Erde kommen, mit denen wir in anderen Leben
gelebt und gewirkt haben. S t Paulus war in vollständiger Überein­
stimmung mit allen anderen Okkultisten, und seine oben angeführten
Worte, sowie alle ähnlichen Schriften müssen im Lichte der Theo­
sophie betrachtet werden. Alle nur möglichen Tugenden und Fertig­
keiten werden der Nächstenliebe, der Liebe zu unseren Mitmenschen,
gegenübergestellt und gehen in nichts auf, w^nn Nächstenliebe fehlt.
Warum? Weil sie mit dem Tode der lieblosen Person vergehen; ihr
Wert ist gleich Null, und eine solche Person wird ohne Freund
und ohne Einsicht wiedergeboren.
Für den ernsten Theosophen ist dies von der höchsten Wichtig­
keit; er kann den Mißgriff machen, intellektuellen Vorteilen nach­
zugehen, aber dabei lieblos bleiben. Die Tatsache, daß wir nun in
der Theosophischen Bewegung arbeiten, bedeutet, daß wir in früheren
102 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Leben bereits darin tätig waren und in kommenden es wieder sein
werden, und, was noch wichtiger ist, daß diejenigen, welche nun mit
uns wirken, gemeinsam mit uns bei unserer nächsten Geburt wieder
verkörpert werden.
Werden diejenigen, welche wir nun kennen, oder die wir noch
vor dem Ende unseres diesmaligen Lebens kennen lernen werden,,
in unserem kommenden Leben unsere Freunde oder unsere Feinde,
unsere Helfer oder Hemmschuhe sein? Und was wird sie dann uns
feindlich oder freundlich gesinnt machen? Was wir ihnen und für
sie in den kommenden Leben tun, wird nichts dazu beitragen, denn
niemand wird dein Freund in dem gegenwärtigen Leben zufolge
gegenwärtiger Taten allein. Er war dein Freund oder du der seinige
schon vorher in einem vergangenen Leben. Deine gegenwärtigen
Taten beleben nur die alte Freundschaft wieder und erneuern die
alten Verpflichtungen.
War er vorher dein Feind, so w'ird er es nun wieder sein, auch
wenn du ihm jetzt Dienste leistest; denn derartige Neigungen über­
dauern immer mehr als drei Leben. Sie werden mehr und mehr
unsere Helfer, wenn wir die Bande der heutigen Freundschaft durch
Nächstenliebe stärken. Neigung zur Feindschaft wird dann in jedem
Leben um ein Drittel abnehmen, wenn wir nun in Güte und in
Liebe, in Nächstenliebe verharren. Und diese Nächstenliebe beruht
nicht auf einer Geldspende, sondern auf liebevollen Gedanken jeder
Schwachheit und jedem Fehler gegenüber.
Unsere zukünftigen Freunde oder Feinde sind also die, welche
in unserem gegenwärtigen Leben um uns sind und noch sein werden.
Wenn wir nun heute denen gegenüber, welche jetzt feindselig scheinen,
es an unserer Nächstenliebe ermangeln lassen, dann begehen wir
einen schweren Mißgriff und schieben den Tag der Versöhnung
um drei Leben hinaus. Wir werden belästigt und behindert sowohl
von denen, welche sich uns tätlich entgegenstellten, als auch von
denen, deren bloßer Blick, Temperament und unbewußte Haltung
uns irreführt und stört Für eigenen Gebrauch gemachtes Gesetz­
buch, meist aber persönliche Eigenheiten reizen uns, sie zu tadeln,,
zu kritisieren und anzugreifen. Es ist ein Mißgriff von uns, so zu
handeln. Könnten wir nur einen Blick in das nächste Leben werfen,,
so würden wir sie, für die wir nun so wenig Menschenliebe haben,
uns im kommenden Leben immer im Wege stehen und uns-
FREU N D E ODER FEIN D E IN DER ZUKUNFT 103
das Licht verhüllen sehen. Aber wenn wir unsere gegenwärtige
Haltung wechseln, so würde uns das kommende neue Leben zeigen,
wie diese lästigen und parteiischen Feinde und Behinderer uns
helfen und jede unserer Anstrengungen unterstützen. Denn Karma
kann ihnen dann vielleicht größere Möglichkeiten und bessere Fähig­
keiten geben als uns selbst.
Wird irgend ein Theosoph, welcher hierüber nachdeukt, so
töricht sein, daß er jetzt, wo er die Macht hat, sich selbst zu ändern,
einen Weg einhält, welcher eine Doruenernte für sein nächstes Leben
erzeugen wird? Wir sollten unsere Nächstenliebe und Güte unseren
Freunden gegenüber aufrecht erhalten, denen leicht Hilfe zu wünschen
ist; wir müssen jedoch auch denen, welche uns von Natur mißfallen,
wenngleich sie uns nun lästig sind, besondere Mühe angedeihen
lassen, ihnen zu helfen trachten und ihnen gegenüber das Gefühl
der Güte und Nächstenliebe sorgfältig pflegen. Das vermehrt die
Zinsen unseres karmischen Kapitals. Die entgegengesetzte Handlungs­
weise vermindert, so sicher als die Sonne aufgeht, und das Wasser
abwärts fließt, die Zinsen unseres karmischen Vermögens und bringt
uns schwere Posten auf die belastende Seite unseres Lebenskontos.
Und besonders sollte die ganze Theosophische Organisation
nach den von Paulus und der Stimme der Stille niedergelegten Rich­
tung handeln. Denn die karmische Tendenz ist ein nie abweichendes
Gesetz. Es zwingt uns, in diese Bewegung der Gedanken und
Lehren wieder einzutreten und wird alle, welche ihr jetzt angehören,
zur Reinkamation zurückbringen. Empfindelei kann das Gesetz
um keinen Zoll ablenken, und obgleich wir bei dieser Gefühlsregung
solche Männer und Frauen, die wir gegenwärtig nicht leiden oder
mit denen wir uns nicht befreunden können, — und es gibt deren
manche für jeden — los sein möchten, so wird uns das Gesetz doch
wieder in ihre Gesellschaft entweder mit wachsenden freundlichen
Neigungen oder vermehrten feindlichen Gefühlen in dem Maße
bringen, als wir jetzt das eine hervorrufen oder das andere ver­
meiden.
Was willst du haben — Freunde oder Feinde im kommenden
Leben?
DIE BEZIEHUNGEN DER THEOSOPHISCHEN
GESELLSCHAFT ZUR THEOSOPHIE.*)
Ü be r S e l b st v e r e d l u n g .
F ragesteller. Ist somit moralische Erhebung die Hauptsache, auf der
in der Gesellschaft bestanden wird?
Theosoph. Unzweifelhaft Wer ein wahrer Theosoph sein
will, muß sich selbst dahin bringen, als solcher zu leben.
F rag. Wenn dem so ist, dann straft das Benehmeu einiger Mitglieder,
wie ich bereits erwähnte, diese fundamentale Regel Lügen.
Theo. Das trifft tatsächlich zu. Aber dagegen kann bei uns
ebensowenig etwas getan werden, wie bei jenen, die sich Christen
nennen und gleich Feinden an einander handeln. Dies ist ein
Fehler, er liegt jedoch nicht in unserer Verfassung, sondern in der
menschlichen Natur. Selbst in einigen exoterischen öffentlichen.
Zweigen verpflichten sich die Mitglieder ihrem »Höheren Selbst«
gegenüber das Leben zu führen, welches ihnen von der Theosophie
vorgeschrieben wird. Sie müssen dahin streben, daß ihr Göttliches
Selbst Tag für Tag und während eines jeden Augenblickes jeden
Gedanken und jede Handlung in ihrem Leben lenkt . . . Ein.
wahrer Theosoph soll »rechtschaffen handeln und bescheiden ein­
hergehen«.
F rag. Was verstehen Sie hierunter?
Theo. Einfach folgendes: Das eine Selbst hat sich für die
vielen Selbste zu vergessen. Lassen Sie mich mit den Worten eines
wahren Philaletheer, eines Mitglieds der Theosophischen Gesellschaft,
antworten, der dies mit den folgenden schönen Worten ausgedrückt
hat:
Was einem jeden Menschen nottut, ist, sich selbst zu finden und danach
eine ehrliche Inventur aller seiner subjektiven Besitztümer aufzustellen; wenn
auch das Resultat schlecht ist oder Bankrott vorliegt, so ist der Fall doch
nicht hoffnungslos, sobald wir nur ernsthaft ans Werk gehen.
Aber wie viele tun das? Alle sind willens, für ihre eigene Ent­
wicklung und ihren eigenen Fortschritt zu arbeiten, aber sehr wenige
für das Wohl anderer. Um es mit den Worten des bereits ange­
führten Schriftstellers zu sagen:
Die Menschen sind lang genug getäuscht und betrogen worden; sie
müssen ihre Idole zerbrechen, ihre Irrtümer ablegen und sich selbst an
die Arbeit machen — hier stehen eigentlich einige Wörtchen zuviel, denn.
*) Fortsetzung aus dem Schlüssel tu r Theosophie, von H. P. Blavatsky.
THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT UND THEOSOPHIE 105
derjenige, welcher nur für sich selbst schafft, sollte lieber überhaupt nicht
arbeiten; möge er sich lieber in Arbeit für andere, für alle vergessen. Denn
für jede Blume der Liebe und Barmherzigkeit, die er in seines Nachbarn
Garten pflanzt, wird ein häßliches Unkraut aus seinem eigenen verschwinden,
und so wird dieser Garten der Götter — die Menschheit — blühen wie eine
Rose. In allen Bibeln aller Religionen ist dies deutlich dargelegt, aber die
tüftelnden Menschen haben die Wahrheiten zuerst mißdeutet und schließlich
entkräftigt, vermaterialisiert, sich selbst verdummt. Es bedarf keiner neuen
Offenbarung. Möge jeder Mensch sich selbst eine Offenbarung sein. Laßt
einmal den unsterblichen Geist des Menschen vom Tempel seines Körpers
Besitz ergreifen, die Geldwechsler und ein jedes unreine Ding hinaustreiben,
und sein eigenes göttliches Menschentum wird ihn erlösen, denn sobald er
mit sich selbst eins ist, wird er den «Erbauer des Tempels« erkennen.
F rag. Ich gestehe, daß dies reiner Altruismus ist.
Theo. So ist es. Und wenn nur einer von zehn Anhängern
der Theosophischen Gesellschaft ihn ausübeu würde, dann wären
wir in der Tat eine auserwählte Körperschaft Aber es gibt unter
den Außenstehenden stets Leute, die den wesentlichen Unterschied
zwischen der Theosophie und der Theosophischen Gesellschaft nicht
erkennen wollen, den Unterschied zwischen der Idee und ihrer
unvollkommenen Verkörperung. Derartige Leute möchten eine jede
Sünde und Verfehlung des Trägers — des menschlichen Körpers —
dem reinen Geist, der auf letzteren sein göttliches Licht scheinen
läßt, aufbürden. Ist dies beiden Teilen gegenüber gerecht? Sie
schleudern Steine auf eine Organisation, welche angesichts der
größten Schwierigkeiten für die Verbreitung und Verwirklichung
ihres Ideals arbeitet. Einige schmähen die Theosophische Gesellschaft,
lediglich weil sie es wagt, das zu versuchen, woran andere Systeme —
die Kirche und das Staatschristentum hauptsächlich — jämmerlich
Schiffbruch gelitten haben; andere verfolgen sie, weil dieselben gerne
die herrschenden Zustände erhalten möchten; Pharisäer und Saduzäer
auf dem Stuhle Moses, Zöllner und Sünder, die sich hoher Stellungen
erfreuen, gerade wie dies zur Zeit des Untergangs des römischen
Kaiserreichs der Fall war. Rechtlich gesinnte Menschen sollten
jedenfalls bedenken, daß derjenige, welcher alles tut, was er kann,
gerade soviel tut, wie derjenige, welcher das meiste erreicht hat in
dieser Welt der relativen Möglichkeiten. Dies ist ein einfacher
Wahrheitssatz — ein Axiom, das den Bibelgläubigen durch die
Parabel von den Pfunden, die ihnen ihr Meister gab, nahegebracht
wird. Der Knecht, welcher seine zwei Pfunde verdoppelte, wurde
106 DER THEOSOPHISCHE PFAD
im gleichen Maße belohnt, wie der andere Mitknecht, der fünf
empfangen hatte. Einem jeden Menschen wird »nach seiner beson­
deren Fähigkeit« gegeben.
Frag. Es ist ziemlich schwierig, eine Trennungslinie zwischen dem
Abstrakten und Konkreten in diesem Falle zu ziehen, da wir nur am letzteren
uns ein Urteil bilden können.
Theo. Warum aber dann eine Ausnahme für dieTheosophische
Gesellschaft machen? Gerechtigkeit sowie Barmherzigkeit sollten
zuhause anfangen. Wollen Sie die Bergpredigt schmähen und ver­
spotten, weil Ihre sozialen, politischen und selbst religiösen Gesetze
es nicht fertig gebracht haben, die Vorschriften nicht einmal dem
toten Buchstaben, geschweige denn dem Geiste nach, durchzuführen?
Schaffen Sie doch den Eid in den Gerichtshöfen, Parlamenten,
Armeen, überhaupt überall ab und machen Sie es, wie es die Quäcker
tun, wenn Sie sich Christen nennen w ollen! Schaffen Sie selbst
die Gerichtshöfe ab, denn wenn Sie die Gebote Christi befolgen
wollen, müssen Sie Ihren Rock dem geben, der Ihnen den Mantel
geraubt hat und dem Rohling die linke Backe darreichen, der Ihre
rechte Backe geschlagen hat. »Widerstehet nicht dem Übel«, »liebet
euere Feinde, segnet die euch fluchen, tut wohl denen, die euch
hassen«, denn »so jemand das geringste dieser Gebote bricht und
die Menschen dies lehrt, soll er der geringste im Himmelreich ge­
nannt werden« und »wer sagen wird, du Narr, der soll in die Gefahr
des Höllenfeuers geraten«. Und warum sollten Sie richten, wenn
Sie nicht Ihrerseits gerichtet werden wollen? Wenn Sie bei der
Ansicht bleiben, daß zwischen Theosophie und der Theosophischen
Gesellschaft kein Unterschied besteht, dann bezichtigen Sie damit
das System und das eigentliche Wesen des Christentums der gleichen
Mängel, nur in einer viel ernsteren Form.
F rag. Warum viel ernster?
Theo. Während nämlich die Führer der Theosophischen Be­
wegung ihre Mißgriffe vollständig einsehen und alles tun, um bessere
Wege einzuschlagen und die in der Gesellschaft bestehenden Übel
auszurotten und überdies ihre Regeln und Vorschriften dem Geiste
der Theosophie entsprechend gebildet sind, so tun die Gesetzgeber
und die Kirchen der Nationen und Länder, die sich Christen nennen,
das Gegenteil. Unsere Mitglieder — selbst die schlechtesten — sind
nicht schlechter, als der durchschnittliche Christ Ferner, wenn die
THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT UND THEOSOPHIE 107
Theosophen des Westens so viel Schwierigkeit haben, das wahre
Theosophische Leben zu führen, so kommt dies daher, weil sie alle
Kinder ihrer Generation sind. Ein jeder derselben war ein Christ,
geboren und erzogen in der Sophisterei seiner Kirche, seiner sozialen
Gebräuche und selbst seiner paradoxen Gesetze. Dies war er schon,
bevor er ein Theosoph, oder vielmehr ein Mitglied der Theosophischen
Gesellschaft wurde. Es kann daher nicht oft genug wiederholt
werden, daß zwischen dem abstrakten Ideal und seinem Träger
ein sehr wichtiger Unterschied besteht.
Theosophie, die Weisheitsreligion, ist seit undenklichen Zeiten vorhanden.
Sie gibt uns eine Lehre von der Natur und von dem Leben, welche sich auf
das von den Weisen der Vergangenheit, speziell jener des Ostens, erworbene
Wissen gründet, und ihre fortgeschritteneren Schüler bestehen darauf, daß
dieses Wissen nicht eingebildet oder von ungefähr ist, sondern daß es die
Kenntnis der Tatsachen darstellt, die von jenen beobachtet und erkannt
werden, welche willens sind, die zum Schauen und Erkennen erforderlichen
Bedingungen zu erfüllen.
Theosophie bedeutet Wissen von und über Gott*), und wenn mau den
Ausdruck »Gott« allgemein dafür gelten läßt, daß er das Ganze, das Be­
kannte sowohl, als auch das Unbekannte, in sich schließt, so folgt, daß
»Theosophie« in bezug auf das Absolute Weisheit enthalten muß. Da das
Absolute ohne Anfang und ewig ist, so muß diese Weisheit stets vorhanden
gewesen sein, Deshalb wird Theosophie manchmal die Weisheitsreligion
genannt, da sie seit undenklichen Zeiten im Besitze des Wissens über all
die Gesetze war, welche die geistige, moralische und materielle Welt
regieren.
Die Lehre, die sie über die Natur und über das Leben darbietet, ist
keine, die erst auf spekulativer Weise niedergelegt und alsdann durch damit
übereinstimmende Tatsachen oder Schlußfolgerungen, zu dem Zw'ecke, sie
mundgerecht zu machen, bewiesen wurde; sie ist €ine Erklärung des Lebens,
des kosmischen sowohl, als auch des individuellen, welche aus dem Wissen
hergeleitet ist, das jene erlangen, welche die Macht erworben haben, hinter
den Schleier zu sehen, der dem gewöhnlichen Gemüt das Wirken der Natur
verbirgt.
W . Q. Jvdge.
*) Nicht im Sinne eines persönlichen, anthropom orphen Gottes, sondern in dem
der erhabenen »göttlichen Weisheit«.
HEROLDE DER SEELE, von G. H. D.
s kann kein Zweifel mehr darüber herrschen, daß die Seele der
Menschheit im Erwachen begriffen, daß ein neuer Frühling im
Leben der Völker im Anmarsch ist. Alle Zeichen deuten darauf
hin. Und die Herolde der Seele sind die Frühlingsboten. Zwar
macht eine Schwalbe noch keinen Sommer, und wenn die ersten
Schwalben vielleicht etwas frühzeitig gekommen sind, dann möchten
sie sich fast selbst fragen, ob sie sich nicht in der Zeit geirrt
haben, zumal wenn die noch herrschende Kälte alles aufwendet, um den
Frühlingsboten das Leben schwer, ja manchmal fast unmöglich zu machen.
Aber sie harren aus, und wenn sie dann in trüber Stimmung einen neuen
anders gearteten Frühlingsboten erblicken, der in seiner Weise die Botschaft
vom kommenden Licht verkündet, dann freut sich ihr Herz.
Woran erkennt man die Boten des Menschheitsfrühlings, die Herolde
der Seele? An der Botschaft, die sie als Boten des neuen Lebens verkünden:
„Das Licht kommt allen zugute, die Sonne erwärmt und erhellt alle. Es gibt
nur ein großes Leben, an dem alle teilhaben.“ Wer möchte nicht gern eine
solche Botschaft hören? Es sind nur wenige, es sind nur diejenigen, welche
sich auf Kosten anderer eine künstliche Beleuchtung und Erwärmung ge­
schaffen hatten und aus Gewohnheit daran hängen, welche versuchen, mit
komischem Eifer die neue Lichtbotschaft zu ersticken. In ihrer Furcht und
Aufregung mögen sie vielleicht einem oder auch mehreren von den Boten
des Lichts Hindernisse schaffen, aber das Licht selbst können sie nicht auf­
halten. Es kommt, und wenn es nur die Plätze der Zerstörung beleuchtet. . . .
Zu den Frühlingsboten, welche das neue Licht der in Verzweiflung
ringenden Menschheit verkünden, gehören die Reden Hermann Kutters an
die deutsche Nation.*) Mit der Sprache der Hingebung und Begeisterung
ruft er den Deutschen zu, Glaubensbekenntnisse, Prinzipien und Dogmen
beiseite zu legen, und sich zuerst als Menschen, als Kinder Gottes zu fühlen,
da sie zu einer solchen errettenden Tat vor allen anderen Nationen berufen
seien. Die Seele, das Göttliche, ist das einzig wirkliche und wichtige im
Leben. Wir haben hier einen Prediger des Einen, das nottut, der sich nicht
fürchtet, einen Spiegel vorzuhalten und das Gewissen aufzurütteln. Aus
solchen Reden spricht der echte Geist der Reformation, der auf dem vor­
handenen Guten aufzubauen versucht und mit der inneren geistigen Erneue­
rung des einzelnen und der Gesamtheit den Anfang macht.
Es tut der Freude, welche durch diese Reden in dem Herzen eines
echten Vaterlands- und Menschenfreundes ausgelöst wird, wenig Abbruch,
wenn er mit dem Verfasser in manchen Voraussetzungen und Einzelheiten
nicht übereinstimmen kann. Der Leser des »Theosophischen Pfades« wird
wissen, daß z. B. der Ausdruck Persönlichkeit, welchen die moderne Theo­
logie so häufig braucht, nicht sinngemäß ist, wenn damit die höheren geistigen
Kräfte im Menschen, die im Göttlichen, Ewigen wurzeln, gemeint siud. Auch
mancherlei Vorgänge und Erscheinungen im Leben des Volkes erhalten eine
*) Hermann K utter, Reden an die deutsche Nation, verlegt bei E ugen Diederichs,
Jena, 1916.
HEROLDE DER SEELE 109
andere Bedeutung, wie sie ihnen Pfarrer Kutter beilegt, sobald sie im Lichte
der reinen Theosophischen Lehren betrachtet werden. Aber all diese Unter­
schiede sind nebensächlich in Hinblick auf das Hauptziel des Buches, das
Göttliche in den Menschen, das Gewissen, das Edeldenkende aufzuwecken.
Alles, was in echter Liebe und Hingebung zur Menschheit gesagt und getan
wird, führt zur Wahrheit und Erkenntnis, selbst wenn der Weg von einem
anderen Standpunkt aus betrachtet, ein Umweg zu sein scheint. In der
Bhagavad Gila, dem Buche der Ergebenheit, finden wir das Gesetz des höheren
Fortschritts mit folgenden Worten zum Ausdruck gebracht: „Auf welchem
Wege auch immer sich die Menschen mir (dem göttlichen Prinzip — Krischna —
Christus) nähern, auf diesem Wege will ich ihnen beistehen.“ Die Sonne
scheint über Gute und Böse, und die ewige göttliche Kraft des Fortschritts
wird jedem ehrlich vorwärts strebenden Menschen zuteil. Können wir da
unduldsam sein, urteilen und verurteilen?
Es gibt eine innere Gemeinschaft, eine Kameradschaft aller derer, die
mit Ernst dem Leben der Seele zustreben. Je mehr diese sich von den
Schlacken des niederen Lebens frei machen, desto besser werden sie sich
verstehen und den Sinn der Verschiedenheit der Entwicklungswege begreifen.
Aber noch warten wir auf den Tag, an dein die innere Gemeinschaft durch
eine äußere Einigkeit besiegelt wird.
Als Deutschland vor über hundert Jahren in seiner tiefsten Erniedrigung
sich auf sich selbst besann, da war es J. G. Fichte, der den Stein ins Rollen
brachte und mit seinen „Reden an die deutsche Nation“ das deutsche Gewissen
aufrüttelte. Als das Heilmittel gegen die deutsche Schwäche, Uneinigkeit
und Selbstsucht, als Weg zur Erneuerung und Wiedergeburt lehrte er die
neue Erziehung der deutschen Jugend zu wahrem Menschtum. Kr lenkte
hierbei die Aufmerksamkeit Deutschlands auf die Austrengungen des großen
Menschenfreundes in der Schweiz, Joh. Pestalozzi, ein Erziehungssystem zu
entwickeln, das der wahren Natur des Kindes entspricht. Mau muß leider
gestehen, daß Fichte und Pestalozzi beim deutschen Volke jenes Verständnis
nicht fanden, welches zur Verwirklichung ihrer Pläne notwendig war. Beide
lehrten den Gott ira Menschen, den in jedem Menschen wohnenden Geist des
guten Willens. Sie zeigten, daß der gute Kern im Menschen von der
herrschenden Erziehungsmethode mehr oder weniger unterdrückt, nicht aber
wie es sein sollte, entwickelt und gefördert wird. Eine solche Lehre be­
geisterte damals die Herzen aller edlen Menschen, da sie aus dem Licht und
der Wahrheit entsprungen ist. Ihre Durchführung erfordert aber einem Kampf,
zu dessen siegreicher Beendigung mehr gehört als Begeisterung. Mit dem
alten herrschenden System mußte gebrochen werden, und die Macht der Ge-
wohuheit ist riesengroß. Und in der langen Zeit, der Dunkelheit, in der
sich die Menschheit befand, waren die Dornenhecken der Unbrüderlichkeit
zu dicht gewachsen, die Herzenskräfte zu sehr erschlafft und das Wissen zu
gering geworden, um eine wahre Regeneration des Volkes zu ermöglichen.
In solchen Zeiten können die Herolde der Seele nur von dem Lichte zeugen
und der Menschheit verkünden, daß es überhaupt noch ein Licht, eine
Hoffnung gibt. Fichte und Pestalozzi gehörten zu diesen Herolden der Seele.
110 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Das Licht selbst aber kann erst kommen, wenn die Menschheit als solche
vorbereitet und reif ist. Die Zeit muß »erfüllt« sein. Und das Leid hilft
dazu. Im Vergleich zur Zeit Fichtes und Pestalozzis stehen wir heute vor
einer viel größeren Umwälzung. Wir stehen an einem jener großen und
seltenen Abschnitte der Weltgeschichte, welche für Jahrtausende bestimmend
sind. Der Weltkrieg bildet eine Phase dieses Übergangs in eine neue Zeit,,
er ist die Abrechnung mit der alten Orduung. Jetzt werden die Grundlagen
der neuen Zeit geschaffen, jetzt ist die Gelegenheit gegeben, die Fundamente
der neuen Kultur fester auf dem Urgrund des Seins, auf dem Seelenleben
zu errichten. Wie ein Ariadnefaden, wie ein Leitmotiv zieht sich durch das
Leben der Menschheit die Mahnung der Seele, das göttliche Leben zu führen..
Und all die Mahner, die Herolde der Seele, bilden eine große innere Gemein­
schaft, eine Kette, die im Ewigen beginnt und im Ewigen endet.
Wir wollen hoffen, daß dem deutschen Volke in seiner schwersten Zeit
viele mutige Mahner und Helfer erstehen möchten. Wir wollen auch hoffen,
daß die »Reden« Hermann Kutters jene Wirkung hervorrufen, welche allein
durch das Motiv, das im Göttlichen wurzeln muß, möglich gemacht wird.
Die Wechselbeziehungen zwischen Deutschland und der Schweiz sind von
jeher vielseitige und segensreiche gewesen. Das geistige Band, welches diese
beiden Länder verbindet, muß durch die Not der Menschheit gestärkt werden..
Wenn die Leser dieser schweizerischen Reden an die deutsche Nation durch
die in ihnen enthaltene Mahnung zur Selbstbesinnung veranlaßt werden, das
höhere Leben der Seele zu führen und der göttlichen Stimme im Innern des
Herzens zu lauschen, dann verstärken sie den spirituellen Ton, der das
Heraufkommen des neuen Tages verkündet.
<
2 >
Glaubst du, daß in dieser Gotteswelt mit ihren wild wirbelnden
Strudeln und tollen Schaumozeanen, wo Menschen und Nationen
umkommen wie ohne Gesetz und das Gericht über die Ungerechten
oft lange aufgeschoben wird, deshalb keine Gerechtigkeit walte?
Dies ist es, was der Tor in seinem Herzen sagt, dies ist es, wes­
wegen die Weisen in allen Zeiten weise waren, weil sie es leugneten
und wußten, daß es niemals sein könne. Ich sage dir nochmals,
es gibt nichts anderes als Gerechtigkeit und nur eins ist stark
hienieden — das Gerechte, das Wahre
Carlyle.
B riefe au s dem Felde.
Kameraden!
Wenn ich heute an Ruch das Wort richte, so geschieht es aus einem
inneren Antriebe, einem Antriebe, Euch klar zu legen, wie es in unserem
geliebten deutschen Vaterlande aussieht. Nicht meine ich das Land als
solches mit seinen Gefilden, Städten, Dorfschaften, Fluren, Bergen und Tälern,
sondern das Deutschland, das Vaterland, das wir alle in uns tragen, welches
uns zu der großen Gemeinde der Deutschen macht. Ich begrenze absichtlich;
Deutsche heißen wir, und als Deutscher rede ich zu Euch für das Vaterland
in uns. Es ist ein großes weites Land. Unabsehbar sind seine Grenzen.
Alle haben wir teil daran, mehr oder weniger, jeder nach seinem Können.
Deutsch seiu heißt treu, tapfer, furchtlos, selbstlos, ehrliebend sein. Der
Deutsche achtet und ehrt, er ist stolz auf seine Vorfahren und deren Arbeit
für die Entwicklung und Kräftigung des Deutschtums. Die Vaterlandsliebe
ist cs, die uns von jeher zu großen Taten begeisterte, die Liebe zur Scholle,
zu Heim und Herd, zu unseren Nachbarn und Stammesgenossen. Von alters-
her pflegten wir die Liebe zu allem, was uns teuer ist. Der große, freie,
vornehme Deutsche, der seine Pflichten zur angestammten Dynastie kennt,
der Streiter ist für Recht und Freiheit, der schwebt mir vor, an den denke
ich und an dessen Vaterland.
Kameraden! Die Zeit ist ernst, wir bluten aus vielen Wunden. Wir
sind in einen fürchterlichen Kampf verwickelt. In einen Kampf, der in
Wahnsinn auszuarten droht. Vergessen ist alles Große, Schöne, Edle.
Herausgerissen, was gut war und lieb. Die Kriegsfurie durchrast das Land.
Unbarmherzig zerrt und reißt sie an allen Ecken und Enden. Sie greift roh
in zuckendes, blutendes Fleisch. Nicht kennt der Freund den Freund mehr.
Dem Bersten nahe jagt, stürzt, rennt sie über uns alle her. Drohend schwingt
sie das Beil über unseren Häuptern. Grausam ist es anzusehen, wie ver­
nichtend ihre wuchtigen Schläge unser liebes deutsches Vaterland treffen.
Jeden, aber auch jeden einzelnen hat sie wachgerüttelt. Kalt weht ihr Odem,
hohnlachend und toll gebärdend bricht sie bald hie bald da hervor. Das
Hausen der Kriegsfurie ist entsetzlich, sie gräbt mit ihren Krallen in das
Heiligste, in unsere Vaterlandsliebe. Erschüttert und stumm müssen wir
tränenden Auges umherblicken. Nichts als Zerstörung, Elend und Jammer
grinst uns entgegen. Gelöst, gelockert die Bande der Liebe. Die Bande,
die uns aneinander knüpfen, die uns für und miteinander binden sollen in
Kameradschaft. Die Not ist groß. Wie viel Kraft wurde nicht schon ver­
nichtet, wie viel Energie verausgabt! Eine Erschöpfung macht sich bemerkbar,
ein Nachlassen der Spannkräfte, ein Sinken in einen Zustand der Gleich­
giltigkeit und Mutlosigkeit. Es hat ja keinen Zweck sich aufzurichten, so
hört man sagen. Was soll ich mich anstrengen, ich kann’s ja nicht ändern.
Ich gab mein Bestes, ich opferte die Blume meines Lebens, so soll denn alles
dahin sein. Meine Kraft ist gebrochen, ich habe die Hoffnung aufgegeben.
AU S D E R Z E IT F Ü R D IE ZEIT.
112 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Stumpfheit, Leere, ein unsagbarer Druck lastet auf mir. Gibt’s denn überhaupt
noch ein friedliches Leben, gibt’s denn noch Glück und Sonnenschein? Nein,
das war einmal, nun ist’s finstere Nacht, trostloses Dunkel. So hört man
sagen.
J a , es g ib t ein G lü ck, es g ib t eine R ettung, es g ib t H offnung. W ir sin d nicht
verlassen.
Kameraden, Ihr spürt mit mir diesen Druck, diesen Alp. Ja, ich weiß
es, Ihr leidet unendlich. Aber sagt, können wir, müssen, ja, müssen wir uns
nicht leichter machen durch Arbeit für die Mutlosen und Leidenden?
Als Kind verbrachte ich Wochen in der Heimat meiner Mutter an der
Küste von Schleswig-Holstein. Dort wohnen einfache, biedere Leute, die
sich auf dem, dem Meere abgerungenen Boden durch Fischfang und Hand­
werk ernährten. Diese Leute haben vor ihren Häusern, weit draußen gegen
das brandende Meer einen Deich gebaut, der ihnen Schutz bietet gegen Flut
und Hochwasser. Nun ist es aber zu Zeiten vorgekommen, daß Wassersnot
kam. Wild raste das vom Sturm gepeitschte Meer gegen den Deich, ihn
in seinen Grundfesten erschütternd. Sie hatten ihn gut gebaut und er hielt
fast immer Stand; ihr Eifer und Fleiß belohnte sie. Aber es kamen auch
Tage, an denen das entfesselte Element, lechzend au dem von Menschenhand
gebauten Bollwerk zerrte und rüttelte und es zermürbte und zerrieb. Der
Deich brach und zerstörend schossen die Wasserwogen in ungeheuerer Wucht
über das Land, alles vor sich her vernichtend. In solchen Stunden höchster
Gefahr für Mensch, Tier und Haus wurden die Sturmglocken geläutet, und
jeder, der sie hörte, gleich, ob Kind, Mann oder Weib, sie alle, alle
eilten zu der Durchbruchstelle. Übermenschlich arbeiteten sie, die Lücke zu
verstopfen. Nicht achtend auf Rang, Stand und Familie, es galt ja allen..
Und wenn so alle unter Hintansetzung jeglichen persönlichen Gewinnes im
Vertrauen auf ihren Gott angestrengt, selbst unter Opferung ihres Lebens,
wenn es sein mußte (man hat in der Geschichte des Landes Beispiele genug
dafür) geschafft hatten, dann kam das Wasser zum Stehen. Die wenigen
hatten einen ganzen Landstrich vor dem Untergang gerettet.
Kameraden, dies Beispiel aus dem Leben paßt auf uns ganz besonders.
Es ist große, große Not, der Damm ist zerrissen, es flutet herein das Wasser
und hat schon vielen Schaden angerichtet. Die Sturmglocken läuten, hört
Ihr sie nicht? Sie läuten schauerlich klagend; ein Schrei geht durchs Land;
es ist Not, große Not. Da müssen wir alles liegen und stehen lassen, da
gibt es nur das eine, die tatkräftige Hilfe, die Handlung. Alles, was wir
unser nennen, ist wertlos und es gibt kein Deuten am Persönlichen. Die
Glocken, säe klingen so quälend und stöhnend. Nur ein Gedanke, ein einziger
durchdringt uns, wir müssen helfen, wir müssen unser äußerstes tun, nur die
Tat, die persönliche Tat bringt Rettung.
Oder soll ich Euch noch etwas aus dem Felde erzählen als Beispiel?
Wir sollen angreifen. Schon an der beispiellosen Verschwendung von
Munition sehen wir, daß uns der Gegner zuvorkommen möchte. Unsere-
BRIEFE AUS DEM FELDE 113
vordersten Gräben erhalten stundenlang wahnsinniges Artillerie- und Minen­
feuer. Das Drahthindernis ist ein Brei, die Gräben unpassierbar. Die Be­
satzung sucht nach besten Kräften Deckung. Weiter, immer weiter dröhnt
der Donner der Geschütze, es bebt und zittert die Erde. Das Trommelfeuer
erstickt jegliches Gefühl in uns. Schon tagelang liegen wir in den Gräben,
alles voll von Schmutz und unregelmäßig mit Nahrung versorgt. Seht
Kameraden, in solchen Stunden vor einem Sturm, wo man weiß, es geht auf
Tod und Leben, da vergißt man sein kleines Ich und hat sich frei gemacht
von allem. Der ganze Mensch konzentriert sich nur auf den bevorstehenden
Kampf. Wir haben Weib und Kind, Heim und Bequemlichkeit verlassen
und erdulden hier draußen die größten Entbehrungen. In solchen Stunden
denkt man weder an Weib, Kind noch Heim, jedes Denken ist auf die
Kampfhandlung gerichtet. Da wird der ganze Mann gebraucht mit seiner
ganzen Kraft. Welch unglaubliche Leistungen ein Mensch vollbringen kann
ich sah's oftmals.
Wieviel mehr vermögt Ihr mit Bewußtsein fertig zu bringen, wenn Ihr
wollt, wirklich wollt wie der Soldat, der um sein Leben ringt.
Werft alle Bedenken von Euch. Es existieren keine, die irgendwie
stichhaltig wären. Denkt an die Not, die große Not. Es läutet Sturm!
Für uns ist die Stunde da, sie ist immer da. Heute jedoch mehr denn
je. Arbeitet furchtlos und treu an der Befreiung der in Banden liegenden
leidenden Kameraden und Freunde. Sie sind entmutigt, sie sind verzweifelt,
sie wissen mit ihrem Leben nichts mehr anzufangen, sie sind irre an sich
selbst geworden. Ihr könnt ihnen viel Schönes, Gutes, Liebes, Aufmunterndes,
Bleibendes, Belebendes, Ihr könnt ihnen Glück und Sonnenschein und
Zufriedenheit bringen.
Die Kenntnis, das Wissen, das Ihr über des Menschen Möglichkeiten
durch unsere erhabenen Theosophischen Lehren besitzt, befähigen Euch zu
helfen. Wir müssen mehr deun je zuvor tun. Aber auch wirklich tun.
Glaubt nicht, daß Ihr nichts tun könnt. Jeder ist in der Lage, wenn er nur
ernstlich will und alle kleinen Hindernisse kurzerhand aus dem Wege räumt,
helfend und fördernd einzugreifen.
Verbreitet unsere wunderbare Literatur! Die Theosophie ist ein Segen
für die Menschheit; sie enthält wahre Schätze. Und wenn Ihr Eueren letzten
Sparpfennig dazu nehmen müßt, nehmt ihn und opfert ihn für unsere Sache.
Opfern müßt Ihr. Vergeßt nie den Soldaten, der ein ganz anderes Opfer
bringt, wenn er Weib und Kind und alles was ihm lieb und teuer war, verläßt.
Doch diese Saat bringt vielfältig Frucht, reiche Frucht. Aber denkt nicht
an Lohn! Der Lohn liegt in der Arbeit. Wir wissen genug, um fest und
gerade unseren Weg zu wandeln. Unser Wissen wächst durch die Handlung.
Überwindet jede Scheu, werdet frei und sehend und helft den Armen, die
sich selbst nicht helfen können. Ihr habt die besten Lehren und Führer der
Welt, macht es ihnen gleich, habt immer in treuer Ergebenheit ihr leuchten­
des Vorbild vor Augen! . . .
114 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Meine lieben Kameraden, ich will immer mit Euch kämpfen und wirken
für unsere Sache, doch Ihr seid ja viel ungebundener als ich, der nur geringe
Bewegungsfreiheit hat, was in der Eigenart des Dienstes liegt. Das alles
jedoch kann mich nicht abhalten, bei jeder Gelegenheit an Theosophie zu
denken und für sie zu arbeiten. Vielleicht kann ich einige Winke geben.
Für die Feldgrauen dürfte am meisten von Interesse sein, wenn man ihnen
im Zusammenhang mit ihren Leiden und Erfahrungen im Felde ein Bild
der Hoffnung entrollt: die Lehren von Karma und Reinkarnation, dargestellt
in Bildern und in Gleichnissen, recht einfach, schlicht und packend; die
Macht der Gedanken für das Gute und für das Üble; daß Gedanken wirkliche,
positive Kräfte sind und einen gewaltigen Einfluß auszuüben vermögen; der
Engel und Dämon im Menschen; die Folgen des guten und schlechteu
Denkens; die Lehre von den Zyklen und Perioden und vieles andere.
Und findet dieser furchtbare Krieg sein Ende, dann haben wir erst
recht zu arbeiten und durch unser Beispiel Gelegenheit, eine bessere, schönere
Zeit zur Wirklichkeit werden zu lassen.
Mai 1917. Leutnant W. R.
* * *
. . . In Wahrnehmung der Gelegenheit, drängt es mich, Ihnen kurz eine
Erklärung meiner Stellungnahme zur Theosophie zu geben. Schon vor
einigen Jahren durch die Vorträge und Schriften der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft mit den elementaren Lehren der Theosophie
bekannt geworden, haben mich die so befriedigenden, natürlichen Lehren
innerlich stets beschäftigt, und so wie ich ihnen Klarheit, Freude, Beharrlich­
keit und ermutigende Hoffnung verdanke, empfinde ich es als ein hohes
Glück, damit bekannt zu sein. Ich darf sagen, daß ich von Anfang an die
vollste, innerliche Zustimmung zu diesen Lehren fühlte und möchte die Hoch­
achtung und Sympathie, welche ich vor den sie betätigenden Menschen habe,
nicht verhehlen.
Umsomehr erhöht sich diese Achtung, je mehr ich Gelegenheit habe,
Ton, Verkehr und Motive der mich umgebenden Menschen zu beobachten,
und je mehr ich versuche, Theosophie im täglichen Leben zu verwirklichen.
Ersteres zeigt erschreckend deutlich die Ursache alles Übels und der leid­
vollen Zustände: die Unbrüderlichkeit, — das Andere läßt mich die Schwierig­
keiten erkennen, ein wirklich Theosophisches Leben zu führen. Die würdige
Haltung, die Festigkeit und Ruhe, die immerwährende Bereitschaft für andere,
das Vonsichweisen unnützer, unreiner, törichter Gedanken, — das allein schon
erfordert Anstrengung und Ausdauer, die ich mir noch nicht erworben habe.
Dennoch erkenne ich, daß mich die Theosophischen Lehren zu sehr überzeugt
und erfüllt haben, als daß ich dieser Richtung mehr entsagen könnte. Hieraus
erwächst mir daher immer mehr der Wunsch, der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft näher zu treten, um des Vorteils des per­
sönlichen Verkehrs mit edlen Menschen teilhaftig zu werden und um aus
BRIEFE AUS DEM FELDE 115
deren H altung und lebendigem Beispiel mehr Mut und Sicherheit für mich
selbst zu gewinnen. Dies wäre der einzige, selbstsüchtige Beweggrund, der
mich über kurz oder laug zu diesem Schritt nötigen wird. Und wenn ich
betrachte, welch hohen, heiligen Zielen es gilt, so darf ich keinen Augenblick
zögern, mein bescheidenes Maß hinzuzugeben. In unablässigem Streben nach
vollkom m ener Selbstlosigkeit und Pflichterfüllung muß es bestehen, Einen
anderen, höheren Beruf des Menschen gibt es wohl nicht. Und wer von der
hilfreichen Hand der Theosophie zu ihm geführt wurde, der wird, sobald er
nur die ungeheuere W ichtigkeit desselben erkannt hat, sich in seinen Lehr­
jahren nicht von Mißerfolgen abschrecken lassen. Im gleichen Sinne will
ich den hohen Idealen der Theosophie folgen, umsomehr, als ich an mir
selbst erfahre, daß man wirklich ruhig und heiter nur dann sein kann, wenn
man Gutes denkt und tut. . . .
. . . Der A rtikel in dem mir frdl. übersandten H eft des III. Jahrganges*)
der Monatsschrift Universale Bruderschaft war m ir noch unbekannt, umsomehr
habe ich denselben nun mit Freude begrüßt, und da er ein klares Bild gibt,
wie die H altung jedes einzelnen sein muß, so sind daraus die größeren
Pflichten einer wahren M itgliedschaft zu erkennen. Sie sind nicht so leicht
zu erfüllen, aber gerade deshalb unerläßlich, weil ja nur das eigene Beispiel
zur Verbreitung der Lehren mithilft. Daraus folgt, daß man, um ein Beispiel
sein zu können, zuerst m it sich selbst im reinen sein muß, ehe man eine
w irkliche H ilfe für andere sein kann. Dies ist’s, was ich erwünsche, denn
für mich kann es kein Zurück mehr geben. W as wäre die Folge, wenn ich
den im tiefsten Innern als wahr erkannten Lehren den Rücken kehren wollte
und anstatt den aus solcher Erkenntnis hervorgehenden Pflichten zu folgen,
mich persönlichen Interessen hingeben wollte, von denen ich weiß, daß sie
niemals wahre, innere Befriedigung bieten, und die, verglichen mit den letzten,
hohen Zielen des Menschen, doch so nichtig und arm selig erscheinen? Mein
Gewissen würde mich fortwährend beunruhigen und mir sagen, daß ich eigen­
w illig und mit Undank die kostbare Gelegenheit versäumt habe, zu welcher
mich ein gutes Karm a führte. Die Pflichten erkannt haben und nicht
wenigstens den Versuch machen, sie zu erfüllen, dies würde mich einer be­
w ußt begangenen Sünde schuldig machen. Vielleicht auf eine lange Zeit hin
würde mir dadurch eine neue Gelegenheit versagt bleiben. U nd wenn man
weiß, daß man zuletzt doch immer wieder, wenn auch durch entsprechende
Leiden, aufs neue vor die W ahl gestellt wird, was ist dann vernünftiger,
als dem hohen Gesetz ergeben zu sein, das zum Guten, W ahren und Schönen
treibt und dem darin sich uneigennütziger Arbeit W idmenden das beglückende
Bewußtsein spendet, dadurch den einzigen, wirklichen Interessen der M ensch­
heit zu dienen? Nein, ich kann keinen anderen W eg gehen, und die W orte,
daß es wohl das beste Karm a ist, das einem Menschen zukommt, wenn er
in den K reis derjenigen eintreten darf, die berufen sind, die kostbaren Lehren
der Theosophie zu vertreten und zu leben, sind so erfrischend und wahr. . . .
') „Jedes Mitglied ein Zentrum", von William Q. Judge.
116 DER THEOSOPHISCHE PFAD
. . . Freilich, es würden gar keine Schwierigkeiten vorhanden sein, wenn
man nur immer, anstatt oft an nichtigen Dingen zu kleben, sich zurufen
würde: denk’ an die Mitmenschen! S ie brauchen H ilfe. Schon ein geringer
Teil des Guten, der reinen, inneren H altung und T at hilft die Bürde, die
auf allen lastet, erleichtern!
Aber oft ist man nicht entschlossen genug, Unschönes von sich zu
weisen, und es sind oft immer dieselben unerwünschten Gedanken, die sich
wie automatisch wiederholen und, wenn beiseite geschoben, wie vor der T üre
des Gedächtnisses auf den Augenblick lauern, wo sie aufs neue eindringen
können. Dann ist es, als ob ihnen der Drang innewohne, intensiver gedacht
zu werden und als ob es eine Versäum nis wäre, über sie hinwegzugehen.
Daraus entsteht Unruhe, und mitunter wird auf solche W eise ein ganzer
T a g vergiftet.
Einerseits aber ist es wohl nur Ungeduld, die den W unsch eingibt, von
üblen Einflüssen befreit zu sein, anstatt darin Gelegenheiten zur Erlangung
von Stärke zu erblicken. Man neigt eben immer zur Bequem lichkeit hin und
m öchte einen Erfolg m öglichst leichten Kaufes gewinnen.
W illiam Q. Judge gab in bezug auf die üblen Einflüsse den wertvollen
Rat, gute Gedanken neben sie zu pflanzen, damit, wenn das Unangenehme
wiederkehrt, es durch Gedankennähe mit dem Edlen verbunden ist. In der
Bhagavad-Gila ist jedoch viele H ilfe gegeben und es liegt eine große H offnung
schon im zweiten Kapitel an der Stelle: „W er aber frei ist von A nziehung
und Abstoßung durch sinnliche Dinge und sie durch seine Sinne und Organe
wahrnimmt, während das H erz seinem W illen gehorcht, der w ird zur G e­
dankenruhe gelangen. Nachdem diese Gedankenruhe erreicht ist, wird bald
die Scheidung von allen Schwierigkeiten eintreten, wodurch das beruhigte
Gemüt, wenn es auf ein D ing gerichtet wird, W eisheit von allen Seiten
empfängt.“
Juni 1917. I^andsturmmanit F T.
