{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1918_v16_n10-11-12.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1918 V16 N10-11-12","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
FR E I VON SK KTKN TUM U N D PO LITIK
Unter der Leitung von Katheriue Tingley
gewidmet der Verbreitung der Tlieosopliie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag: Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
„
B
y
O heil’ger Äther! schnellbeschwingter Windeshauch!
Ihr Stromesquellen! du im Wellenspiel der See
Unzähl’ges Lachen! Erde, Allgebärerin!
Du allesschauend Sonnenaug’, euch ruf ich an!
Seht her, was dulden ich ein Gott von Göttern muß,
Seht her auf mich, wie in Schmach, wie in Qual,
Wie zerbrochen ich hier Jahrtausende lang
Hinmühen mich soll. Und das hat mir
Der Unsterblichen neuer Gebieter erdacht, —
Mir Ketten, mir Schimpf!
Weh! weh! um das Jetzt, um der Zukunft Qual
Wehklag’ ich umsonst! Wie wird jemals
Denn der Mühsal Ende mir tagen?
Und doch, was sag’ ich? klar im Voraus weiß ich ja
All’ meine Zukunft; unerwartet kommen wird
Mir keine Trübsal. Mein Verhängnis muß ich denn,
So leicht ich kann, ertragen, im Bewußtsein, daß
Die Gewalt des Schicksals ewig unbezwinglich ist.
Und doch verschweigen mein Geschick, verschweigen nicht,
Unmöglich ist mir beides. Weil den Menschen ich
Heil brachte, darum trag’ ich qualvoll dieses Joch.
Im Ferulstabe glimmend stahl ich ja des Lichts
Verstohlncu Urquell, der ein Lehrer aller Kunst
Den Menschen wurde, neuen Lebens reicher Strom.
Und diese Strafen büß’ ich jetzt für meine Schuld,
In Ketten angeschmiedet hoch in freier Luft!
Aischylos, -»Dergefesselte Prometheuse..
Der T heosophische Pfad
ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
VERLAG: BUCHHANDLUNG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT
UND THEOSOPHIE NÜRNBERG
Preis m it den monatlich erscheinenden Ergänzungsblättern, D IE THEO SO PH ISC H E
W A RTE: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich M. 4.50, jährlich M. 9.—
Ausland: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich M. 5.—, jährlich II. 10.—
XVI. JAHRGANG J A N U A R - M Ä R Z 1918 NUMMER 10— 12
Inhalt
Laudschaftsmotiv aus Billingen, Gotland, Schweden
Frühlingsgedanken
Die biblische Schöpfungsgeschichte in philosophischer Beleuchtung,
von W. A.-H.
Theosophie, kurz zusammengefasst
Erziehungsmaßnahmen nach Theosophischen Erkenntnisrichtlinien,
von Theodor Kallnbach
Die Wanderung der Lebensatome, von II. P. Blavatsky
Ein Leben ist nicht genügend
Mythologie, von H. T. E.
Die höhere Weiblichkeit, von Dr. Lydia Roß
Die Lebensessenz
Gebet
Der blau und goldene Stern
Alchemie
Des Soldaten Gelegenheiten
Öffentliche Sonntagsvorträge
Seite
172
1 73
1 7 5
184
1 9 3
199
200
204
209
211
214
216
217
219
LA N D SCH A FTSM O TIV A U S B IL LIN G E N , GOTLAND, SC H W ED EN
Der Theosophische Pfad
XVI.JA H RG . J A N U A R - M Ä R Z 1918 NUMM. 10-12
Ist auch dein Kreis unscheinbar, eng und klein,
Erfülle ihn mit deinem ganzen Wesen,
Bestrebe dich, ein guter Mensch zu sein!
Gelingt dir dies, so bist du auserlesen.
Auf Größe muß der Mensch zumeist verzichten,
Die Güte aber ist der Kern der Pflichten. Homer.
FRÜHLINGS-GEDANKEN.
jer Frühling ist wieder gekommen und die übliche Reinigung
der Wohnungen ist deshalb wohl angebracht. Warum
sollte sich solche Reinigung nicht auch auf unsere Gemüts­
räume und ihre Einrichtungen ausdehnen dürfen? Die
Natur steht uns hierbei zur Seite und die Arbeit, wird sich
jetzt bedeutend leichter gestalten als späterhin, wenn die
heiße Jahreszeit müde und reizbar macht.
Wir wenden uns an die Menschenherzen, daß sie sich mehr
deijenigen Freude hinueigen, welche von Dauer ist; denn auf diese
Weise wird allmählich die andere Art von Freude hinausgedräugt,
welche nicht von Dauer ist, jene Art, welche völlige Ermattung und
Verödung des Lebens herbeiführt
Nun, Freude kommt vom Gebrauch des Willens, und der Wille
kann in unserer Betrachtung gleichsam als Besen für unsere Gemüts­
räume genommen werden. Wir haben heute keine rechte Anschauung
von dem Bereich seiner Macht, weil wir ihm so w'enig zu tun geben.
Nehmen wir einmal das Aufstehen am Morgen unter diesem Ge­
sichtspunkt Der gewöhnlich befolgte Plan ist: Aufstehen, Ankleiden
und dann sofort zum Frühstück gehen — während der Wille noch
in tiefem Schlafe ist. Ergebnis: wir essen mit all den intellektuellen,
physischen und physiologischen Spinnweben um uns her, und so
nähren wir, um dieses Bild weiter zu gebrauchen, diese verschiedenen
Spinnweben gerade so gut wie uns selbst. Weiteres Ergebnis: der
Wille schläft weiter, vielleicht während des ganzen Tages; wir sind
auf Gnade und Ungnade unseren Stimmungen ausgeliefert; wir
stehen in dem Bewußtseinszustande jener kleinen Unholde, welche
unsere Stimmungen erzeugen, und erlangen unseren eigenen Zustand
174 DER THEOSOPHISCHE PFAD
überhaupt nicht So haben wir nicht nur nicht gelebt, sondern
haben außerdem das Gewebe unseres physiologischen Lebens gelockert.
Wenn wir aber eine Viertelstunde früher aufstehen, einige
körperliche Übungen vor dem offenen Fenster und einen ausge­
dehnten Spaziergang machen, dann wahrlich ist der ganze Tag
verändert. Wir sind lebendig; der Wille ist wach. Wenn dann
die hinderlichen Stimmungen und Erregungen heraukommen, so
vermögen wir sie augenblicklich aus dem Herzen hinaus zu wollen,
können die Türe zuschlagen und das Licht flammend erhalten.
An Tagen, an denen der Wille wie beschrieben, geweckt worden
ist, haben wir keine Neigung zum Trägesein, zum Brummen und
Brüten. Wir gehen leicht von der einen Beschäftigung zur anderen,
von Pflicht zu Pflicht. Wir gestatten den Unholden keinen Zutritt.
Das Bewußtsein bewegt sich in Sprüngen vorwärts.
Wir haben vielen Worten eine falsche Bedeutung anzunehmen
erlaubt Eines derselben ist Schlaf. Wir glauben, es bedeute Un­
bewußtsein. Das ist aber keineswegs der Fall, ebensowenig wie
beim Tod. Wenn man vor dem Einschlafen positiv will, daß man
zu einer gewissen Zeit aufwache, dann wird man auch aufwachen.
Mit anderen Worten: jene Bewußtseiusabteilung, die sich mit dem
Zeitmessen beschäftigt, schläft nicht Und wenn diese Abteilung,
welche unter dem Gemüt Steht, nicht schläft, warum sollen wir dann
glauben, daß das Göttliche, welches über dem Gemüt steht, schlafe?
Während des Schlafens ziehen wir uns von den Zimmern und Ein­
richtungen des Gemütes, in denen wir während des Tages weilen,
in eine höhere Etage zurück. Bei der Rückkehr vermögen wir
wenig oder nichts mitzubringen, weil wir unser Gemüt noch nicht
aufnahmefähig gemacht haben. Das Gemüt verbringt seine Zeit
meistens mit törichten Wiederholungen von allem, was während, des
Tages am interessantesten war, und besonders gilt dieses von jenen
Dingen am Schluß des Tages. Wenn man am Ende des Tages
eine Zeitung oder einen Roman liest, wie kann das hierdurch mit
leeren Dingen angefüllte Gemüt irgend etwas von den Handlungen
und Erfahrungen der Seele aufnehmen? Wenn aber das letzte Lesen
und die letzten Gedanken erhabener Natur waren, dann wird, wenn
darin fortgefahren wird, das Morgenbewußtsein in wenigen Wochen
von ganz anderer Natur sein.
Deshalb möchten wir allgemein eine Frühlingsreinigung em­
pfehlen, ausgeführt an jedem Morgen und an jedem Abend.
Este.
V. D i e E n t st e h u n g d er e r st e n M e n sc h e n r a sse
siebente Vers des zweiten Kapitels der Schöpfungsge­
schichte lautet:
Und Gott der Herr machte den Menschen aus einem Erden-
kloß, und er blies ihm ein den lebendigen Odem in seine Nase.
Und also ward der Mensch eine lebendige Seele.
Diese Stelle, durchaus kabbalistisch, das heißt im Ge­
heimsinn geschrieben, bedarf eingehender Erläuterung. Für das
Wort Gott steht im hebräischen Text Jehovah »Eloliim«; der ge­
wöhnliche Bibelleser glaubt natürlich, daß es sich hier um einen
persönlichen, menschenähnlichen Gott handelt. Aber das ist nicht
die ursprüngliche Bedeutung des Wortes Eloliim. Erst die jüdische
und christliche Theologie hat aus dem Worte Eloliim einen per­
sönlichen Gott gemacht. Die wahre und ursprüngliche Bedeutung
von »Elohim« war nur denTanaim, den kabbalistischen Eingeweihten,
bekannt; diese bekennen, daß das Wort »Elohim« die sieben
schöpferischen Grundkräfte sind, die aus dem Lichte der höchsten,
unpersönlichen, göttlichen Wesenheit ausstrahleii. Diese sieben
Grundkräfte sind also die geheimnisvollen unerkennbaren Mächte,
die das geoffenbarte Weltall, Sonne, Mond und Erde, mit allem,
was darauf lebt und atmet, ins Dasein rufen und den Entwicklungs­
gang alles organischen Lebens leiten und lenken. Der eigentliche
Wirkungsbereich dieser Grundkräfte ist der Äther. Dieser Welten­
äther, eine unsichtbare, unwägbare, allgegenwärtige Substanz, ist
nach Anschauung der modernen Physik die Quelle aller Dinge, die
wir sinnlich wahrnehmen können. Alles geht aus der Substanz des
Äthers hervor und kehrt am Ende seiner Laufbahn wieder in den
Weltenäther zurück. Geradeso wie alle Eisgebilde aus Wasser ent­
stehen und wieder zu Wasser werden, so gehen auch alle sichtbaren
Dinge aus dem Weltenäther hervor, um eines Tages wieder zu ihrer
Quelle, den Äther, zurückzukehren. Das gilt für das winzige Molekül
ebenso wie für die gewaltigen Himmelskörper. Deshalb heißt es
in den indischen Geheimlehren, den Upanishaden: „Alles ist Aka9a,
alles entstammt dem Akä^a, alles kehrt in den Akä5a zurück.“
Akä^a bedeutet Äther, oder richtiger, die Muttersubstanz des Äthers.
Auch in der griechischen Philosophie wird vom Pater Aether, vom
D IE B IB L IS C H E S C H Ö P F U N G S G E S C H IC H T E IN
P H IL O S O P H IS C H E R B E L E U C H T U N G , vo n W . A.-H .
176 DER THEOSOPHISCHE PFAD
»Vater« Äther gesprochen, der als die Ursubstanz alles Seienden
betrachtet wurde
Die »sieben Elohim« sind somit die sieben geistigen Grund­
kräfte, die den Äther durchdringen und gestaltend beseelen. Diese
Wahrheit ist schön ausgedrückt in den Sprüchen Salomonis 9. Kap.,
i. Vers:
Die Weisheit bauet* ihr Haus und hieb sieben Säulen.
Diese Weisheit ist die höchste göttliche Intelligenz oder Welt-
vemunft; die sieben Säulen beziehen sich auf die »sieben Elohim«
oder dienenden Kräfte. Physikalisch werden sie uns offenbar in
den sieben Grundtönen der Musik, in den sieben Farben des Sonnen­
spektrums und des Hauptregenbogens, (violett, indigo, blau, grün,
gelb, orange, rot), in den sieben Grundkräften im Menschen.*)
Aus diesen sieben kosmischen Grundkräften*
**) oder »Elohim«
ging also der ursprüngliche Mensch als geistige Wesenheit hervor.
Er selbst war sozusagen die ätherische Ausstrahlung dieser sieben
Kräfte.
Es war nun im Entwicklungspläne der göttlichen Weisheit vor­
gesehen, daß diese geistige Form, die ursprüngliche menschliche
Rasse, Erfahrungen in der Welt der Materie, des Stofflichen, machen
sollte. Die ätherische Form des Menschen sollte mit irdischer
Stofflichkeit bekleidet werden, aus dem ätherischen Menschen sollte
ein körperlicher Mensch werden. Natürlich konnte diese Umwand­
lung aus dem Ätherischen ins Stoffliche nur gradweise und ganz
allmählich vor sich gehen, denn die Natur macht keine Sprünge.
Alle Wandlungen vollziehen sich auf dem Wege allmählicher, lang­
samer Entwicklung.
Es kann gefragt werden: Welche Form mag wohl dieser
ätherische und halbätherische »Mensch« gehabt haben? Diese Frage
ist berechtigt, denn es ist naheliegend, daß die Form dieses urbild-
lichen Menschen ganz und gar verschieden war von dem Menschen
der Gegenwart Der urbildliche »Mensch« war körperlos, er war
eigentlich weiter nichts, als ein Bewußtseinszentrum von Kräften
und Energieformen, also eine Wesenheit, welche mit dem derzeitigen
Menschen äußerlich gar keine Ähnlichkeit hatte. Auf Grund von
Vergleich und Analogie ist aber immerhin der Schluß erlaubt, daß
’) Theosophisches H andbuch II, „Die sieben Prinzipien des Menschen.“
**) Diese sieben K räfte entsprechen auch den »sieben Quellgeistern« Jakob Böhmes.
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE 177
die Form jener ersten ätherischen Wesenheit die des Sphäroids war,
also kugelförmig. Warum kugelförmig? Warum gerade ein kugel­
förmiges Zentrum von Kräften? Weil das Sphäroid, die Kugelform
die erste geometrische Form ist, welche die Natur hervorbriugt.
Die ersten kosmischen Hervorbringungen, die Weltenkörper, haben
Kugelform; Kugelform sehen wir am Wassertropfen, überhaupt bei
jeder Flüssigkeit, Kugelform bei der Blasenbildung, Kugelform bei
der Zellenbildung, also bei der ersten Entstehung des organischen
Lebens, Kugelform oder Oval bei der Eibildung, kurz, überall finden
wir die Kugelform bei den Anfängen des objektiven Seins. Kugel­
form ist also die erste geometrische Hervorbringung des Universal­
gemüts, der göttlichen Intelligenz. Deshalb ist es durchaus berechtigt,
anzunehmen, daß die ursprüngliche Ätherform, die später elektro­
magnetischen Charakter annahm, die Form des Sphäroids aufwies.
Später verdichtete sich diese Form durch den Zugang stofflicher
Teilchen und die verschiedenen Organe, sowie die Extremitäten,
Glieder, welche der körperlichen Bewegung dienten, bildeten sich
heraus. Wenn es also heißt, daß Gott einen Erdeukloß nahm und
daraus Adam schuf, so ist das nicht wortwörtlich zu nehmen. Es
bedeutet einfach, daß die ätherischen Körper der ersten Rasse, Adam
genannt, mit Stofflichkeit, mit physischer Substanz bekleidet wurden.
Der Geistmensch wurde zu einer lebenden, atmenden Körperlichkeit
Aber dies geschah, wie angedeutet, nicht plötzlich, sondern vollzog
sich in langen Zeitperioden der allmählichen Entwicklung. Auf
Grund der Entwicklungslehre müssen wir vielmehr eingedenk bleiben,
daß jeder einzelne Körperteil, jedes einzelne Organ des menschlichen
Körpers das Ergebnis einer besonderen Entwicklung ist, die unab­
sehbare Jahrtausende beanspruchte, wie uns die moderne Natur­
wissenschaft lehrt Die Menschen, welche vor fünftausend Jahren
lebten, sind, anatomisch betrachtet, von den derzeitigen Menschen
kaum verschieden; wenn also eine Spanne von fünftausend Jahren
keinen nennenswerten Unterschied, keine bemerkenswerte Verände­
rung im anatomischen Bau bewirkte, welche ungeheuere Zeiträume
müssen da verflossen sein, bis die Nutur das hochorgauisierte Wesen
hervorbrachte, das wir als den Menschen, die Krone der Schöpfung,
heute vor uns sehen!
Der Mensch als Organismus, als körperliche Wesenheit, ist
also ein Ergebnis allmählicher Entwicklung. Aber nicht aus Affen
oder niederen Tieren hat er sich entwickelt, wie lange geglaubt
178 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wurde, sondern er hat seine eigene, menschliche Entwicklungs­
geschichte hinter sich und ist in Wahrheit göttlichen Ursprungs,
denn die sieben Elohim sind Ausstrahlungen, Emanationen des
geistig, göttlichen Lichts.
Wir haben gehört, daß die ursprüngliche, geistige Form des
Menschen, das männliche und weibliche Element als Keim, als
spätere Entwicklungsmöglichkeit, enthielt. Wie lagen nun die Ver­
hältnisse bei den ersten körperlichen Menschen? War die erste
körperliche Menschheit in männliche und weibliche Wesen getrennt?
Wenn nicht, wie konnten sie sich fortpflanzen? Die Antwort auf
diese Fragen geben uns die kabbalistischen Eingeweihten und die
moderne Naturwissenschaft. Der berühmte Kabbalist Eliphas Levi
erklärt:
D5
e Schöpfer (Elohim) erzeugen in der zweiten »Stunde« (das heißt in
der zweiten Entwicklungsphase) die Gestalt einer mehr körperlichen Form
des Menschen. Sie trennen sie in zwei und bereiten die Geschlechter vor,
so daß sie verschieden von einander werden. Solcher Art verfuhren die Elo­
him mit Bezug auf jedes erschaffene Ding. Jeder Fisch, Vogel, Pflanze, Tier
und Mensch war androgyn in der ersten Stunde, das heißt in der ersten
Entwickluugsphase. *)
Daraus geht hervor, daß die ersten körperlichen Menschen
weder männlich, noch weiblich waren, sondern daß das männliche
und weibliche Element in jedem einzelnen Menschen vereint war,
mit anderen Worten, der Mensch der frühesten Urzeit war, gleich
den übrigen Wesen, anatomisch völlig verschieden von dem der­
zeitigen. Er war das, was man in der Anotomie androgyn nennt,
und die Fortpflanzung erfolgte nicht auf dem Wege der Vereinigung,
sondern auf eine Weise, wie wir sie heute nur noch bei ganz primi­
tiven Organismen finden. Alles Wissenswerte hierüber findet der
Suchende in dem großen, zweibändigen Werk von H. P. Blavatsky:
D ie Geheimlehre. Wir müssen uns darüber klar werden, daß ein
ausgesprochen weibliches Wesen anfänglich gar nicht existierte.
Erst später spricht die Bibel davon, daß Eva aus Adam hervorging.
Daß die erste Menschenrasse, Adatn genannt, sowohl das männ­
liche als das weibliche Element in einer Körperlichkeit vereinte, wird
manchem überraschend erscheinen. Und doch handelt es sich hier
*) Der hervorragende K enner des hebräischen Schrifttums, Dr. E rich Bischoff, sagt
in seinem Buch, D ie Kabbalah Seite 6S: „Bei Plato, sowie in Talm ud und M idrasch wird
der Leib des ersten Menschen »mannweiblich« gedacht, das heißt, geschlechtlich noch
indifferent.“
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE 179
um eine nüchterne Naturtatsache, die der modernen Forschung wohl
bekannt ist Über diesen Punkt schreibt Professor Oskar Schmidt
in seinem Werke über Descendenzlehre und Darwinismus wie folgt:
Gebrauch und Nichtgebrauch in Verbindung mit Auslese erläutern die
Trennung der Geschlechter und das auf anderem Wege völlig unbegreifliche
Vorhandensein der rudimentären Geschlechtsorgane. Besonders bei den Wirbel­
tieren hat jedes Geschlecht so auffallende Spuren von den das andere charak­
terisierenden Fortpflanzungswerkzeugen, daß schon das Altertum den Herma-
phrodismns als einen natürlichen Urzustand des Menschen annahm. . . . ,
Die Zähigkeit, mit welcher diese Rudimente der Geschlechtsorgane vererbt
werden, ist eine ganz enorme.*)
Die Wissenschaft ist sich also völlig klar darüber, daß die
früheren Menschenrassen in bezug auf Körperbau von der jetzigen
Menschheit sehr verschieden waren, und daß der Körper des jetzigen
Menschen und der übrigen Wirbeltiere Spuren von verkümmerten
Organen aufweist, welche darauf schließen lassen, daß Hermaphrodis-
mus der normale Urzustand war. Menschlicher Hermaphrodismus
kommt auch heutzutage noch vor, wie jeder Arzt weiß.
Da ließ Gott der Herr (Jehovah Elohim) einen tiefen Schlaf fallen auf
den Menschen, und er entschlief. Und nahm seiner Rippen eine und schloß
die Stätte zu mit Fleisch.**)
Und Gott der Herr (Jehovah Elohim) baute ein Weib aus der Rippe,
die er von dem Menschen nahm und brachte sie zu ihm.
Natürlich ist dies nicht wörtlich, sondern nur gleichnisweise
zu nehmen. Ein tiefer, geheimnisvoller Sinn liegt dieser Bilder­
sprache zugrunde.
Der »tiefe Schlaf« deutet an, daß die menschliche Rasse durch
die zunehmende Stofflichkeit des Körperlichen das Bewußtsein der
reinen Geistigkeit verloren hatte. Eine Trübung des Bewußtseins
war eingetreteu, körperliches, irdisches Bewußtsein trat an Stelle des
reinen, geistigen Bewußtseins, bildlich vergleichbar mit geistigem
Schlaf.***) Die Menschheitsentwicklung hatte jetzt einen Punkt
*) H. P. Blavatsky, D ie Geheimlehre II.
**) Vom 4. Vers des X
X
. Kapitels ab heißt es nicht m ehr »Elohim«, sondern »jehovah
Elohim«. Jehovah ist der Name deijenigen der sieben Schöpferkräfte, welche der irdischen
Fortpflanzung und Z eugung am nächsten steht, also ein pliallisches Symbol, ein Sinnbild
der zeugenden N aturkraft
***) Über diesen Punkt sagt der große deutsche Theosoph Jakob Böhme: „Als die
Lust vom Geiste dieser W elt in Adam gesiegt hatte, so sank er nieder in Schlaf“ ; „der
Schlaf deutet den Tod an und eine Überwindung“ ; „m it dem Scnlafe aber ward im Men­
schen die Zeit offenbar; er entschlief dam it der englischen W ett und wachte auf der
äußeren W elt.“ Die Jungfrau, die göttliche W eisheit die bis dahin in ihm gewohnt hatte,
180 DER THEOSOPHISCHE PFAD
erreicht, wo die Trennung in selbständige Geschlechter stattfinden
mußte. Ein Teil der Menschheit entwickelte mehr das männliche,
der andere mehr das weibliche Element. Die positiven und negativen
Kräfte, die bisher im Gleichgewicht waren, wirkten nunmehr als
entgegengesetzte Polaritäten. Es wird berichtet, daß die Tiere zuvor
sich in selbständige Geschlechter trennten, dann erst der Mensch.
In einem uralten, unschätzbaren Werke über die universale
Kabbalah, im tibetanischen Buche Dzyan, finden wir folgende be­
merkenswerte Stelle:
Die Tiere trennten sich zuerst (in Männchen und Weibchen). Sie be­
gannen sich zu begatten. Der zweifältige Mensch trennte sich (sodann) auch.
Er sagte: Laßt uns wie sie; laßt uns vereinigen und Geschöpfe erzeugen.
Sie taten es. . . . *)
Und nun wird es uns klar, was der »Baum der Erkenntnis
und des Lebens« bedeutet, vor dessen Früchten Adam gewarnt war.
Er ist das Symbol der sinnlichen Erfahrung und der irdischen,
tierischen Zeugung.**) Es war scheinbar von der Natur nicht be­
absichtigt, daß der Mensch den Tieren nachahmen und gleich ihnen
in die Zeugung durch Vereinigung der Geschlechter verfallen sollte.
Aber wie dem auch sei, es bestand für die menschliche Rasse eine
Gefahr darin, die Kräfte der Zeugung zu mißbrauchen.
Aber von dem Baum der Erkenntnis des Guten und Bösen sollst du
nicht essen, denn welches Tages du davon issest, wirst du des Todes sterben.
In diesen Worten liegt die bildliche Warnung des Jehovah
Elohim, eine Warnung, die noch vor der Trennung in die zwei
Geschlechter ausgesprochen ward. Die Stimme des Göttlichen, das
geistige Empfinden warnte den mehr und mehr in das Stoffliche
versinkenden Menschen vor einer großen Gefahr, welche darin be­
stand, den Tieren gleichzutun und durch das Nachahmen tierischer
Vorgänge sich zum Tiere zu erniedrigen, kurz, in physiologischer
Hinsicht dem Tiere gleich zu werden. Wir werden gut tun, uns
entwich aus ihm, und an Stelle derselben wurde ihm das irdische Weib gegeben, m it der
sich dann der Sündenfall vollendete und über die ganze M enschheit erstreckte, denn „die
Seelen der Menschen sind allesamt als wären sie eine Seele.“ (Dreifaches Lehen 16,9, W erke 4,236.)
Aber auch das Heil blieb keim artig in der M enschheit erhalten (wie Böhme durch das
Alte Testam ent hindurch in tiefsinnigen Allegorien durchführt), bis cs in Maria, in welche
sich die ewige Jungfrau, die göttliche Weisheit, eingelassen, als der Heiland geboren wurde.
(Aus: Deussen, Philosophie, des M ittelalters, Seite 498.)
*) H. P. Blavatsky, D ie Geheimlehre, Band II.
**) Seite 662: D er „Baum des Lebens“ ist auch der „Baum der Erkenntnis
des Guten und Bösen", dessen H auptgeheim nis jenes der menschlichen Fortpflanzung ist.
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE 181
hier daran zu erinnern, daß die ursprüngliche Art der Fortpflanzung
des Menschen nichts mit der tierischen Fortpflanzungsart gemein
hatte und daß letztere eine Erniedrigung für den Menschen bedeutete,
der ein Ebenbild seiner Vorfahren, der göttlichen Elohim war. Die
»Warnung« der Gottheit war ausgesprochen, das Gebot noch nicht
übertreten.
Und sie waren beide nackt, der Mensch und sein Weib, und sie
schämeten sich nicht.
Sie hatten auch keinen Anlaß sich zu schämen, denn der
menschliche Körper legte noch nicht Zeugnis ab von dem tierischen
Fall, und die Sinnbilder des letzteren, die Organe der tierischen
Zeugung waren noch nicht in konkreter Form vorhanden. Kurz,
die menschliche Rasse war noch frei von den Folgen des Sünden­
falles, frei von dem Fluch, den der Fall in das tierische Element,
in die Sphäre der tierischen Zeugung mit sich brachte. Der Mensch
glich noch einem unschuldigen Kind, das sich seiner reinen, er­
habenen, göttlichen Abstammung voll bewußt ist
Die Furcht vor dem Tode war ihm unbekannt, denn er empfand
noch genügend seinen geistigen Zusammenhang mit den unsterblichen,
unvergänglichen Kräften des Lichtes, den Elohim, aus denen er
hervorgegaugen war. Wenn auch seine sterbliche Hülle schon ver­
gänglich war, eben weil alles Zusammengesetzte sich notwendiger­
weise auflösen muß, so war dem Menschen, in den Tagen seiner
ursprünglichen Reinheit, doch jede Todesfurcht fremd, denn der
bewußte geistige Zusammenhang mit den Mächten des Lichtes war
noch nicht unterbrochen, durch Sinnlichkeit gelähmt, und das Be­
wußtsein der geistigen Unsterblichkeit noch in jeder Menschenbrust
rege. Die Worte des Paulus: „Der Tod ist der Sünde Sold“ hatten
in jenen Tagen noch keine Geltung.
Wollen wir uns nun die Entstehung der menschlichen Rasse,
nochmals kurz vor Augen führen.
Aus der Gottheit, dem Logos oder der göttlichen Ideenbildung,*)
der Urschöpferkraft, hebräisch Adam Kadmon und im Johannis­
evangelium das »Wort« genannt, gehen hervor die sieben Elohim
oder sieben schöpferischen Ausstrahlungen oder wirkenden Grund­
kräfte der Allnatur. Die sieben Elohim erschaffen (projizieren) aus
*) In der griechischen Philosophie (Anaxagoras, Plato, Aristoteles) der Xus, die
W eltvernunft, das Universalgemüt genannt.
182 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ihrer eigenen Wesenheit das geistige Urbild des zukünftigen Men­
schen. Anfänglich ist dieses Urbild geistig, später ätherisch, dann
eine Form aus elektro-magnetischer Substanz. Innerhalb dieser
Form bilden sich Kraft- und Energiezentren, die durch Zugang
stofflicher Elemente zu einem festen Körpergerüst und zu Organen
werden. Auf diese Weise wird aus der astralen, das heißt elektro­
magnetischen Form, in der das männlich-positive und weiblich­
negative Element potentiell vorhanden ist, durch allmähliche Ent­
wicklung der körperliche Mensch. Anfänglich anatomisch geschlechts­
los und den Fortpflanzungsgesetzen primitiver Organismen unter­
worfen, entwickelte sich später, in Übereinstimmung mit anderen
Lebewesen, die aktuelle Androgynität, das heißt männliche und
weibliche Organe in einem Organismus vereint Als nächste Ent­
wicklungsphase folgt die Trennung in Geschlechter; ein Teil der
Menschheit entwickelt die ausgesprochen männlich-positive, der andere
die ausgesprochen weiblich-negative Körperlichkeit Dies führte zum
»Fall« in die irdische Zeugung.
Im dritten Kapitel der Schöpfungsgeschichte lesen wir vom
Sündenfall, dem Fluch und der ersten Verheißung. Wir sehen,
wie eine fremde, bestrickende Wesenheit ihre Lockungen an das
Weib richtet und die menschliche Rasse in ihre Banden zieht
Unter dem Sinnbild einer Schlange wird diese verlockende Macht
geschildert, eine Macht, deren Einflüsterungen die Menschheit schließ­
lich zum Opfer fällt Was ist diese Macht? Über diesen Punkt
haben sich die Theologen vergeblich den Kopf zerbrochen. Aber
den Kabbalisten und Geheimkundigen aller Zeit war sie wohl be­
kannt Es handelt sich um eine Naturkraft, die in der Philosophie
das »Astrallicht« genannt wird und auch heute noch ihren mächtigen
Einfluß in Form von Begierde und Leidenschaft auf uns ausübt
In einem sehr lesenswerten, kleinen Buche, das unter dem Titel
Echos aus dem Orient*) veröffentlicht wurde, befindet sich unter anderem
*) William Q. Judge, Echos aus dem Orient enthält auch noch andere, sehr wissens­
w erte Dinge, besitzt also dauernden W ert und stam m t aus der bewährten Feder von Judge,
der ein genauer K enner der höheren Religionsphilosophie und östlichen Geheimwissen­
schaften war. E r hat es verstanden, diese schwierigen Lehren in einfacher und allgemein
verständlicher Form darzustellen, und seine Schriften gehören zu dem Besten, was auf dem
Gebiete der Theosophischen Literatur geleistet worden ist. Auch das Theosophische H and­
buch II, D ie sieben Prinzipien, soll bei dieser Gelegenheit nicht unerw ähnt bleiben. Es
erklärt die sieben G rundkräfte in der menschlichen N atur, sowie deren Zusam m enhang
m it den sieben G rundkräften im Weltall, den sieben Elohim, und zeigt, was getan werden
muß, um in die höheren W eisheitslehren tiefer einzudringen, und ferner, wie wir zur
praktischen Erkenntnis und Anwendung der höheren Geisteskräfte, die in uns schlummern,
gelangen können.
THEOSOPHIE, KURZ ZUSAMMENGEFASST 183
ein hochinteressantes Kapitel über dieses Astrallicht, das in der Bibel
gleichnisweise als »Schlange« dargestellt wird.
Wir aber wollen der Theosophischen Bewegung Dankbarkeit
geloben, daß sie uns die Möglichkeit geboten hat, Einblicke in die
majestätischen Wahrheiten zu bekommen, die dem Geheimsinn der
Bibel zugrunde liegen, und unser Wirken den Mächten des Lichtes
weihen. Mit neuer Zuversicht wollen wir im Dienste höherer Auf­
klärung und des geistigen Fortschrittes Weiterarbeiten und der
Mahnung des Dichterwortes eingedenk bleiben:
Der edle Mensch
Sei hilfreich und gut
Unermüdlich schaff’ er
Das Nützliche, Rechte,
Sei uns eiu Vorbild
Jener geahnten Wesen. (Fortsetzung folgt.)
fg>
THEOSOPHIE, kurz zusammengefaßt.
Theosophie ist die Wissenschaft des Lebens und die Kunst
zu leben. Sie ist die Weisheit der Weisen und die richtige An­
wendung dieser Weisheit, oder die Kunst, in Harmonie mit der
Natur zu leben. Theosophie lehrt nachdrücklich, daß das Leben
eine Einheit ist und gibt uns somit eine wissenschaftliche Basis für
Moral und für Universale Bruderschaft Sie zeigt, daß Einigkeit,
Harmonie und Liebe die großen Gesetze unseres Wesens sind, und
erläutert, wie die Trübsal der Welt aus dem Nichtbefolgen dieser
Gesetze entspringt. Was wir säen, das ernten wir, ob es Gutes
oder Übles ist; und da wir immer und immer in menschlicher Form
wiedergeboren werden, so werden wir das, was wir jetzt nicht ernten,
in späteren Leben ernten. Theosophie belebt die Menschen mit
einer großen Hoffnung, indem sie ihnen die göttliche Natur des
Geistes im Menschen zeigt und indem sie auf die glorreichen Mög­
lichkeiten hinweist, welche alle zu erreichen imstande sind.
Theosophie beseitigt die Furcht vor dem Tode, indem sie uns
zeigt, daß die Seele, der wirkliche Mensch, nicht sterben kann, sondern
in einem Zustand der Wonne lebt, nachdem der Körper zur Seite
gelegt ist Alle Menschen und alle Nationen sind Mitglieder einer
großen Familie, und keiner kann Leiden oder Freuden empfinden,
ohne daß die anderen Glieder im gleichen Sinne berührt werden.
Selbstloses Handeln, von Liebe inspiriert und durch Weisheit geleitet,
ist der sichere und einzige Weg für die Erlösung der Welt.
ERZIEHUNGSMASSNAHMEN NACH THEOSPHI-
SCHEN ERKENNTNISRICHTLINIEN, von Theodor
Kallnbach.
rf~3 I "\ie Umwandlung aller Werte, der wir in unserer heutigen,
I5|ai ' bewegten Zeit auf Schritt und Tritt begegnen, muß sich
I ganz besonders auf dem Gebiete vollziehen, das der Er-
iig^iiii|S| ziehung der Jugend Vorbehalten ist Wie sich jetzt das
L K g r Altgewohnte und Althergebrachte neuen Gesichtspunkten
— ■ unterordnen muß, so werden auch für die kommenden
Erziehungsmaßnahmen die Richtlinien Geltung gewinnen, welche
sich der neuen Zeitströmung anpassen, und auf einer Grundlage
ruhen, die der Weisheit, der Erkenntnis entspricht
Welche Aufmerksamkeit man in unseren Tagen dem Erzie­
hungsgebiete zuweist, wird keinem entgehen, der sich mit fortschritt­
lichen Fragen beschäftigt, und die Erfahrungen, die wir durch die
aus dem Weltkrieg hervorgegangenen Ereignisse gemacht haben,
tragen mächtig dazu bei, daß wir unsere Anstrengungen nach dieser
Richtung hin noch vergrößern und den Gesichtskreis noch erweitern.
Hierzu ist es ganz natürlich notwendig, daß wir uns auf eine höhere
Plattform begeben, daß wir einen freien Standpunkt einuehmen, der
einen weiteren Ausblick gestattet als der verhältnismäßig engbegrenzte
Zirkel, nach dem wir in unseren Tagen in noch althergebrachter
Weise unser Beurteilungsvermögen einzustellen gewohnt waren.
Wenden wir unsere Aufmerksamkeit den Erklärungen der Be­
deutung der Worte »erziehen« und »Erziehung« zu, so finden wir,
daß nach Abstammung und dem Sprachgebrauch nach, ein »Empor­
ziehen«, ein »Herausbringen« von Kräften, ein Entwickeln und
Pflegen von einem Etwas in dem Kinde Liegenden gemeint ist,
ein Begriff, der sich jedoch im Laufe der Zeit eigentümlicher Weise
verlor und einer ganz anderen Auffassung Platz machte. Finden
wir nicht, daß sich die Erziehungsmethoden viel zu viel von der
Idee leiten ließen, als ob die Entwicklung des Kindes von einem
Einflößen oder Eingeben von Kenntnissen abhinge, eine Idee, die
sich im Volksmund den bezeichnenden Namen »eintrichtern« erwarb?
Ob diese Methode richtig ist, möge jeder durch eine Nachprüfung
der Ergebnisse in seinem eigenen Erziehungsgang und durch einen
Blick auf die heutigen Zeitverhältnisse selbst entscheiden. Er wird
finden, wie das von außen Eingeflößte eben so rasch wieder wegfloß.
ERZIEHUNGSMASSNAHMEN 185
Jeder kann aus dem oberflächlichen Wesen unserer Zeit den Mangel
an Gedankentiefe und den Mangel an dem Urteilsvermögen erkennen,
ein Mangel, der durch das Versäumnis der Schulung und des
Hervorrufens jener Kräfte geschaffen wurde, die im Kinde schlum­
mern und die zu erwecken und zu entfalten eben die Aufgabe der
Erziehung sein sollte.
Man wird nicht fehlgehen, wenn man feststellt, daß sich die
irrigen Ansichten und Methoden in der Erziehung schließlich nur
auf das Fehlen der notwendigen Erkenntnis zurückführen lassen,
auf den Mangel an nötigem Wissen, das naturgemäß doch dem in
allererster Linie zu Gebote stehen muß, der wirklich erziehen will.
Und prüfen wir das Erziehungsproblem von diesem Gesichtspunkte
aus, so können wir auch gleichzeitig lernen, wie es praktisch und
glücklich zu lösen ist
Wenn wir dann herausfinden, daß wir gar viel noch nicht
wissen, was wir als wirkliche Erzieher wissen müßten, werden wir
nicht vor allem danach streben, uns dieses Wissen anzueigneu?
Wenn wir die Seele des Kindes erkennen sollen, wenn wir uns die
Befähigung aneignen wollen, diese Seele zu leiten, zu entwickeln
und aus dem Kinde herauszuholen, müssen wir da nicht über die
Natur, über das Wesen der Seele unterrichtet sein? Wir lesen
allerdings das Wort »Seele« so häufig in schönen Abhandlungen,
die das Gemüt befriedigen und uns in die hübschesten Vorstellungen
hineinwiegen. Aber fragen wir ernstlich, was denn die Seele eigent­
lich ist, so werden wir aus den unklaren, ausweichenden und un­
bestimmten Antworten erst herausfinden, wie sich auch hier das
oberflächliche Wesen unserer Zeit so recht deutlich zeigt, und wie
mit den schwankenden Begriffen über so ernste und wichtige Dinge,
wie sie die Seelenfrage einschließt, so rein gar nichts praktisch an­
zufangen ist Erst recht nicht auf dem Gebiete der Erziehung, wo
nichts notwendiger ist als praktische, bestimmte, auf sicherem Wissen
zu treffende Maßnahmen, und wo sich alles Haltlose, Unbestimmte,
Ausweichende und Schwankende im Leben derer so bitter rächt, die
wir zu erziehen haben. Haben wir nicht selbst in unserem eigenen
Leben diese bittere Erfahrung schon öfters machen müssen?
Wie oft wird von der Seele des Kindes gesprochen, ohne daß
auch nur die geringste, auf Wissen beruhende Beurteilungsmöglich­
keit für eine praktische Verwertung vorliegt Wäre es sonst möglich,
die Seele des Kindes tatsächlich nach und nach verhungern zu
186 DER THEOSOPHISCHE PFAD
lassen, wie dies in Wirklichkeit geschieht und wie es die Trostlosig­
keit, der Hoffnungsmangel und die Geistesarmut beweisen, welche
die Erwachsenen an den Tag legen, gar nicht zu reden von den
entsetzlichen Zeichen unserer Zeit, den Selbstmorden, Jugendver-
brechen, Ehescheidungen, Irrenhäusern und Wahnsinnsvorgängen
auf allen Lebensgebieten! Wir können jetzt unsere Augen nicht
mehr in Selbstgefälligkeit und Täuschung vor den Tollheiten der
Welt verschließen. Die sich mit Macht zu einer schrecklichen Last
auftürmenden Tatsachen reden eine gewaltige Sprache, die auch
durch verstopfte Ohren dringt Wir müssen den Vorkommnissen
auf den Grund gehen, wir müssen ernstlich und tief forschen, wir
müssen die auf unserem Gemüt lagernden Nebel veijagen, wir
müssen dem anbrechenden Licht eines neuen Tages Einlaß ge­
währen.
Wie könnten wir dies vollbringen, ohne unsere Aufmerksamkeit
der Trägerin dieses Lichtes, der Theosophie, zuzuwenden? Der
hellklingende Ton, den die Lichtstrahlen göttlicher Weisheit in
unserem Herzen erregen, wird von allen gehört werden, die ihr
Gemüt und Sehnen auf das wahrhaft Göttliche richten. Denn dabei
gibt es kein Ausweichen in Scheiuheiligkeit und Heuchelei, kein
vorgebliches Pochen auf PharisäerWeisheit, keine sophistischen Klü­
geleien und Verstandesdeutungen, keine dogmatischen Behauptungen,
kein toleranzfeindliches, sektiererisches Besserwissen, keine wissen­
schaftbemäntelten Theorien, sondern nur die reine, fleckenlose Wahr­
heit, die sich dem klaren Auge des Herzensreinen enthüllt, der in
die Tiefen der Gottheit dringt und den Pfad der Erkenntnis be­
schreitet, dessen Eingangspforten die Theosophie zu öffnen vermag.
Wer würde heute angesichts des restlosen Versagens aller der
vielen angepriesenen Heilmittel für die Nöte der Zeit nicht Tür
und Tor dem Sonnenlichte der Weisheit öffnen, das die Finsternis
der Unwissenheit zerstreut und den in Zukunft zu begehenden
Rettungsweg klar erschauen läßt? Liegt etwas näher zur Hand, als
der Erziehung der Jugend in diesem Lichte die höchste Aufmerk­
samkeit zuzuwenden? Sollten wir uns das bis jetzt vermisste Wissen
über uns selbst, über die Ursachen und das Wesen der Dinge, das
uns die göttliche Weisheit .durch ihre Trägerin, die Theosophie, in
so reichem Maße bietet, nicht aneignen, um wirklich erziehen zu
können, um die göttliche Seele im Kinde hervorzuholen, zu er­
wecken und ihr zur Entfaltung zu verhelfen? Könnten wir diese
ERZIEHUNGSMASSNAHMEN 187
magische Arbeit vollbringen, ohne selbst zur Erkenntnis unserer
eigenen göttlichen Wesenseinheit gelangt zu sein?
Unsere heutige Zeit zwingt uns mit Macht zu einer Neuge­
staltung, zu einer Reformation, die zu allererst bei uns selbst, in
unserem eigenen Wesen stattfinden muß. Sehen wir denn jetzt
noch nicht, wie alle Versuche, der Lösung der vielen Lebensprobleme
mit äußeren Mitteln beizukommen, versagen? Sehen wir noch nicht,
wie alle Mittel, einen glücklichen Ausgang aus den entsetzlichen
Wirren unserer Zeit herbeizuführen, nur immer noch tiefer in das
Labyrinth hineinführen, wenn nicht die königlichen Maßnahmen
der Selbsterkenntnis von dem .einzelnen getroffen werden, in sich
selbst das göttliche Licht zu entfachen, das sich allein als der sichere
Führer aus den finsteren Irrgärten der Unwissenheit erweist? Wie
könnte je von einer wahren Erziehung die Rede sein, wenn das
Fundament nicht errichtet wird, auf welchem sich der kommende
Bau des Lebeus mit Sicherheit in festem Stande erheben kann, die
Erkenntnis des wahren Selbstes, die dem Lehrer und Erzieher
natürlich vor allem eigen sein muß, wenn er in seinen Zöglingen
die Kraft des Geistes erwecken und hervorholen will, damit Cha­
rakterstärke und Macht gewonnen werde, den Versuchungen des
Lebens erfolgreich zu begegnen? Bedenken wir nur, ob uns die
Mittel zu Gebote standen, um jene Kräfte zu erwecken, die den Sieg
der Tugend gegen das Laster gewährleisten! Und betrachten wir
einmal die heutigen Erziehungsmethoden, welche Mittel sie anwendet,
um auf diesem Gebiete Ersprießliches zu leisten! Wohl fehlt es
manchmal nicht an guten Ermahnungen, in. der Absicht, dem Kinde
in moralischer Beziehung einen Halt zu geben. Aber die Zeichen
unserer. Zeit beweisen es einwandfrei, daß hierbei von einem Erfolg
keine Rede ist Wo kann die Ursache der so betrübenden Er­
scheinungen, die sich dem Jugendfreunde auf Schritt und Tritt
aufdrängen, wohl liegen? Warum schlagen die Ermahnungen fehl?
Muß ihnen nicht schließlich eine gewisse Kraft und Macht mangeln,
die es ermöglicht, im Kinde den Lichtfunken zu erwecken, das
göttliche Feuer, das das Sinnliche hinwegbrennt und den ganzen
Menschen durchleuchtet? Könnte aber diese Kraft anders erlangt
werden als durch Selbsterkenntnis und der damit verbundenen
Selbstbeherrschung, Selbstdisziplin und Selbstvervollkommnung?
Fragen wir aber, was wissen wir über diese Punkte, um sie an uns
selbst durchzuführen und sie in der Schule und im Heim den
188 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Kindern lehren zu können? Wohl hat sich die Anatomie, die Lehre
vom körperlichen, äußeren Menschen, so entwickelt, daß jeder in
der Lage ist, den Körper mit seinen Organen bis ins Kleinste zu
studieren; wohl sind auch Physiologie und Psychologie erweitert
worden. Aber die Lehre vom inneren, göttlichen Menschen, wo ist
sie zu hören und zu finden? Wo ist sie, die Lehre, die uns lehrt,
auf praktische, erfolgreiche Weise mit den Mächten der niederen
Natur fertig zu werden und sie zu besiegen, die Mächte, die wir
als Leidenschaften und niedere Triebe kennen? Haben vielleicht
alle die Ermahnungen die vorausgesetzten Früchte getragen, die
man erwartete? Mangel an tiefem Wissen über die Natur des
Menschen, das Fehlen der eigenen Lebenspraxis, die auf diesem
Wissen beruht, sind die natürlichen Folgen des Fehlschlagens jed­
weder bloßen Ermahnung, wenn sie auch noch so gut gemeint ist
Der Arzt, dem das Wissen über die Gesetze der Natur fehlte, könnte
nicht kurieren und wenn er die beste Absicht dazu hätte. Und
der Mensch, der gar nichts über die Menscheunatur, über ihre Zu­
sammensetzung und über die Gesetze, die das All regieren, weiß,
kann nicht erziehen, wenn er hunderte von Büchern und gelehrten
Abhandlungen über Erziehung liest, wenn er die einfachsten Dinge
über die Menschennatur nicht kennt und sie praktisch im eigenen
Leben nicht erprobt hat Diese einfachsten, zunächstliegendsten
Lehren über den Menschen und über ihre praktische Anwendung
im Leben, die wir sonst allüberall vergeblich suchen, gibt uns nun
die Theosöphie auf eine klare und verständliche Weise. Und zwar
so, daß wir bei der Erziehung der Jugend Maßnahmen treffen
können, die einen dauernden Erfolg gewährleisten und die der Welt
und der ganzen Menschheit zum Segen gereichen. Diese, auf der
eigenen Selbsterkenntnis und der Durchführung der Selbstdisziplin
und Selbstvervollkommnung des Erziehenden beruhenden Maßnah­
men erstrecken sich auf das ganze Leben, auf die Gedanken und
Gefühle, auf das Streben nach höheren Zielen und auf die Umfor­
mung alles Niederen in Höheres, Edleres, Schönes und Gutes.
Solchen Erziehungsmaßnahmen liegt das Theosophische Wissen von
der Natur des Menschen zugrunde, die im allgemeinen als höhere
und niedere Natur bezeichnet wird. Die Theosophie vermag es nun,
den Forscher auf diesem Gebiete dahin zu bringen, daß er mit
diesem Wissen auch im täglichen Leben praktisch etwas anfangen
kann. Denn, daß wir eine höhere und niedere Natur haben, weiß
ERZIEHUNGSMASSNAHMEN 189
vielleicht mancher, auch weiß er, daß es seine Pflicht im Lehen ist,
gegen die Leidenschaften und Triebe dieser niederen Natur anzu­
kämpfen. Aber auf welche Weise dieser Kampf richtig und mit
siegreichem Ausgang geführt werden muß, weiß er nicht Das
beweisen die steten Fehlschläge und das Zurückbleiben auf geistigem
Gebiete. Hier verhilft nun die Theosophie zu vollem Wissen und
zu einem stetigen, gesunden Fortschritt
Die Theosophie bringt uns innerlich und bewußt der Erkenntnis
der beiden Selbste in uns näher. In der siebenfachen Prinzipien­
teilung*) des Menschen zeigt sie uns die höhere Dreiheit im Men­
schen und die niedere Vierheit, als höhere und niedere Natur, und
in der Hervorhebung des höheren, des göttlichen Teils, in der steten
Betonung des letzteren als dem wahren Menschen, verhilft sie uns
zu einer Erkenntnis unseres höheren Selbstes, wodurch wir in die
Lage versetzt werden, bei beständiger Durchführung des Kampfes
zwischen Licht und Finsternis als der höhere Teil schließlich als
Sieger hervorzugehen. Dadurch, daß uns die Theosophie zu einem
Begriff unserer göttlichen Wesenheit bringt, zeigt sie uns die Nich­
tigkeit und Vergänglichkeit des niederen Teils der Menschennatur,
des Sinnlichen, und gibt uns die Macht, über dasselbe zu trium­
phieren.' Welchen Einfluß solches Wissen, das sich in einem be­
ständigen Streben nach Veredelung und Erhebung des Menschen­
gemüts zeigt, auf die Erziehung ausüben muß, kann leicht eingesehen
werden. Wenn ein junges Menschenwesen, das einer zarten, nach
Licht und reiner Luft hungernden Pflauze gleicht, in eine Atmos­
phäre reiner Gedanken und reinen Lebens gebracht wird, muß sie
da nicht rasch und gesund emporwachsen, während sie sonst in
dumpfer, schlechter Luft und Dunkelheit verkümmern muß?
Die Theosophie, welche den Menschen als göttliche Seele erklärt
und ihm diese wahrhaftige Erkenntnis zu seinem eigenen positiven
Bewußtsein bringt, befähigt daher Eltern und Lehrer als Erzieher
den Kindern, die, gleicherweise göttliche Seelen, aus ihrem himm­
lischen Erwachen aufs Neue auf diese Erde kamen, jene glückliche
Atmosphäre für ihre freie, göttliche Entfaltung zu bereiten, eine Mög­
lichkeit, die, wie es uns der Augenschein zeigt, demjenigen genommen
ist, der nichts von der Göttlichkeit der Menschenseele weiß, dem
höhere Erkenntnis mangelt und der die Erziehungsmaßnahmen nur
*) T h e o s o p h is e lie s H a n d b u c h I I , D ie sieben P rin zip ie n im M enschen.
190 DER THEOSOPHISCHE PFAD
in äußerlichen Dingen sucht, der nur Kopfwissen kennt und dieses
auf die altgewohnte Weise von außen her einflößen und hineinstopfen
will. Herzensweisheit, jenes höhere, göttliche Wissen kann aber nur
in der Umgebung von Reinheit, Lauterkeit und Wahrheit zur Ent­
faltung kommen, und wie könnten wir verlangen oder erwarten, daß
sich diese göttlichen Tugendkräfte beim Kinde entfalten und ent­
wickeln, wenn wir die hierzu notwendige reine, gesunde und heilsame
Atmosphäre nicht selbst schaffen? Aber um sie zu erzeugen, um
uns selbst als der Schöpfer dieser reinen Sphäre zu bilden, benötigen
wir vor allem das Wissen, daß wir auch die königliche Macht haben,
sie hervörzubringen, das positive Wissen unserer göttlichen Abstam­
mung und unserer sieghaften Gottesnatur.
Theosophie allein lehrt uns dieses Wissen, Theosophie allein
befähigt uns, was das Wichtigste ist, dieses Wissen in die Praxis
des täglichen Lebens, in den mit Liebe und Weisheit erfüllten Verkehr
mit unseren Mitmenschen umzusetzen. Auf solche Weise, und nur
auf solche Weise vermögen wir dann, wenn wir uns dabei noch
anstrengen, das uns als Menschen, als göttliche Seelen, zukommende
reine Leben in Gedanken, Worten und Taten zu führen, die ent­
setzlichen Zustände in der Welt umzugestalten und wieder bessere
Verhältnisse herbeizuführen. Auf den einzelnen kommt es dabei
an; diejenigen, welche immer nur auf andere schauen und stets
bereit sind, andere zu kritisieren, sind Hemmschuhe auf dem Wege
des wahren Fortschritts. Wohin Haß und Unbrüderlichkeit führen,
sehen wir jetzt immer mehr; alle müssen die Folgen der seit Jahr­
hunderten angesammelten üblen Kräfte, die nun einen offenen Aus­
weg gefunden haben, an Leib und Gemüt empfindlich fühlen.
Sollten wir in dieser Einsicht nicht sofort beginnen, durch eine
Änderung der Kraftrichtung eine bessere Zukunft in die Wege zu
leiten? Sollten wir nicht zunächst unseren Kindern, denen diese
bessere Ausgestaltung der Zukunft vor allem Vorbehalten ist, lehren,
welche Gesetze im Universum regieren und welche Aufgaben dem
Menschen, als dem obersten Glied der Schöpfung zukommen? Sollten
wir ihnen, indem wir uns selbst als göttliche Seelen fühlen und
dieses Fühlen auch in rechten Gedanken und in rechter Tat ihnen
als gutes Beispiel vor Augen setzen, sollten wir ihnen nicht sagen,
daß, eben auf Grund dieser göttlichen Wesenseinheit alle Menschen
Brüder sind? Muß solche, von eigenem Überzeugtsein dieser Tatsache
getragene Lehre nicht einen heilsamen Einfluß auf die künftige
ERZIEHUNGSMASSNAHMEN 191
Gedankenrichtung haben, eine Gedankenrichtung, welche von der
Selbstsucht, von Haß und Neid zur Selbstlosigkeit, zu Liebe und
Wohlwollen gegen alle Menschen führt? Ja, wir haben die Lehren,
wir kennen die Gebote, wir kennen Christi Anweisungen zur Nächsten­
liebe und zur Feindesliebe, aber, wenn wir den völligen Mangel
jeglicher Anwendung dieser Gebote und Unterweisungen ins Auge
fassen, müssen wir da nicht von selbst dahin geführt werden, ein­
zusehen, daß zur Durchführung dieser Gebote und Unterweisungen
mehr Wissen, mehr Überzeugung, mehr Kraft, mehr Charakterstärke
gehört? Könnte ein Mensch, der aus innerster Überzeugung weiß,
daß er, wie alle Menschen, eine göttliche Seele ist, diese seine felsen­
feste Überzeugung durch üble Gedanken des Bruderhasses, des Neides,
des selbstsüchtigen Begehrens verleugnen? Könnten Eltern und
Erzieher, welche den Kindern die Wahrheit und die Verabscheuungsr
Würdigkeit der Lüge lehren wollen, die Torheit begehen, diese Lehre
durch die eigene Begehung der Sünden gegen die Wahrheit stets
wieder zu nichte zu machen? Geschieht dies aber nicht auf Schritt
und Tritt, sehen wir nicht, wie jetzt den Kindern das schlechte
Beispiel von Haß, Scheelsucht und Neid, von Liebelosigkeit, von
Lüge und Leidenschaft vorgemacht und wie ihnen die Bazillen der
Unbrüderlichkeit täglich und stündlich geradezu eingeimpft werden?
Wohin soll das in Zukunft führen? Können wir dabei unsere
Absichten einer wahren Erziehung wirklich durchführen? Nur ein
klein wenig Nachdenken wird uns die Erfolglosigkeit derartiger
Ideen klar werden lassen und uns die dringende Notwendigkeit vor
Augen führen, daß andere Maßnahmen getroffen werden müssen,
Maßnahmen, die auf den Theosophisehen Erkenntnisrichtlinien von
der absoluten Göttlichkeit des Menschen und von dem Wirken der
die Welt regierenden göttlichen Gesetze beruhen. Vor allem auf
dem Gesetze Universaler Bruderschaft, dessen Verletzung ein weiteres
Gesetz, Karma*) genannt, durch die entsprechende Wirkung bestraft.
Wir lernen es jetzt praktisch fühlbar kennen, dieses Gesetz, das in
dem Bibelspruch so deutlich sagt: »Was der Mensch säet, das muß
er auch ernten.« Wir sehen und fühlen jetzt in dem entsetzlichen
Weltkrieg, wohin die Verletzung des Gesetzes Universaler Bruder­
schaft führt Wir können aber, wenn wir erst von seinem Dasein
und Wirken im Innersten überzeugt sind, auch sofort Maßnahmen
zu einer Änderung treffen, wir können jetzt durch sein Befolgen
*) T h e o s o p h is c lie s H a n d b u c h I I I , K a rm a .
192 DER THEOSOPHISCHE PFAD
gute Saaten säen, die in Zukunft eine bessere Ernte gewährleisten.
Wir können der Jugend lehren, daß der Mensch, als der Säende,
es in der Hand hat, je nachdem er gute oder üble Saaten sät, sein,
seiner Nation und der Mitwelt Schicksal zu gestalten. Wir können
uns mit dem Gedanken vertraut machen, daß wir schon öfter auf
Erden wandelten und daß w'ir noch öfter einen Körper annehmen
werden, um als göttliche Seelen in irdischen Hüllen das erhabene
Ziel der uns geweissagten göttlichen Vollkommenheit auf dem allein
möglichen Wege der Erfahrungen zu erreichen. Wir können die
alte Lehre von der Wiederverkörperung*), die einst das Eigentum
und die Lieblingslehre der ganzen Menschheit war, uns wieder, zu
eigen machen und können den Kindern, den neu auf Erden ange­
kommenen Seelen, zu einem besseren Verständnis des Lebens, zu
einer leichteren Durchführung ihrer Lebensaufgaben, zu einer kräf­
tigeren Entwicklung ihres Charakters und dadurch der ganzen
Menschheit zu rascherem Fortschritt und zu einer glücklicheren
Gestaltung der Zeitverhältnisse verhelfen. In den Theosophischen
Lehren, die uns mit all diesen Tatsachen und Gesetzen auf praktisch
durchführbare Weise bekannt machen, liegt ein solches Glück und
eine solche Verheißung für eine bessere Zukunft, daß wir jenen
Lehrern und Sendboten der göttlichen Weisheit die uns diese Lehren
wieder verkündeten und vorlebten, nicht genug danken können.
Geben uns diese Lehren doch die Mittel an die Hand, Erziehungs­
maßnahmen zu treffen, mit denen wir unseren Kindern und der
Jugend wirklich helfen können. Möchten sich daher alle Lehrer,
Eltern und Erzieher dem Studium und der Durchführung der Theo­
sophie im täglichen Leben hinneigen und sich auf solche Weise
an der glücklichen Lösung der heute so dringenden Lebensaufgaben
und an der heilsamen Gestaltung der Zukunft beteiligen zum Heil
und Segen unseres deutschen Vaterlandes und der ganzen Mensch­
heit!
jsr
Nehmt die Gottheit auf in euren Willen,
Und sie steigt von ihrem Weltenthron.
Schiller.
‘) T h e o s o p h is c h e s H a n d b u c h IV , R e in ka rn a tio n .
Von H. P. Blavatsky.
§ wird gesagt, daß die »Mumie«, all der chemischen Präparationen
ungeachtet, mindestens dreitausend Jahre lang fortfährt, bis zum
letzten Augenblick unsichtbare Atome auszustoßen, welche, von
der Todesstunde ab, wiederum in die verschiedenen Kreisläufe des
Seins eintreten und in der Tat jegliche Verschiedenartigkeit der
organischen Lebensformen durchlaufen. Aber dies ist nicht die
Seele, das fünfte Prinzip (Manas), geschweige denn das sechste
(Buddhi), sondern das zweite Prinzip (Prana), die Lebensalome des Jiva. Am
Ende der dreitausend Jahre, manchmal später und manchmal früher, werden
alle diese Atome, nach endlosen Wanderungen wiederum zusammengezogen,
um die neue, äußere Hülle oder den Körper der gleichen Monade (der wirk­
lichen Seele) zu bilden, die sie vor zwei- oder dreitausend Jahren bereits
bekleidet hatten. Selbst im schlimmsten Falle, nämlich in jenem der Ver?
nichtung des bewußten, persönlichen Prinzips ist die Monade oder individuelle
Seele stets die gleiche; dies gilt auch für die Atome der niederen Prinzipien, die,
regeneriert und erneuert in diesem immer strömenden Flusse des Seins, auf
Grund ihrer Affinität magnetisch zusammengezogen und wiederum zusammen
der Wiederverkörperung unterworfen werden.
Diese kurze Stelle ist ein neues Beispiel okkulter Lehre, das der Öffent­
lichkeit gegeben wird, und eröffnet ein weites Gebiet des Denkens. In erster
Linie legt es uns nahe, daß die exoterische Lehre der Seelenwanderung durch
niedere Existenzformen — an welche die Hindus so allgemein glauben, ob­
gleich sie bezüglich der Seele (des fünften Prinzips, Manas) unrichtig ist —
eine Wahrheitsbasis besitzt, wenn sie auf die niederen Prinzipien Bezug hat.
Es wird ferner erklärt, daß die Mumie fortfährt, unsichtbare Atome
abzustoßen, die jegliche Verschiedenartigkeit organischer Lebensformen durch­
laufen, und ferner wird gesagt, daß es die Lebensatome des Jiva, des zweiten
Prinzips, sind, die durch diese Wanderungen kreisen.
Gemäß der esoterischen Lehre ist der Jiva eine unzerstörbare Kraftform,
die, wenn sie von der einen Atomgruppe abgetrennt wird, unmittelbar von
anderen angezogen wird.
Was ist also mit den Lebensatomen und ihrem Kreisen durch endlose
Wanderungen gemeint?
Die unsichtbaren Atome der Mumie würden die unwahrnehmbar zer­
fallenden Atome des physischen Körpers bedeuten, und die Lebensatome des
Jiva würden von den Atomen der Mumie ganz verschieden sein. Soll damit
gesagt sein, daß beide, sowohl die unsichtbaren Atome des physischen Kör­
pers, als auch die Atome des Jiva, nachdem sie verschiedene Lebensformen
durchlaufen haben, wiederum zur neuerlichen Bildung des physischen Körpers
zurückkehren, also der Jiva der Wesenheit, die das Ende ihres devachanischen
Zustandes erreicht hat und bereit ist, wiederum verkörpert zu werden?
Es wird ferner gelehrt, daß selbst im schlimmsten Falle (Vernichtung
des persönlichen Egos) die Atome der niederen Prinzipien die gleichen, wie in
der vorangehenden Geburt sind. Schließt hier der Ausdruck »niedere Prinzipien«
D IE W A N D E R U N G D E R L E B E N SA T O M E .
194 DER THEOSOPHISCHE PFAD
auch das Kama Rüpa ein oder nur die niedere Dreiheit von Körper, Jiva
und Linga^ariram? Es scheint, daß in jenem besonderen Falle das Kama
Rüpa nicht eingeschlossen werden kann, denn im Falle der Vernichtung der
persönlichen Seele würde das Kama Rüpa in der achten Sphäre*) sein.
Eine weitere Frage ist naheliegend. Das vierte Prinzip (Kama Rüpa)
und der niedere Teil des fünften, welcher vom sechsten (Buddhi) nicht assi­
miliert werden kann, wandern als (psychisch-ätherische) Schalen umher und
zerstreuen sich mit der Zeit in die Elemente, aus welchen sie gebildet sind.
Findet bei den Atomen dieser Prinzipien ebenfalls eine Wiedervereinigung
statt, nachdem sie verschiedene Wandlungen durchlaufen haben, um wiederum
das vierte und niedere fünfte Prinzip (Käma-manas) der nächsten Verkörpe­
rung zu bilden?
Auf diese Fragen eines Korrespondenten antwortete H. P. Blavatsky
wie folgt:
Um einen Anfang zu machen, möchten wir die Aufmerksamkeit auf den
Schlußsatz der oben angeführten Stelle lenken: „Derart war die wirkliche
okkulte Theorie der Ägypter," wobei das Wort »wirkliche« dort in dem Sinne
gebraucht wurde, daß dies die von ihnen wirklich geglaubte Lehre sei, „ver­
schieden von den Lehrsätzen, die ihnen seitens einiger Orientalisten zuge­
schrieben werden und jenen, die jetzt moderne Okkultisten heraussteilen
mögen. Es besteht keine Veranlassung, daß wir, abgesehen von solchen
okkulten Wahrheiten, die den großen Hierophanten bekannt waren und von
letzteren währeud der Endeinweihung enthüllt wurden, alles das annehmen
sollten, was entweder die Ägypter oder irgend ein anderes Volk als wahr
betrachtet haben. Die Priester der Isis waren die einzigen wahren Einge­
weihten und ihre okkulten Lehren waren noch mehr verhüllt als jene der
Chaldäer. Es gab die wahre Lehre der Hierophanten des inneren Tempels,
dann die halbverhüllten Lehren der Priester des äußeren Tempels, und schließ­
lich die gewöhnliche Volksreligion des großen Körpers der Unwissenden,
denen gestattet war, Tiere als göttlich zu verehren. Wie von Sir Gardner
Wilkinson richtig gezeigt wurde, lehrten die eingeweihten Priester, daß „Auf­
lösung nur die Ursache der Wiedererzeugung ist . . . . nichts vergeht, was
einmal bestanden hat, sondern Dinge, welche zerstört erscheinen, verändern
nur ihre Natur und gehen in eine andere Form über.“
Im gegenwärtigen Falle stimmt jedoch die ägyptische Atomlehre mit
unseren eigenen okkulten Lehren überein. In den obigen Bemerkungen sind
die Worte »die, Lebensatome des Jiva« in einem streng buchstäblichen Sinne
genommen. Ohne irgend welche Zweifel ist Jiva oder Prana ganz verschieden
von den Atomen, die er belebt. Die letzteren gehören dem niedrigsten und
gröbsten Zustand der Materie an — dem objektiv bedingten; der erstere (Jiva)
einem höheren Zustand — jenem Zustand, welchen der Uneingeweihte, der
seine Natur nicht kennt, den »objektiv endlichen« nennen würde, welchen
*) M it der »achten Sphäre« ist die niederste Region von K am a Loka, die m ateri­
ellste Schicht der Ästralsubstanz, des Äthers, gemeint, woselbst die psychischen Elem ente
Verstorbener ihrer Auflösung entgegengehen. (Anmerkung des Übersetzers.)
DIE WANDERUNG DER LEBENSATOME 195
wir aber, um zukünftige Mißverständnisse zu vermeiden, vielleicht den sub­
jektiv ewigen neunen dürfen, jedoch gleichzeitig und in einem Sinne: das
dauernd Bestehende (subsistent existence), so widerspruchsvoll und unwissen­
schaftlich der Ausdruck auch erscheinen mag.*) Leben, sagt der Okkultist,
ist die ewige, unerschaffene Energie; es allein repräsentiert im unendlichen
Weltall das, was die Physiker in Übereinstimmung das Prinzip nennen, oder
das Gesetz der Kontinuität, obgleich sie es nur auf die endlose Entwicklung
des Bedingten auwenden. Aber, da die moderne Wissenschaft durch ihre
gelehrtesten Professoren zugibt, daß „Energie ebensoviel Anspruch darauf
erheben darf, als eine objektive Wirklichkeit betrachtet zu werden, wie die
Materie selbst, und da Leben, gemäß der okkulten Lehre, die eine Energie
ist, die proteusartig unter den mannigfachsten Formen wirkt, so haben die
Okkultisten ein gewisses Recht, eine solche Phraseologie zu benützen.
Im Atom oder in der Materie ist Leben stets gegenwärtig, sei sie
organisch oder unorganisch — ein Unterschied, den die Okkultisten nicht
annehmen. Ihre Lehre lautet, daß Leben ebenso sehr in der unorganischen*
wie in der organischen Materie gegenwärtig ist — wenn die Lebensenergie
im Atom tätig (aktiv) ist, dann ist jenes Atom organisch; wenn sie schlum­
mernd oder latent, dann ist das Atom unorganisch. Deshalb ist der Ausdruck
»Lebensatom«, obgleich er in einem Sinne geeignet ist, den Leser irre zu
führen, doch keineswegs unrichtig, weil die Okkultisten nicht anerkennen,
daß irgend etwas in der Natur unorganisch sein kann, und sie keine »toten
Atome« kennen, welche Bedeutung die Wissenschaft dieser Bezeichnung auch
beilegen mag. Das Gesetz der Biogenesis, wie es gewöhnlich verstanden wird,
ist das Resultat der Unwissenheit des Mannes der Wissenschaft in Sachen
der okkulten Physik. Es wird angenommen, weil der Mann der Wissenschaft
außerstande ist, die nötigen Mittel zu finden, das schlummernde Leben in
dem, was er ein unorganisches Atom nennt, zur Tätigkeit zu erwecken; daher
der Trugschluß, daß ein lebendes Ding nur von einem lebenden Ding fort­
gepflanzt werden köune, als ob es jemals so etwas wie tote Materie in der
Natur gegeben hätte! Um konsequent zu sein, müßte auf diese Art ein
Maultier ebenfalls uuter die unorganische Materie eingereiht werden, weil es
unfähig ist, sich fortzupflauzen und Leben zu erzeugen, Wir verweilen des­
halb so lange bei dem Obigen, weil unsere Darlegungen ein für allemal den
Einwand gegen die Idee entkräften sollen, daß eine mehrere Jahrtausende
alte Mumie Atome abstoßen kann. Nichtsdestoweniger würde der Satz viel­
leicht an Klarheit gewonnen haben, wenn wir, anstelle von »Lebensatomeu
desjiva», von Atomen, »welche von schlummernden»Jiva oder Lebensenergie«
beseelt sind, gesprochen hätten. Ferner könnte die obenerwähnte Begriffs­
*) In der Fachsprache der Adepten gibt es zwar einen besonderen Ausdruck hicfür;
wie sollte m an ihn aber in eine europäische Sprache übersetzen? W elcher Name soll dem
gegeben werden, was objektiv, jedoch im m ateriell(stofflos) in seinen endlichen Offenbarungen,
subjektiv, jedoch substanziell (obgleich nicht in unserem Sinne von Substanz) in seiner
ewigen Existenz ist? Nachdem wir es so gut als w ir können, erklärt haben, überlassen
w ir die Aufgabe, eine geeignetere Bezeichnung dafür zu finden, unseren gelehrten, west­
lichen Okkultisten.
196 DER THEOSOPHISCHE PFAD
bestimmung von Jiva, obgleich sie im allgemeinen ganz richtig ist, vollstän­
diger, wenn nicht klarer zum Ausdruck gebracht werden. Der Jiva oder das
Lebensprinzip, welches Mensch, Tier, Pflanze und sogar ein Mineral beseelt,
ist sicherlich »eine unzerstörbare Kraftform«, weil diese Kraft das eine Leben
ist, oder anima mundi, die universelle, lebende Seele, und ferner, weil die
verschiedenen Arten, als welche uns die objektiven Dinge in der Natur er­
scheinen, in ihren atomistischen Aggregaten, wie Mineralien, Pflanzen, Tieren
etc., alle verschiedene Formen und Zustände sind, in welchen sich diese Kraft
offenbart. Würde sie — wir wollen nicht sagen abwesend, denn das ist
unmöglich, weil sie allgegenwärtig ist — nur für einen einzigen Augenblick
untätig werden, z. B. in einem Stein, so würden die Teilchen des letzteren
sofort ihre Kohäsionsfähigkeit verlieren und sich ebenso plötzlich zersetzen,
obgleich die Kraft in jedem seiner Teilchen verbleiben würde, aber in
schlummerndem (latenten) Zustand. Die Fortsetzung der Definition, welche
besagt, daß diese unzerstörbare Kraft, wenn sie »von einer Gruppe von Atomen
abgetrennt wird, sofort von anderen angezogen wird«, schließt nicht ein, daß
sie die erste Gruppe gänzlich verläßt, sondern nur, daß sie ihre vis viva oder
Lebenskraft — die Energie der Bewegung — auf eine andere Gruppe über­
trägt. Aus dem Umstand, daß sie sich in der nächsten Gruppe als das, was
kinetische Energie genannt wird, offenbart, folgt nicht, daß die erste Gruppe
gänzlich davon entblößt sei, denn sie ist noch in ihr, als potentielle Energie
oder latentes Leben.*) Dies ist eine Kardinal- und Fundamentalwahrheit des
Okkultismus, auf deren vollkommener Kenntnis die Erzeugung eines jeden
Phänomenons beruht. Wir müssen diesen Punkt zugeben, wenn wir nicht
alle anderen Wahrheiten des Okkultismus aufgeben wollen. Was also mit
dem »durch endlose Wanderung kreisenden Lebensatom« gemeint ist, äst
einfach das Folgende: in unserer okkulten Phraseologie betrachten und nennen
wir diejenigen Atome, welche von kinetischer Energie bewegt werden, Lebens­
atome, während wir jene Atome, die zur Zeit passiv sind und nur unwahrnehm­
bare, potentielle Energie enthalten, schlafende Atome nennen, indem wir gleich­
zeitig diese beiden Energieformen als von der einen und der gleichen Kraft
bezw. Leben erzeugt betrachten.
Nun zur Hindu-Lehre der Metempsychose (Seelenwanderung). Sie ent­
hält einen Wahrheitskern und ist in der Tat eine axioraatische Wahrheit,
aber nur in bezug auf menschliche Atome und Ausstrahlungen (Emanationen)
und das nicht nur nach dem Tode eines Menschen, sondern während der
ganzen Periode seines Lebens. Die esoterische Bedeutung der Gesetze des
Manu (XII,3, XII,54 und 55), der Verse, welche behaupten, daß »jeder Akt,
ob gedanklich, wörtlich oder körperlich, gute oder üble Frucht trägt (Karma)«,
*) Mangels besserer Worte fühlen w ir uns gezwungen, Ausdrücke zu gebrauchen,
die in m oderner Wissenschaft technisch geworden sind, obgleich sie nicht im mer die d ar­
zustellende Idee voll zum Ausdruck bringen. Es ist nutzlos, zu hoffen, daß die okkulte
Lehre jem als gründlich verstanden wird, selbst die wenigen Lehrsätze, die der W elt im
allgemeinen m it Sicherheit gegeben werden können, so lange nicht ein Glossarium solcher
W örter verfaßt ist, und, was von noch größerer W ichtigkeit ist, so lange nicht die volle
und richtige B edeutung der darin gelehrten Ausdrücke bemeistert wird.
DIE WANDERUNG DER LEBENSATOME 197
und „daß die verschiedenen Wanderungen der Menschen (nicht Seelen) durch
die höchsten, mittleren und niedrigsten Stadien, von ihren Handlungen er­
zeugt werden", und ferner, daß „ein Brahman-Töter in den Körper eines
Hundes, Bären, Esels, eines Kamels, einer Ziege, eines Schafes, Vogels u. s. w."
eingeht; enthält keinerlei Bezugnahme auf das menschliche Ego, sondern nur
auf die Atome seines Körpers, seine niedere Dreiheit und seine fluidischen
Ausstrahlungen. Die Brähmanen tun sich leicht, in ihrem eigenen Interesse
die in diesen Gesetzen enthaltene Bedeutung zu entstellen, aber die ange­
zogenen Worte bedeuteten niemals das, wofür man sie später ausgab. Die
Brähmanen wandten sie selbstsüchtig auf sich selbst an, während mit
»Brahman« gleichnisweise das siebente Prinzip des Menschen gemeint war,
seine unsterbliche Monade und die Essenz des persönlichen Egos. Derjenige,
welcher in sich selbst das Licht von Parabrahman ertötet oder zum Erlöschen
bringt :
— d. h. sein persönliches Ego von dem Atman trennt und so den
zukünftigen Devachani *) tötet, wird ein »Brahmantöter«. Anstatt durch ein
tugendhaftes Leben und spirituelle Bestrebungen die Vereinigung der Buddhi
mit dem Manas zu erleichtern, verdammt er durch seine eigenen üblen
Handlungen jedes Atom seiner niederen Prinzipien dazu, auf Grund der auf
diese Weise von seinen Leidenschaften geschaffenen magnetischen Affinität
von den Körpern niederer Tiere angezogen und in dieselben hineingezogen
zu werden. Dies ist die wirkliche Bedeutung der Lehre von der Metem-
psychose. Damit ist nicht gesagt, daß eine solche Verschmelzung mensch­
licher Teilchen mit tierischen oder selbst pflanzlichen Atomen irgend eine
Idee persönlicher Bestrafung per se einschließe, denn selbstredend ist dem
nicht so.
Aber es ist eine Ursache, deren Wirkungen sich in aufeinanderfolgenden
Wiedergeburten offenbaren können, insoferne die Persönlichkeit nicht ver­
nichtet wird. Andernfalls, von der Ursache zur Wirkung, wird jede Wirkung
ihrerseits eine Ursache, und diese werden dem Zyklus der Wiedergeburten
entlang laufen, wobei der einmal erteilte Impuls sich erst an der Schwelle
des Pralaya erschöpft. Aber hievon ein anderes Mal. Ungeachtet ihrer
esoterischen Bedeutung werden selbst die Worte des erhabensten und edelsten
aller Adepten, Gautama Buddha, mißverstanden, entstellt und auf die gleiche
Weise lächerlich gemacht. Das Hma-yäna, die niederste Form der Wanderung
des Buddhismus, wird ebenso wenig verstanden, wie das Mahä-yäna, seine
höchste Form; und weil von Shäkya Muni berichtet wird, daß er einst seinen
Bhikshus (Mönchen) gegenüber die Äußerung tat, indem er auf einen Beseu
deutete, daß „dieser früher ein Novize war, der versäumte, den Versammlungs­
raum auszukehren" und deshalb als ein Besen (!) wiedergeboren wurde —
deshalb wird der weiseste aller Weltweisen idiotenhaften Aberglaubens be­
zichtigt. Warum nicht den Versuch machen, die wahre Bedeutung der
figürlichen Behauptung herauszufinden, bevor man verdammt? Warum sollten
wir spotten, bevor wir verstehen? Ist nicht das, was magnetisches Effluirium
*) Devachani ist die Geistseele, das spirituelle Ego oder manas-buddhi im Devackan-
zustand, (Anmerkung des Übersetzers.)
198 DER THEOSOPHISCHE PFAD
genannt wird, ein Etwas, ein Stoff, oder eine Substanz, so unsichtbar und
unwägbar es auch sein mag? Wenn die gelehrten Verfasser von The Unseen
Universe dagegen Einwand erheben, daß Licht, Hitze und Elektrizität bloß als
Imponderabilien betrachtet werden und zeigen, daß jedes dieser Phänomene
gerade so viel Anrecht hat, als objektive Wirklichkeit anerkannt zu werden,
wie die Materie selbst, so ist unser Recht, das mesmerische oder magnetische
Fluid, welches vom Menschen zum Menschen ausstrahlt oder selbst vom
Menschen zu dem, was ein »unbelebter« Gegenstand genannt wird, im gleichen
Sinne zu betrachten weit größer. Es genügt nicht, zu sagen, daß dieses
Fluid eine Art von molekularer Energie ist, z. B. wie Hitze, jedoch von viel
größerer Macht Hitze wird erzeugt, sobald kinetische Energie in molekulare
Energie umgewandelt wird, — so wird uns gesagt — und sie kann von
jeglichem Material, das aus schlafenden Atomen zusammengesetzt ist oder
unorganischer Materie, wie es genannt wird, ausgestoßen werden, während
das von einem lebenden, menschlichen Körper projizierte, magnetische Fluid
Leben selbst ist. »Lebeusatome« sind es in der Tat, welche ein Mensch in
einer blinden Leidenschaft unbewußt abwirft, doch tut er es geradeso wir­
kungsvoll wie ein Magnetiseur, der sie bewußt und unter der Leitung seines
Willens von sich auf irgend einen Gegenstand überträgt. Wenn ein beliebiger
Mensch sich irgend einem intensiven Gefühl, w'ie Ärger, Kummer etc. unter
oder nahe einem Baum oder in direkter Berührung mit einem Stein hingibt,
so wird nach vielen tausend Jahren jeder mittelmäßige Psychoraeter (Sensitive,
Hellseher) den Menschen sehen und seine Gefühle aus einem einzigen Bruch­
stück jenes Baumes oder Steines, den er berührt hat, wahrnehmen. Haltet
irgend einen Gegenstand in euerer Hand und er wird mit eueren Lebens­
atomen durchtränkt werden, die in jedem Augenblick unseres Lebens einge­
zogen und ausgestoßen, verwandelt und übertragen werden. Animalische
Wärme ist nur ein anderes Wort für Lebensatome in molekularer Bewegung.
Es bedarf keiner Adeptenerkenntnis, sondern einfach der natürlichen Gabe
einer guten, hellsehenden Versuchsperson, um sie hin- und herwandern zrr
sehen, von Mensch zu Gegenständen und vice versa, gleich einer bläulichen,
züngelnden Flamme. Warum sollte also nicht ein Besen, aus Gesträuch
gemacht, das wahrscheinlich in der Nähe des Gebäudes wuchs, wo der faule
Novize lebte, ein Gesträuch, das vielleicht wiederholt von ihm berührt wurde,
während er in einem Zustande des Ärgers war, der von seiner Faulheit und
Pflichtverachtung hervorgerufen war — warum sollte nicht ein Quantum
seiner Lebensatome in die Materialien des zukünftigen Besens übergegangeu
und darin von Buddha, dank seiner übermenschlichen (nicht übernatürlichen)
Kräfte erkannt worden sein? Die Naturvorgänge sind Handlungen eines
unaufhörlichen Entlehnens und Zurückgebens. Der materialistische Skeptiker
wird jedoch nichts auf andere Weise nehmen, als im wörtlichen, toten Buch­
stabensinn.
Um unsere lauge Antwort zu beschließen, sei bemerkt, daß die oben­
erwähnten, »niederen Prinzipien« das erste, zweite und dritte Prinzip sind.
Sie können nicht das Kama Rüpa einschließen, denn dieses Rüpa gehört
zu den mittleren, nicht zu deu niederen Prinzipien. Und was unseres
EIN LEBEN IST NICHT GENÜGEND 199
Korrespondenten weitere Frage betrifft: /.Treten die Atome (des vierten und
.fünften Prinzips) ebenfalls wieder zusammen, nachdem sie verschiedene Wan­
derungen .durchlaufen haben, um wiederum das vierte und niedere fünfte
Prinzip (käma manas) der nächsten Verkörperung zu bilden?“ — so antworten
wir: dies ist der Fall. Der Grund, wamm wir versucht haben, die Lehre
von den »Lebensatomen« so ausführlich zu erklären, steht gerade in Ver­
bindung mit dieser letzten Frage und mit der Absicht, einen weiteren frucht­
baren Wink zu geben. Jedoch fühlen wir gegenwärtig nicht die Berechtigung,
in irgendwelche weitere Einzelheiten einzugehen.
E in L eb en is t n ic h t g e n ü g e n d .
Wenn wir das Leben und seinen wahrscheinlichen Endzweck nebst allen
verschiedenen für den Menschen möglichen Erfahrungen überschauen, so
werden wir zu dem Schlüsse genötigt, daß ein einziges Leben nicht genügend
ist, um auszuführen, was von der Natur beabsichtigt wurde, gar nicht zu
sprechen von dem, was der Mensch selbst zu tun wünscht. Die Stufenfolge
von Mannigfaltigkeit in Erfahrungen ist unabsehbar. Ein weites Feld von
Kräften schlummert im Menschen, die entwickelt werden müssen, sobald die
Gelegenheit dazu gegeben wird. Wissen, grenzenlos in Ziel und Verschieden­
artigkeit, liegt vor uns, und besonders in unserer Zeit, wo die Spezial­
untersuchung an der Tagesordnung ist. Wir fühlen, daß wir ein hohes
Streben haben und keine Zeit, es zu befriedigen, weil das große Heer der
Wünsche und Leidenschaften, selbstsüchtigen Motive und des Ehrgeizes mit
uns und mit sich selbst im Kampfe liegen und uns bis an die Schwelle des
Todes verfolgen. Alle diese müssen kennen gelernt, benützt, erobert, unter­
jocht werden; und dazu ist ein Leben nicht genügend. Ein menschliches
Leben währt, wenn es hoch kommt, siebzig Jahre; die Statistik reduziert es
auf ungefähr vierzig, und von diesem kleinen Überbleibsel fällt ein großer
Teil dem Schlaf und ein anderer der Kindheit anheim. Somit ist es ganz
unmöglich, in einem Leben auch nur einen Bruchteil von dem zu erreichen,
was die Natur offenbar beabsichtigt. Wir sehen viele Wahrheiten nur ganz
verschwommen und haben in einem Leben keine Zeit, danach zu greifen, und
ganz besonders ist dies der Fall, wenn die Menschen so zu kämpfen haben,
um überhaupt nur leben zu können. Unsere Fähigkeiten sind klein oder
schwach, oder verkrüppelt; ein Leben bietet keine Gelegenheit dies zu ändern;
wir fühlen, daß Kräfte in uns schlummern, aber wir könneu sie nicht in so
kurzer Zeit entwickeln und erwecken, und es ist mehr als eine bloße Ver­
mutung, daß der Horizont der Wahrheit viel größer ist als der kleine Zirkel,
in dem wir gefangen sind. Es streitet gegen alle Vernunft, anzunehmen, daß
uns Gott oder die Natur in einen Körper steckt, nur um uns mit Bitterkeit
zu erfüllen, weil es keine andere Möglichkeit für uns gibt; wir müssen viel­
mehr zum Schluß gelangen, daß eine Reihenfolge von Verkörperungen die
gegenwärtigen Bedingungen geschaffen hat und daß dieser Prozeß des Wieder­
kommens fort und fort vonstatten gehen muß, um uns die notwendigen
Gelegenheiten zur Fortentwicklung zu verschaffen. William Q. Jadge.
'iele Mythen haben ganz unverkennbar eine astronomische
Bedeutung. In Wirklichkeit ist die Sache die, daß diese
Auffassung nur eine der vielerlei verschiedenen Ausle­
gungen, kurz gesagt, der astronomische Schlüssel der je­
weiligen Mythe ist; denn sie hat ebensogut auch noch
andereAuslegungen. Eine Mythe stellt in wissenschaftlicher
Beziehung eine Verallgemeinerung dar, d. h. ein auf die Verschieden­
heit besonderer Fälle angewendetes, verallgemeinerndes Prinzip. So
kann beispielsweise eine besondere Mythe den Zweck haben, die
Erneuerung, die Wiedergeburt zum Ausdruck zu bringen, wie das
Wiedererstehen des Tages nach der Nacht, oder des Jahres nach
dem Winter, als Sinnbild der Wiedergeburt der unsterblichen mensch­
lichen Seele nach dem Tode des Körpers, oder der Wiedergeburt
vergangener Rassen, oder der spirituellen Wiedergeburt eines Weis­
heitsschülers nach seinem mystischen Tode, oder der Wiederkehr
großer geologischer und chronologischer Zyklen; kurz, Wiedergeburt
in dieser und jeder Form, ein mancherlei Auslegungen fähiges
Symbol, je nachdem der Schüler einer der genannten Auffassungen
und Auslassungen zuneigt. Die Erzählung von den zwölf Arbeiten
des Herkules entspricht — neben noch anderer Bedeutung —• dem
Lauf der Sonne innerhalb der zwölf Sonnenmonate. Man kann
sagen, daß diese Sonnenbewegung au sich schon ein Symbol ist,
daß die Arbeiten des Herkules und der Weg der Sonne aber nur
Paralellsymbole ein und derselben Hauptwahrheit sind. Eine der
Auslegungen ist die, daß die erwähnten Arbeiten eben die Probe­
leistungen sind, die jeder Mensch auf seinem besonderen Wege zur
Weisheit und Selbstbemeisterung abzulegen hat
Den gleichen Gedanken finden wir in den unzähligen Ge­
schichten ausgedrückt, in denen Heroen mit Drachen kämpfen, um
edle Frauen zu gewinnen, oder besondere, von Tyrannen gestellte
Aufgaben gelöst werden, um in den Besitz eines goldenen Vlieses
zu gelangen. Es ist das ewige Drama der menschlichen Seele in
ihrem mächtigen Ringen nach Erkenntnis — sicherlich eine Sache,
weit mehr der Verherrlichung wert, als die bloßen Himmelserschei-
nungen von Sonne, Mond und Sternen, oder der Wechsel der
Jahreszeiten. Ist nun eine solch wichtige Allegorie dem Aberglauben
des primitiven Mensehen zuzuschreibeu? Ist es nicht wahrschein­
licher, daß der sogenannte primitive Mensch diese Mythen von
M Y T H O L O G IE . V on H . T . E . (F o rts e tz u n g .)
M Y TH O LO G IE 201
seinen kultivierten Vorfahren übernommen hat? Wie schon erwähnt,
ist von verschiedenen Schriftstellern, die über Mythologie schrieben;
ernstlich angenommen worden, daß die menschliche Rasse im Laufe
ihrer Entwicklung durch eine Periode des Wahns gehe und in
dieser Periode Mythen erfinde. Wenn so, dann kann man nur mit
Polonius sagen: „Ist dies schon Tollheit, hat sie doch Methode.“
Noch ein Punkt von Bedeutung möge erwähnt sein. H. P. Bla-
vatsky, welche die Theosophische Auffassung darlegt, sagt, daß jede
Mythe sieben Schlüssel hat, und daß jeder dieser Schlüssel für sich
umgedreht werden muß, ehe das ganze Geheimnis erschlossen werden
kann. Es haben sich somit die Anhänger der verschiedenen Theorien
in diese sieben Schlüssel geteilt, und jeder die Wahrheit an einem
ihrer sieben Enden festgehalten. Mythen sind allerdings historisch,
aber nicht allein historisch; sie sind Symbole moralischer Wahr­
heiten, doch ist das nicht ihre einzige Funktion; sie umschließen
außer den Tatsachen der Naturwissenschaften noch viel mehr.
H. P. Blavatsky sagt, sie sei der Ansicht, daß
keine mythologische Erzählung, keine der traditionellen Überlieferungen, wie
sie im Volke gang und gäbe sind, jemals bloße Erdichtung war, sondern daß
zu jeder solchen Erzählung der geschichtliche Faden aus der Vergangenheit
herüberführt.
Ferner
der Punkt, dem gegenüber die noch so wahrheitsliebenden und wahrheits­
suchenden Orientalisten blind zu sein scheinen, ist die Tatsache, daß jedes,
einem Papyrus oder einer Ziegelinschrift entnommene Symbol einem reich­
geschliffenen Diamanten gleicht, dessen einzelne Fassetten nicht nur ver­
schiedenen Auslegungen entsprechen, sondern zu ebensovielen Wissenschaften
hinüberstrahlen. Dies geht auch aus dem erwähnten, durch die Katze dar­
gestellten Mondsymbol hervor, ein Beispiel siderisch-terrestrischer Vorstellung;
bei anderen Nationen hat man für die Mondmythe, außer der eben genannten,
noch viele andere Auslegungen.
Die Ansichten eines gelehrten Freimaurers werden wie folgt
angeführt:
alle esoterischen Gesellschaften bedienten sich der Embleme und Symbole,
die Pythagoräische Gesellschaft, die Eleusinische, die Hermetischen Brüder
von Ägypten, die Rosenkreuzer und die Freimaurer. Bei vielen dieser
Embleme ist die Enthüllung in den Augen der Allgemeinheit nicht geboten;
die kleinsten Unterschiede können die Bedeutung dieser Embleme und Sym­
bole von Grund aus verändern. Die auf gewissen Zahlenprinzipien begrün­
deten magischen Siegel sind hier mit inbegriffen, denn sie vermitteln solchen,
die in dieser Erkenntnis geübt und erfahren sind, einen ganzen Schatz von
202 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Gelehrsamkeit, während sie dem Auge des Ununterrichteten als ungeheuer­
lich oder lächerlich erscheinen.
Ferner,
die religiöse und esoterische Geschichte einer jeden Nation wurde in Symbole
eingehüllt; sie wurde niemals in vielen Worten niedergelegt. Alle Gedanken
und inneren Vorgänge, alles Wissen und Erfassen von seiten der früheren
Rassen, ob geoffenbart oder erworben, fanden ihren bildlichen Ausdruck in
Allegorien und Gleichnissen.
Weiter sagt der gleiche Autor:
Wissenschaftliche Sprache und System wurde der damaligen frühen
Menschheit durch eine mehr fortgeschrittene, um vieles höhere Menschheit
mitgeteilt, so daß diese eben darum als göttlich erschien. . . . Diese fremd­
artigen Zeugnisse sind eingeschlossen in die »Mysteriensprache« der vorge­
schichtlichen Zeitalter, eine Sprache, die man jetzt als »Symbolismus« be­
zeichnet.
Obige Auszüge bringen uns zum Schlüsse dieses einführenden
Artikels, der nur die bemerkenswertesten Punkte wissenschaftlicher
Mythologie berührt; wir müssen weiteres Forschen und Ausbauen
dieser Materie unserem eigenen Gemüt oder der gelehrten Arbeit
überlassen, wie sie mit Hilfe vorhandener, bibliothekarischer Schätze
geleistet wird. Das Gesagte mag für unseren Hauptzweck, den
Theosophischen Gesichtspunkt darzustellen, genügen, und den ernst­
lichen Interessenten auf gewisse Richtlinien zu eigenem Forschen
hinweisen.
Hier, in der Mythologie und Symbologie, finden wir uns an
den Toren einer mächtigen Wissenschaft — jener archaischen
Wissenschaft, die als die Geheimlehre, die Weisheitsreligion oder
»der Stein der Weisen« verschiedentlich bekannt wurde. Es ist
dies auch die Grundlage, auf der das große Werk, H. P. Blavatskys
Geheimlehre errichtet ist, aus welchem die oben gebrachten Auszüge
stammen. Menschliche Zivilisation ist uralt und muß nach Mil­
lionen von Jahren gerechnet werden. Eine Rasse folgte auf die
andere; große Reiche und Kulturperioden stiegen empor und gingen
wieder unter, und große geologische Zeitalter lösten einander ab.
Von Rasse zu Rasse wurde der Menschheit durch Überlieferung
und Übermittlung das Licht des Wissens bewahrt Wir werden
immer finden, daß die Menschen des Altertums verehrungsvoll von
ihren Lehrern, Göttern und Heroen sprachen, die ihre Rasse ge­
gründet und den Nachkommen derselben die Künste, Wissenschaften
und das die Erschaffung und Ordnung des Universums, die Natur
M Y TH O LO G IE 203
und das menschliche Leben betreffende geheiligte Wissen gelehrt
haben. Diese heiligen Lehren sind in Symbolen und Allegorien
ausgedrückt worden; denn sie behandelten die allgemeinen Wahr­
heiten und Gesetze in solchem Umfang, daß Wort und Sprache
nicht ausreichten, sie zu umfassen. Außerdem war dadurch auch
die wörtliche Wiederholung der mit dieser großen Weisheit im
Zusammenhang stehenden heiligen Vorgänge absichtlich unmöglich
gemacht, um sie vor Mißbrauch zu schützen. Ferner wurden die
Lehren in besonderen Mysterienschulen nur den vorschriftsmäßig
vorbereiteten Schülern gelehrt; der Allgemeinheit gab man sie in
Allegorien oder in ausgearbeiteten Dramen. Hieraus kann auch
der wirkliche Ursprung des Dramas ersehen werden.
Durch sorgfältiges Vergleichen und Studium der Mythen der
verschiedenen Völker erkennen wir das Wesentliche in denselben
und werden befähigt, den lebendigen Kern der wirklichen Bedeutung
aus den zufälligen Begleitumständen herauszuschälen. Wir sehen,
daß die Promotheussage nicht eine bloße dichterische Erfindung
über den Vorgang der Feuererzeugung ist, sondern eine Allegorie
über die Mitteilung Göttlichen Einflusses auf den Menschen und
zugleich eine geschichtliche Erinnerung au die früheren Menschen­
rassen auf diesem Globus, an die Zeiten, in denen bestimmte un­
intelligente Rassen die Macht der Selbsterkenntnis und unbegrenzten
Entwicklungsmöglichkeiten in bezug auf höheres Wissen erhielten.
Wir lernen, daß die beiden himmlischen Zwillinge, Kastor und
Pollux, nicht bloß zwei Gestirne im Tierkreis sind, sondern daß sie
die zwei Hälften des menschlichen Gemütes, nämlich die sterbliche
oder irdische, und die unsterbliche oder himmlische darstellen, inso-
ferne als sich der himmlische Bruder opfert und mit seinem Zwil­
lingsbruder auf Erden weilt, um ihm zu helfen. So werden wir
nicht nur mit der archaischen Geschichte der Menschheit bekannt,
wir verstehen auch die mit unserer eigenen Natur verknüpften
Geheimnisse. In H. P. Blavatskys Geheimlehre wurde der zur Ver­
fügung stehende Schatz von Mythen durch flie umfassende Gelehr­
samkeit und durch das enorme Wissen der Verfasserin eingehend
und erschöpfend behandelt Die Wissenschaft der Alten umfaßte
alle nur möglichen Gebiete menschlichen Wissens, und die Mythen
und Symbole sind auszulegen in astronomischen Sinn, zahlenmäßig,
geometrisch, physiologisch, historisch, ethisch u. s. w. Dieses ganze
Gebäude zu erfassen, bedeutet einen ungeheueren Fortschritt des
204 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wissens. Die Welt hat eben zu verstehen, daß diese ungeheuere
und lichtvolle Wissenschaft im Altertum wirklich bestand, und daß
sie bestimmt ist, wieder aufzuleben, mit uns wieder lebendig zu
werden. Wichtig für unsere Zeit ist, daß das Wirken der Schule
des Altertums*) seinen Teil zur Vertiefung des diesbezüglichen
Verständnisses beitragen wird.
DIE HÖHERE WEIBLICHKEIT. Von Dr. Lydia Ross.
■
| "\er größte Reiz und die größte Stärke der Frau, die
^ sie zu ungeahnten Möglichkeiten befähigt, liegen in
ST" der höheren Weiblichkeit Sie besteht in dem besten
3m und feinsten Teil des weiblichen Wesens, in all den
Kräften, Fähigkeiten und dem Verantwortlichkeits­
gefühl für das Wahre, Gute und Schöne im Menschen­
leben. In seinem Kern ist die höhere Weiblichkeit ein der Frau
gehörendes Vorrecht, das wirklicher und wahrer ist, als das, was
sie durch menschliche Gesetze, oder aus Quellen erlangen kann, die
außerhalb ihrer selbst liegen. Je vollkommener die Frau das weib­
liche Prinzip im Leben der Menschheit zum Ausdruck bringt, desto
besser gibt sie den Charakter derjenigen Rolle wieder, die sie als
Seele in dem vergänglichen Drama des Lebens zu vollführen hat
und die darin besteht, als Seele in der Eigenschaft der Frau im
Leben Erfahrungen zu sammeln. Das Gesetz von Ursache und
Wirkung gab der Frau eine größere Macht und ein größeres Wissen,
ihren Mut und ihre Gemütsruhe bei allem Leid zu behaupten,
Fähigkeiten, die noch über der weiblichen Geduld und dem weib­
lichen Liebreiz stehen. Welche Eigenschaften sie in ihrem Wesen
auch entwickeln mag, gute oder üble, immer werden diese mit dem
Charakter verschmolzen, den sie nun in diesem Leben für den
Gebrauch in einem zukünftigen Leben bildet
Damit die im Menschen verkörperte Seele das wechselnde
Drama des Lebens verstehen kann, wird sie durch das Gesetz von
Ursache und Wirkung gezwungen, ihre Rolle im Leben so lange
*) Siehe Theosophischer Pfad XV, Seite 303 und XVI, Seite 3 «.
DIE HÖHERE WEIBLICHKEIT 205
zu spielen, bis sie diese vollständig beherrscht Die Seele vergißt
aber nicht, wer sie ist, ob sie nun im Drama des Lebens männliche
oder weibliche Rollen spielt, wie sehr auch das Gehirngemüt des
Menschen durch den mit der Seele verbundenen Körper verwirrt
sein mag. Als Seele ist die Frau dem Manne ebenbürtig. Wie
der Mann in seiner Art, so hat die Frau in der ihrigen eine
führende Rolle im Leben, und mit Bezug auf den Zweck der Seele
im Erdenleben, Erfahrungen zu sammeln, ist die Rolle der Frau
deijenigen des Mannes gleich. Des Mannes Körper ist stärker, sein
Stand wurzelt fester im soliden Boden der Erde; es fällt ihm leichter,
sich mit physischen Kräften und mit den Elementen der Natur zu
befassen, und sein Gehirn erfaßt allgemeine Prinzipien in natürlicher
Weise; er klassifiziert alles leichter und erörtert auch die Logik der
Dinge müheloser. Aber gegen diese Vorteile bringt die Frau ihren
weniger sicheren Standpunkt wieder dadurch ins Gleichgewicht, daß
sie sich leichter zu den höheren Regionen erhebt Wenn sich ihr
auf dem Wege zu einem gewünschten Ideale schwer zu bewältigende
Hindernisse entgegenstellen, so überwindet sie diese mit der Macht
des Glaubens und Mutes, mit der sie sich direkt dorthin wendet,
wo in allen Fällen die Wahrheit gesucht werden sollte, in die innere
Natur der Dinge.
Des Mannes Werk ist, da er sich mehr mit der äußeren Welt
abgibt, ein Symbol für das innere Wesen der Dinge; ebenso wichtig
für die Frau ist die innere Sphäre des Heims, die sie zu einer
demütigen Mystik gestaltet, wodurch die verborgenen Kräfte alles
Wahren, Guten und Schönen ins Leben gerufen werden. Betrachten
wir das Leben als das, was es ist, als das Drama der Seele, so fällt
der Frau in diesem Mysterium sogar die größere Rolle zu, indem
ein höheres gesetzmäßiges Walten aus den materiellen Elementen
ihres Körpers das Wunder des Kindes bildet, dessen Seele den
Eindruck ihrer ungesehenen Gedanken und Gefühle zeigt Sie ist
die Hüterin des Schlüssels zu den geheiligten schöpferischen Kräften,
die ihren Ausdruck in den Gemüts- und Mordlkräften des Menschen
finden. Wenn sie ihr Losungswort nicht vergißt, so kann sie die
stets an der Schwelle lauernden grimmigen Feinde, die in ihr Wesen
einzudringen und die schöpferischen Kräfte der Menschheit zu ver­
nichten suchen, zurückhalten.
Daß die Frauen dieses Losungswort einst als Talisman besaßen,
ist aus dem allgemein verbreiteten Gedanken an ein goldenes Zeitalter
206 DER THEOSOPHISCHE PFAD
zu ersehen. Jene Tage eines ursprünglichen Paradieses wurden
von den zyklischen Aufstiegen und Niedergängen, in dem Auf und
Ab der wechselnden Völkergeschichte abgelöst In früheren Zeiten
wurde der Grad der Erleuchtung eines Zeitalters durch die Stellung
bestimmt, welche die Frau im Leben einnahm, und Ungerechtigkeit
und Leid, das sie zu erdulden hatte, wirkte auf das Wohlergehen
ganzer Rassen zurück Von allem Anfang ist es wahr:
Des Mannes Sache ist auch die der Frau.
Sie steigen oder fallen alle beide,
erniedrigt oder göttlich,
gebunden oder frei.
Als Hüterin inneren Wissens hat die Frau die treibenden Im­
pulse des wahren Fortschrittes und der Wohlfahrt entweder gefördert
oder zurückgehalten. Sie war eine würdige Hüterin des Lebens,
so lange sie das Licht in ihrem eigenen Herzen brennend erhielt
Als aber die geheiligten Feuer zu verglimmen begannen, da kamen
die Zeitalter der Dunkelheit
Heute stehen die Frauen im Vordergründe der Lebensprobleme.
Sie haben sich in Geschäften, beim Studium und in anderen Zweigen
als so tüchtig erwiesen, daß die Frage ihrer Denkfähigkeit und
Geschicklichkeit als gelöst zu betrachten ist Im gleichen Schritt
damit stehen jedoch zerstörende Kräfte, die überhandnehmen und
nicht nur die soziale Ordnung, sondern auch den Bestand des
Familienlebens untergraben. Die Frauen suchen eifrig nach neuen
Verantwortlichkeiten und fordern größere politische Macht. Indessen
zeigen uns die allgemeinen Zustände im Leben sehr deutlich, daß
die Frauen für ihre größte Macht, für die ihnen innewohnenden
Eigenschaften der höheren Weiblichkeit blind sind. Selbst der
oberflächlichste Beobachter kann in den Zügen der vorüberflutenden
Menge einer Großstadt lesen, daß dem Menschen von heute etwas
fehlt, das er von rechtswegen sein eigen nennen müßte. Trotz des
Überflusses an materiellem und intellektuellem Gewinn ist das
innere Leben unserer Zeit arm und gewöhnlich, unrein und feige.
Wenn wir den entsetzlichen Kampf in den von der Kriegsfurie
aufgewühlten Ländern beobachten, so fühlt inan trotz des betrübenden
Irrtums, Differenzen auf eine derartige Methode ausgleichen zu
wollen, doch tiefstes Vertrauen in die höheren Möglichkeiten der
Menschheit; man fühlt, daß es einmal zu einem Erwachen aus dem
DIE HÖHERE WEIBLICHKEIT 207
Alpdruck des Krieges kommen wird. Wenn sich Männer und Frauen
schon ohne die Erkenntnis von ihrem Anrecht an das Göttliche zu
einer solchen Höhe des Mutes und derAufopferung erheben können,
wie dies in diesem Kriege der Fall ist, was müßte erst geleistet
werden, wenn mit den gleichen Anstrengungen für deu Frieden
gewirkt würde! Nun, da die Völker den Mißerfolg erkannt haben
und die Heiligkeit des Lebens zu achten gezwungen sind, muß
auch dieses große Problem seine Lösung im Heimleben finden;
denn nur hier, in der erleuchtenden Macht höherer Weiblichkeit
kann der wahre Friede gefunden werden.
Katherine Tingley sagte:
W ir sind jetzt tatsächlich auf dem Höhepunkt der Weltgeschichte und
an einem Scheidewege angelangt und werden nun aufgefordert, unsere Rolle
edel, mutig, besonnen und gerecht durchzuführen.
Sie sagte ferner:
Was die Männer und Frauen von heute nötig haben, ist zunächst eine
größere Achtung vor sich selbst, vor ihrer wahren männlichen und weiblichen
Natur, und daraus hervorgehend, eine größere Achtung vor einander. Dies
schließt jedoch ein Eindringen des einen in die Sphäre des andern nicht ein,
denn solches Einmischen würde zum Gegenteil, zu bitterem Leid für beide
Teile führen. Der allgemeine Boden, auf welchem sich Männer und Frauen
begegnen können, ist vor allem das Heim. Aber auch in der Welt der Kunst,
der Musik, der Literatur und der Erziehung zu den höchsten Idealen des
sozialen, bürgerlichen und nationalen Lebens können sie Zusammenkommen.
Wie sagte doch Salomon: „Bei all deinem Gewinn erlange
Verständnis“, und die Griechen faßten ihre Philosophie in die Worte
zusammen: „Mensch erkenne dich selbst“ Wie Katherine Tingley
äußert, hat die Theosophie für die Frauen von heute eine Botschaft
von ganz besonderer Wichtigkeit. Sie hat die Frauen von jeher
eindringlich gemahnt, ihre wahre Natur zu verstehen und ganz
besonders die Intuition, jenes innere Gefühl der Wahrnehmung
höherer Wahrheiten zu pflegen, das genieß den Werken von
H. P. Blavatsky das Vorrecht der Frau ist, wie die Vernunft das
Vorrecht des Mannes.
Die Handlungen, die gemäß den Forderungen der Seele aus­
geführt werden, tragen immer das besondere Kennzeichen des Gleich­
gewichtes, denn sie schlagen den goldenen Mittelweg ein und ver­
meiden die beiden Extreme, die Schwäche auf der einen und den
208 DER THEOSOPHISCHE PFAD
blinden Eifer auf der anderen Seite. Das wahre Selbst ist sich
seiner feinen, ihm innewohnenden Kräfte bewußt, und diese Kräfte
gewinnen alle Siege, wenn sie frei gemacht werden, um handeln
zu können.
Im Gegensatz vom Gehirngemüt vermeidet die Seele auch die
Extreme der Feigheit und des Fanatismus. In der höheren Weib­
lichkeit liegen die Kräfte des spirituellen Kämpfers in einem beson­
deren Maße Es war jedoch eine verkehrte Verfeinerung, daß die
Frauen in der Mitte des neunzehnten Jahrhunderts einen zu Ohn­
machtsanfällen neigenden, hypersensitiven Typus entwickelten, von
dem man die Meinung hatte, daß er gestützt werden müsse, wie
ein Epheu durch den von ihm umrankten Baum. Ebensowenig
befürwortet die ernste, zufriedene Seele den gegenwärtigen Frauen­
kampf für größere Freiheit durch Gesetzesverletzungen und Gewalt­
tätigkeiten; nur das unsichere, rastlose Gemüt gibt sich dafür her.
Eine Generation von Frauen, welche die unwiderstehliche Stärke
und Schönheit der höheren Weiblichkeit gefunden hat, wird kein
Bedürfnis finden, ihre Reize zu vergrößern oder mehr Macht und
bevorzugte Plätze in den Geschehnissen der Welt zu beanspruchen.
Die Frau, welche als lebendiges Bild der Wahrheit und Rein­
heit, die Pflichten des Tages voll und ganz erfüllt, veredelt und
verfeinert alles, was sie berührt; sie ist das beste Zeugnis für ein
praktisches Ideal. Sogar in ihrer schlimmsten Art hat die mensch­
liche Natur eine Sehnsucht nach Vollkommenheit, und sogar des
Verführers Verachtung für sein Opfer mag einem unbewußten, aber
lebhaften Gefühl entspringen, daß er es nicht zu einer höheren
Menschenwürde erhob.
Die Allegorie von dem Garten Eden spiegelt sich in der
menschlichen Gesellschaft wider. Die listige Schlange wußte recht
gut, daß die Frau die Hüterin des Paradieses der Reinheit war;
sie war sicher, daß Eva nach ihrer Verführung den Adam auch
verführen werde In der Feigheit des Stöhnens Adams, daß er nur
deshalb sündigte, weil ihn Eva verführte, liegt die gerechte Aner­
kennung der Wichtigkeit der spirituellen Führerrolle der Frau.
Der bittere Preis, den die Töchter Evas für diese Lehre von jeher
zahlen mußten, zeigt, daß selbst Mutter Natur eine heroische An­
strengung machte, in einer erstarrten und stumpfen Seele den ver­
gessenen Sinn für die höhere Weiblichkeit zu erwecken.
DIE LEBENSESSENZ 209
Katherine Tingley erzählt in ihren Werken, daß sie unter den
Frauen in den Gefängnissen Fälle antraf, in denen Frauen durch
traurige Erfahrungen gänzlich verbittert, verhärtet und hoffnungslos
geworden waren. Aber indem sich Katherine Tingley an die höhere
Weiblichkeit dieser Armen wandte und dieselbe erweckte, wurde
ihnen wieder Selbsterkenntnis und Selbstvertrauen, wodurch ihr
Leben auf einmal wie umgewandelt wurde. Die Zeit ihrer Gefangen­
schaft wurde auch für die übrigen Gefangenen zu einem Segen.
Es ist eine uralte Lehre, daß es nur eine Sünde gibt — die
Unwissenheit Die gebildete und verfeinerte Frau, die sich nicht
selbst erkennt, teilt die Schuld ihrer gefangenen, mißachteten Schwester.
Theosophie bietet Erkenntnis des Lebens, das den Zauberschlüssel
der Selbsterkenntnis zur Lösung aller Schwierigkeiten enthält
Katherine Tingley sagt:
Laßt uns an Stelle des blinden Glaubens Wissen aneignen, damit wir
imstande sind, uns und unseren Schwachheiten ins Auge zu sehen, unsere
höhere Natur zu erwecken und die Gewalt über uns selbst zu erlangen, die
uns hilft, den Sorgen, Enttäuschungen und der Unbrüderlichkeit unseres
Zeitalters mit Verständnis zu begegnen. Wenn das göttliche Licht unseren
Intellekt berührt hat werden wir sehend werden; durch Schauen werden wir
erkennen und durch Erkennen werden wir handeln und fortschreiten.
&
DIE LEBENSESSENZ.
E
s scheint, als ob sich die Ansichten über die Ursachen der Krankheiten
erweitern oder verbessern. Würde jemand vor zehn Jahren gewagt
haben, auch nur den Namen »Selbstsucht« als eine der Ursachen zu
erwähnen ?
Kürzlich erschienen in einer ärztlichen Zeitschrift zwei Artikel, die in
gewissem Grade zusammen gehören. In einem derselben wird die Furcht als
Ursache von gestörten physiologischen chemische* Prozessen hingestellt;
nicht umgekehrt, die Furcht als Folge von schlechten chemischen Lebens­
funktionen. Nach der Ansicht des Verfassers — und des gesunden Menschen­
verstandes — ist der Zustand der Furcht eine Krankheit im Körper. Auf
der gauzen Linie, vom Entsetzen bis zur schwächsten Ahnung eines unbe­
stimmten kommenden Übels, paralysiert die Furcht die Lebenszentren, bringt
die ernährende Tätigkeit des Nervensystems in Unordnung und verursacht
die Erscheinung einer ungeheueren Mannigfaltigkeit von Krankheitssymp­
tomen und Krankheitswirkungen in allen Geweben.
210 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Der andere Artikel geht noch mehr in die Einzelheiten ein. Er beginnt
mit der Erwähnung, daß die Gehirnzellen eines im Irrsinn Gestorbenen sich
häufig ganz anders verhalten, wenn sie mit den gebräuchlichen Färbungen —
um die feinen Einzelheiten herauszubringen— für die mikroskopische Unter­
suchung behandelt werden. Sodann heißt es wie folgt:
„Wenn jemand die Gesetze der Gesundheit verletzt — durch unver­
nünftige Gedanken, die zu unvernünftigen Handlungen führen, durch selbst­
süchtige Motive, durch unvernünftig gewählte Arbeitsstunden, durch den
Mangel, eine hinreichende Anzahl Stunden zum Schlafen und genügend Zeit
zur Erholung zu haben, besonders noch durch Hast bei der Arbeit und durch
eine unvernünftige Stellungnahme seiner Arbeit gegenüber — durch das, was
die Gewohnheit des unnötigen Sorgeumachens genannt wird — dann entsteht
daraus Überanstrengung des Willens und eine vergrößerte Erzeugung zunächst
von Verschleimung und daun von Ermüdungsstoffen, was zu einer verstärkten
Auslösung von Nervenkraft und zu einer völligen Veränderung im Körper
führt. Daher folgt notwendigerweise, daß die Erzeugung von Ermüdungs­
giften vergrößert wird.“
Man drehe diese Feststellung um. Furcht, Selbstsucht und unnötiges
Sorgen wirken schließlich wie Gifte. Mut, Wohlwollen, Glaube, Friede werden
sich auswirken wie Gegengifte, ja noch mehr — wie Heilmittel. Es bewahr­
heitet sich, daß ein Mensch tatsächlich seine Lebenskraft vermindert in den
Stunden und Minuten, während er eines anderen in zürnender Weise gedenkt
Dies wirkt sich direkt als Verwandlung in Gifte aus und bewirkt die Hint­
anhaltung der Verarbeitung der Lebensenergien. Es ist eine Tatsache, daß
der Mensch seine Lebenskraft durch Freundlichkeit im Denken und Handeln
erhöht. Die schließliche metaphysische Erklärung hierüber ist, daß die Lebens­
kraft, das, was vom kosmischen Willen in die Materie strömt und sie zu
ihrer Evolution mit Energie erfüllt, das ist, was von uns als Mitleid, Wohl­
wollen und ähnliches empfunden wird. Wenn wir so fühlen, dann be­
finden wir uns am Zentrum der Dinge. Die Urkraft, die dann in uns Spiel­
raum hat, ist in ihrer höchsten Tätigkeit und leitet den Aufbau der physischen
Kräfte. Wenn sie hiervon abläßt, dann beginnt das Absterben. Haben wir
sie aber während der Lebenszeit in uns gepflegt und eingeladen, dann bleiben
wir mit ihr, während und jenseits des Todes bewußt in Verbindung. Der
Mensch, der diese Wahrheit fest ergriffen hat, wird ausfindig machen, daß
ein solches Leben sein Bewußtsein derartig verändert, daß er den Tod nicht
mehr fürchtet. Er erhält die Intuition der Unsterblichkeit.
GEBET.*)
ar\
heosophen üben das Gebet nicht in dem gewöhnlich angenommenen
Sinn des Wortes aus; sie glauben auch nicht an seine Notwen­
digkeit, Wirksamkeit oder Berechtigung. Aber sie glauben an
ein Gebet in anderem und vollständig verschiedenem Sinn.
Erstens, zu wem beten sie? Wie in Vorhergehendem gezeigt,
glauben sie nicht an die Oberhoheit eines persönlichen Gottes,
und zu dem Absoluten zu beten ist widersinnig. Zweitens glauben
sie, daß die meisten Gebete mehr oder weniger selbstische, an das höchste
Gesetz gerichtete Bitten um Ausnahmsbewilligungen zu Gunsten des Bitt­
stellers sind. Ein Theosoph glaubt anstreben zu müssen, das göttliche Gesetz
zu verstehen und sich selbst in Harmonie mit ihm zu bringen, anstatt zu
wünschen, dasselbe zu seinen Gunsten zu ändern.
Gewöhnliches Gebet geschieht um ein bestimmtes Objekt, einen gewissen
Vorteil oder Besitz, sei er materiell oder geistig. Somit setzt es voraus, daß
der Bittende besser weiß als das höchste Gesetz, was gut für ihn ist und
maßt sich an, im Lichte seines irrenden Urteils Vorschläge zu machen. Das
richtigste Gebet ist: »Nicht mein, sondern dein Wille geschehe«, in inniger
Verbindung mit energischem und pflichtgetreuem Handeln, das völligen Ver­
zicht auf persönlichen Willen und Entscheid zu Gunsten des göttlichen
Gesetzes einschließt.
Wenn ein Mensch nach gewöhnlicher Auffassung betet, so konzentriert
er einfach seine Wünsche und innere Vorstellung auf eine Anstrengung, die
Erfüllung seiner Wünsche zustande zu bringen. Wünsche und innere Vor­
stellung sind Kräfte, die bestrebt sind, Resultate hervorzubringen. Daher
setzt der Bittsteller eine Kraft in Bewegung, die die Erfüllung seiner Hoff­
nungen anstrebt. Aber Wünsche sind widerspruchsvoll, und zu anderer Zeit
wird der Bittsteller wieder andere Wunsch-Kräfte aussenden, die dahin neigen,
die erstgehabten zu neutralisieren, und andere Leute werden dasselbe tun.
So kann diese Art Gebet, das ein bloßes Wünschen ist, nur eine Menge sich
kreuzender Strömungen in Bewegung setzen und widerspruchsvolle Resultate
hervorbringen. Dies ist besonders klar in dem Falle, wenn von zwei Armeen
jede für die Vernichtung der anderen betet. Es ist auch einleuchtend, daß,
wenn alle diese Gebete an einen einzigen Gott gerichtet werden, er sie nicht
alle erfüllen kann. In der Tat muß auch jedes Gebet um ein besonderes
Objekt eine Einmischung in die generelle Fügung der Vorsehung in sich
schließen; somit ist es logischerweise absurd, um besondere Resultate zu beten.
Wir können nur anstreben, unser Leben, unsere Wünsche und Gedanken in
Harmonie mit dem göttlichen Gesetz zu bringen. Da man unter der Voraus­
setzung zu beten anfängt, daß die Macht, die man anruft, höher ist als der
begrenzte Verstand, wie kann man dann sein persönliches Urteilsvermögen
und seine Wünsche der überlegenen Weisheit entgegensetzen? Eine solche
Haltung ist ebenso unehrerbietig wie unlogisch. Nichtsdestoweniger beten
*) Aus dem demnächst erscheinenden Theosophischen Handbuch V on G o tt u n d
dem G ebet.
212 DER TH EO SO PH ISCH E PFAD
Leute um ganz, bestimmte Dinge; die einen um materielle Vorteile, die anderen
um Befreiung von Leiden, wieder andere um besondere Geistesgaben, am
Regen, um schönes Wetter, oder um Sieg über ihren lieben Nächsten. An
wen, oder an was sind diese Gebete nun gerichtet? Die Antwort ist, daß
sie au persönliche Gottheiten, an »errichtete Abbilder*, an vom Menschen in
seiner eigenen Einbildung geschaffene Fetische gerichtet sind. Diese Gebete
sind tatsächlich Anrufungen der Wunschkraft, Methoden der Stärkung des
selbstischen Willens. Wenn zwei feindliche Armeen beiderseits um Sieg
beten, so bedeutet das, daß jede von ihnen sich in einen Willensakt versetzt
und ihre mentalen Kräfte auf die Besiegung der anderen konzentriert. Der
Glaube, den die jeweilige Art der Bittsteller für die Vorstellung eines per­
sönlichen Gottes aufbringt, ermöglicht es ihnen, ihre Anstrengungen mehr
oder weniger erfolgreich zu konzentrieren. So wird im Schlüssel zur Theo­
sophie gesagt:
„Gebet hat neben der ihm von den Christen gegebenen Bedeutung noch
verschiedene andere; es bedeutet nicht nur ein Flehen oder ein Bittgesuch
sondern wie in den alten Zeiten des Wissens, weit mehr, eine Beschwörung
und eine Anrufung. Besonders das Mantram, das in Rhytmus gesungene
Gebet der Hindus, hat eine solche Bedeutung, denn die Brahmanen halten
sich selbst für etwas höheres, als die gewöhnlichen Devas oder »Gottheiten«.
Ein Gebet kann also ebensogut eine Anrufung oder eine Beschwörung zum
Verderben und Verfluchen sein, wie im Falle der wechselseitig um Vernich­
tung betenden Armeen, als auch eine Anrufung um Segen. Da nun die
große Mehrheit der Menschen von Grund aus selbstisch ist und nur für sich
selbst betet, geht hieraus deutlich hervor, daß das Gebet doppelt gefährlich
ist: a) es tötet im Menschen das Selbstvertrauen; b) es entwickelt in ihm
eine immer wildere Selbst- und Ich-Sucht, als er schon von Natur aus mit­
bekommen hat“
Gebet tötet das Selbstvertrauen. Im Schlüssel zur Theosophie wird die
Frage gestellt: „Glauben Sie an die Wirkung des Gebets, und üben Sie das
Gebet aus?“ Die Antwort ist: „Nein, wir handeln, statt zu schwätzen.“ Jeder­
mann kennt die Fabel von dem Fuhrmann, der zu Herkules betet, daß er
ihm seinen Karren aus dem Graben ziehe. Gibt es nicht bekanntermaßen
Leute, die statt die Hand zu rühren, warten und um gute Gelegenheit beten?
Diese Art Gebet ist die natürliche Folge der kirchlichen Lehre, daß der
Mensch hoffnungslos sündhaft sei und der Vermittlung eines Erlösers zu
seiner Errettung bedürfe, eine Lehre, die dazu beiträgt, den Menschen seines
kostbarsten Vorrechtes, des Selbstvertrauens, zu berauben und einen abhän­
gigen Bittsteller aus ihm zu machen. Mit dem Glauben an einen persönlichen
Gott kommt der Glaube an das Gebet; wenn die Überzeugung von unserer
eigenen Göttlichkeit schwindet, fangen wir an, uns an äußerliche Kräfte zu
wenden. Das wahre Gebet ist »handeln«; wie kann die höhere Natur besser
angerufen werden, als dadurch, daß man ihr erlaubt zu handeln? Aber der
Mensch, der statt zu handeln, sich an äußere Kräfte wendet, für ihn zu
handeln, verleugnet seine eigene Göttlichkeit im wahrste Sinne des Wortes.n
G E B E T 213
Gautama Buddha sagt: „Erwarte nichts von den hilflosen Göttern — bete
nicht! aber handle.“
Doch gibt es eine andere Art Gebet. Fahren wir fort zu fragen:
F ragesteller: Gibt es noch eine andere Art von Gebet?
Theosoph: Ganz bestimmt; wir nennen es Willens-Gebet; dasselbe ist
mehr ein das innere Wesen betreffende Gebet als eine gestellte Bitte.
F rag.: Zu wem also beten Sie demnach:
Theo.: Zu »unserem Vater im Himmel« — in esoterischer Bedeutung.
F rag.: Ist diese verschieden von der in theologischer Auffassung?
Theo.: Ein Okkultist oder ein Theosoph richtet sein Gebet an »seinen
Vater, der im Verborgenen ist« (lies und suche zu verstehen Matthäus VI, 6)
nicht an einen außerkosmischen und deshalb endlichen Gott, und dieser
Vater ist im Menschen selbst.
F rag.: So machen Sie aus dem Menschen einen Gott?
Theo.: Bitte sagen Sie »Gott« und nicht »einen Gott«. In unserem
Sinne ist der einzige Gott, von dem wir überhaupt Kenntnis haben können,
der innere Mensch. . . .
Wir bezeichnen mit »unserem Vater im Himmel« jene göttliche Essenz,
von der wir aus unserem Innern, aus unserem Herzen und spirituellen
Wissen heraus Kenntnis haben, und die nichts zu tun hat mit der vermensch­
lichten Auffassung, die wir in unserem physischen Gehirn oder dessen Ein­
bildung formen. „Wisset Ihr nicht, daß Ihr der Tempel Gottes seid, und
daß der Geist (des absoluten) Gottes in Euch wohnet?“ Lasset doch niemanden
diese Essenz in uns vermenschlichen! Lasset doch keinen Theosophen, der
zur göttlichen, und nicht zur menschlichen Weisheit zu halten gedenkt, sagen,
daß dieser »Gott im Verborgenen« auf den vergänglichen Menschen hört,
oder von der unendlichen Essenz verschieden ist — alle beide sind eins.
Wie eben erläutert, ist Gebet also kein Bitten, es ist richtiger ein Mysterium,
ein okkulter Vorgang, durch welchen begrenzte und bedingte Gedanken und
Wünsche unmöglich dem absoluten unbegrenzten Geiste assimiliert werden
können, sondern umgewandelt werden in spirituelle Willenskräfte und spiri­
tuelles W'ollen. Ein solcher Vorgang wird mit »spirituelle Transmutation«
bezeichnet Die Intensität unserer glühenden Aspiration verwandelt Gebet
in den Stein der Weisen, oder, wie man sagt, Blei in reines Gold. Die allein
gleichartige Essenz, unser Willens-Gebet, wird zur aktiven oder schöpferischen
Kraft, die unseren Wünschen entsprechende Wirkungen hervorbringt
Logik ist in der Ausübung des Anrufens der untergeordneten, kosmischen
Kräfte — der äußeren oder der inneren Natur — uns zu Hilfe zu kommen,
wie es gewisse Volksstämme mittels ihrer Beschwörungen und Zeremonien
zu tun pflegen. Aber wollen wir frei darüber sprechen und zugeben, daß
solche Kräfte weder hoch, noch besonders würdig, vielmehr untergeordnete
Mächte sind, die wir unserem selbstischen Willen unterwerfen, zum Zwecke
des Zustandebringens gewünschter Resultate. Sie sind gefährlich. Solche
214 DER TH EO SO PH ISCH E PFAD
Gottheiten werden von ihren Anbetern niemals als etwas anderes als unter­
geordnete Wesen verschiedener Abstufungen betrachtet, ja sie werden sogar
manchmal von ihren Bittstellern bestraft, wenn sie die Gebete nicht erhört
haben.
Mengen von solchen Gottheiten werden anerkannt, verschieden in den
Graden ihrer Bedeutung und Macht. Aber alles dies hat nichts zu tun mit
dem Einen Geist — der auch von denselben Leuten, die die Gottheiten an­
beten, anerkannt wird. Doch wir, in der Verwirrung unseres Erfassens unter­
fangen uns, uns an den universalen Geist zu wenden, in Ausdrucksformen,
die ein Wilder der Gottheit seines Stammes oder seinem Familien -Fetisch
zukommen läßt.
<S>
DER BLAU UND GOLDNE STERN.
Der Verein »Ärgere dich nicht« — ist das nicht ein sonderbares
Treiben? Wenn jemand beschließt, dem Ärger Einhalt zu
tun, warum tut er es dann nicht? Wozu braucht er einem
Verein beizutreten?
Einfach, weil Bruderschaft eine Tatsache in der Natur ist Sie
ist eine Macht, und so ein Mensch weiß dies instinktiv. Er geht
hin und benützt diese Macht als Hilfe für sich. Wenn er dann
versucht, seinem Ärger Einhalt zu tun, fühlt er gemeinschaftliche
Anstrengungen und dadurch hat er mehr Erfolg. Und abgesehen
von dieser Besonderheit macht ihn der Gemeinschaftssinn auch
glücklicher. Das Gefühl der Bruderschaft und der Kameradschaft
ist die stärkste Quelle beständigen Glückes. Es ist ein tiefes, natür­
liches Gefühl, das in einer Tatsache wurzelt, und dies ist der Grund,
warum diejenigen, welche es besitzen und dadurch in Einklang mit
der Natur kommen, Kraft und Glück haben. Schon wenn zwei
Menschen auch nur Teilhaber in einem Geschäft sind, tritt ein
Schimmer des gleichen Prinzips zwischen ihnen in Wirksamkeit
Ein Mensch kann einen anderen jederzeit zu sich in dieses
Bruderschafts-Geschäft aufnehmen. Schenke jemandem einen recht
freundlichen Blick, gib ihm ein freundliches Wort, und du wirst
dich den ganzen Tag über davon wohl fühlen. Und der andere
auch. Du hast den Grundsatz der Bruderschaft angewendet und
den Segen davon.
DER BLAU UND GOLDNE STERN 215
Gebiete dem Streit zweier Jungen Einhalt, versöhne sie, daß
sie sich die Hände reichen, und sie werden wahrscheinlich Freunde
fürs Leben bleiben, mindestens für ihre Schulzeit Sie haben ge­
funden, daß es sich auf diese Weise viel angenehmer, ja geradezu
glücklich lebt Es ist völlige Kameradschaft.
Ich kenne jemand, der einen kleinen goldenen Stern auf blau
emailliertem Grunde über seinem Bett hängen hat Ich fragte ihn,
was die Initialen darüber bedeuteten. „O, das ist mein Bruder­
schaftsstern“, sagte er. Es war ein Teil eines Abzeichens einer
Verbindung, die schon Jahre lang zu bestehen aufgehört hatte.
Aber der Mann sagte, sie erinnere ihn an ein Gelübde, das er sich
einst selbst gegenüber ablegte. Er sagte, er sei zu dem Entschluß
gekommen, daß er jeden Tag hie und da das Gefühl der Bruder­
schaft im Gemüt und Herz aufkommen lasse und soweit als möglich
jede Gelegenheit benütze, dementsprechend zu reden und zu handeln.
Der blau und goldene Stern erinnere ihn jedesmal daran, wenn
sein Auge ihn erblickt, oder wenn er tagsüber an ihn denkt Das
Bild seines Hineinscheinens in sein Gemüt ist durch Gedanken-
anreihung zu einer wirklichen Macht geworden, die ihm zu dem
seinerseits damit verknüpften Gefühl verhilft
Dieser Mann war ein Beispiel von der Macht eines erhabenen
Gedankens, der, beständig wiederholt, die ganze Natur umändert
und verfeinert. Sogar seine allgemeine Gesundheit wurde dadurch
verbessert Er kannte niemals Niedergeschlagenheit; er fühlte sich
nie einsam; nichts machte ihn unglücklich. Die Leute kamen zu
ihm, wenn sie ein Anliegen hatten und gingen nie ohne Hilfe und
und Ermutigung von ihm.
Uber seine Religion wußte ich nicht viel; nichts, woran man
einen Maßstab anlegen hätte können. „Es ist nicht viel an einer
Religion gelegen, die sich in Worte ergeht“, sagte er einmal. „Aber,
wenn ein Mensch dort gefestigt ist, wo er Gütigkeit gegen andere
fühlt und zu der Macht emporblickt, die ihre immerdauernde Güte
herabsendet, wird er augenblicklich erkennen* was Religion ist.“
Bruderschaft ist leicht zu kriegen, und wer sie hat, den führt
sie zu mehr, als er sich träumen lassen könnte Sie ist ein Licht
in und für die dunklen Orte der Erde Halte sie aufrecht und
bewahre sie, und kein Dämon in eines Menschen Natur, keine trübe
Stimmung, kein Impuls kann seinen Strahlen standhalten, unter
denen er im Augenblick tot dahinwelkt
ALCHEMIE.
Der Traum der Alchemisten war, aus Blei Gold zu machen, das
matte, unedle Metall in edles zu verwandeln. Es gab ver­
schiedene Schulen unter ihnen. Einige nahmen ihre Aufgabe
buchstäblich, indem sie nach einem feinen chemischen Etwas spähten,
das, dem Blei zugesetzt, dasselbe nach und nach in der Hitze des
Schmelztiegels umwandeln sollte. Die Wahrscheinlichkeit, daß einige
von ihnen dabei Erfolg hatten, ist nicht ganz ausgeschlossen, gemäß
den kürzlichen Entdeckungen der chemischen Wissenschaft
Aber für andere war dieser chemische Prozeß ein Symbol. Sie
Sprachen von einem spirituellen Etwas, das der gewöhnlichen mensch­
lichen Natur, dem »Blei«, beigegeben, sie allmählich in die gott­
gleiche, in »Gold« umwandeln sollte.
Bedenken wir den Einfluß, welchen unsere Umgebung auf das
Gemüt ausübt, so finden wir, daß helle, luftige Schulräume mit
lichtgetönten Wänden, an denen hübsche Bilder hängen, geschmack­
volle Vorhänge an den Lichtfluten Einlaß gewährenden Fenstern,
hie und da Blumen auf den Pulten und Tischen, ihre gesunde
Wirkung auf Körper und Gemüt der Kinder nicht verleugnen und
auch dem Lehrer die Arbeit leichter machen. Und die gleichen
Maßnahmen für unsere Wohn- und Arbeitsräume angewendet, bessern
unsere Gemütsatmosphäre und erleichtern und heben unsereTätigkeit
Gehen wir noch ein' wenig tiefer. Wie ist unser Gemüt aus­
gestattet? Welche Farben herrschen darin vor, blau und gold, oder
grau, braun und schwarz? Die Frage ist wichtig; denn wir müssen
ja die ganze Zeit in unserem Gemüt leben. Und unsere Gewohn­
heitsgedanken gehen ja in eine Art von Verbindung mit unserer
Umgebung ein, so daß, wenn ein Mensch seine Wohnräume betritt,
er dort die Luft angefüllt und die Wände belegt findet mit all den
Gedanken und Stimmungen, welche er dort hinterließ.
Die Imagination, die Vorstellungskraft, hat eine große Macht,
die wir nicht genügend anwenden. Infolgedessen ist sie sehr schwach
und benötigt der Praxis. Hoffnung ist eine Imaginationsform, die
in Wirkung tritt, wenn wir hoffen, daß das Gemüt eines Tages voll
von Licht ist, daß Kopf und Herz mit Blau und Gold, statt mit
Grau und Schwarz behängen sein werden. Die rechte Art des
Höffens ist eben das erwähnte spirituelle Etwas, von dem die wahren
alten Alchemisten sprachen, als das maßgebende Fluid, welches das
»Blei« der menschlichen Natur in »Gold« zu verwandeln vermag.
DES SOLDATEN GELEGENHEITEN 217
Es ist eine Axt von Liclit, das hineindringt in unsere dunklen Stellen
und die Schatten und die Düsterheit hinwegklärt Es entkräftet
jenes immerwährende Ich und Ich, das uns so viel Kummer und
Leid bereitet Es macht uns gütiger, bereiter, überall mehr das
Gute zu erblicken, toleranter, beseelt uns mit dem Wunsche, unser
inneres Licht vor den anderen leuchten zu lassen, es macht uns
selbstloser, williger, eher zu geben und Anteil zu nehmen. Es er­
leichtert uns das Ertragen unserer gegenwärtigen Einschränkungen
und unser Leben. Und es erzeugt eine erhebende Gedankenrichtung,
die nach und nach die alten grimmigen, feindseligen, verzweifelten
Gedanken beseitigt, mit denen das Gemüt gefüllt war und welche
die Atmosphäre unserer Wohnräume verdunkelten.
Man kann fragen — hoffen? Auf was denn? Gut, hoffe, daß
das eben Geschilderte eintrete! Es hat an sich eine solche Vor­
stellungskraft, daß es sofort keimt und weiterwächst Es wird uns
zu spirituellen Alchemisten machen und etwas von den Freuden
der Kindheit zurückbringen, uns eine zweite Jugend verleihen. Es
wird unsere Aufenthaltsräume annehmlich gestalten, weil sie schließ­
lich mit so vielem Guten und Schönen, das wir bei solchem Denken
in sie einlegten, angefüllt sind. Wir werden mit einem recht und
gut ausgestatteten Gemüt umhergehen und mehr und mehr unab­
hängig von allem werden, was sich ereignet oder nicht ereignet
DES SOLDATEN GELEGENHEITEN.
Ohne Schulung kann keine Gesundheit bestehen. Jeder weiß
dies, und alle Leute mit gesundem Verstand gehen demgemäß
solche Schulungen ein. In der Tat braucht ein gesundes Gemüt
einen gesunden und wohlbehaltenen Körper. Ein weiterer Grund
für Muskelübungen.
Aber man kann den Satz umdrehen und sagen, — was auch
jeder weiß — daß ohne gesundem Gemüt auch der Körper nicht ge­
sunden kann. Der chronisch Ärgerliche wird beispielsweise niemals
eine gute Verdauung haben.
Körperliche Übungen sind für ein gesundes Gemüt nicht das
einzig Wesentliche. Das Gemüt muß ebenfalls einexerziert werden.
Es muß seine Schrittübungen durchmachen und wenigstens einmal
im Tag tüchtige Arbeit leisten. Novellen und Geschichten lesen,
218 DER TH EO SO PH ISCH E PFAD
welche es auch immer sein mögen, schult das Gemüt gerade so
wenig als ein Zubringen im bequemen Lehnstuhl den Körper. Unter
den Funktionen des Gemüts seien Denken und Erinnern erwähnt
Übungen darin machen es daher stark und erinnerungsfähig.
Studium kommt diesem Erfordernis näher.
Wenn dem Gemüt und dem Körper die nötige Schulung zuteit
wird, fördert dies die Gesundheit beider. Ist unser Gesundheits­
programm vollständig? Wir kennen das Verärgertsein. Sich nicht
zu ärgern, erfordert für manche Menschen eine beträchtliche und
stete Willensübung. Ein weiteres Programm fürGesundwerden, wenn
wir unsere ganze Natur in Erwägung ziehen, ist daher tägliche
Willensschulung, um diese Gesundheit zu erwerben und die Sehnen
straff zu halten.
Begehren ist leicht; es kommt von selbst Wir finden uns
beständig dies und jenes wünschend. Der Wille wird geübt, wenn
er sich unter anderem gegen dieses Wünschen stemmt Beim ärger­
lichen Menschen, so unlieb ihm selbst der Arger ist, besteht ein
Etwas, das nach dem Ärger verlangt, sonst würde er gar nicht an-
dauem. Gegen dieses Etwas muß nun der Wille gerichtet werden.
Bei einem andern ist nun die Lieblingsangewohnheit Verdrießlichsein,
oder Nachgrübeln, oder andere kritisieren, oder Neigung zu Streit­
sucht, oder Hang zur Trägheit, oder— oder. Jeder von uns kennt
die Feinde seiner eigenen Natur. Gut; sie alle liefern Material für
den Gebrauch von Willen, für Schulung. Und da sie alle der voll­
kommenen Gesundheit des Körpers und des Gemüts entgegenwirken,
so folgt daraus, daß wir stete Willensschulung in höchstem Grade
aufrecht erhalten müssen.
Bei dieser Gepflogenheit lernen wir so manches. Wir benützen
unsere Willenskräfte, wir benützen und beherrschen unser Gemüt,
wir gebrauchen und beherrschen unseren Körper. Wir fangen an,
zu dem Gefühl unserer Würde als Herrscher unserer eigenen Welt
zu erwachen. Mein Gebrauch meines Willens, mein Beherrschen
von Gemüt und Körper ist also Schulung meiner selbst Es benötigt
dieser Selbstschulung, um zu mir selbst zu kommen, um mich als
das zu erkennen, was ich bin, um in ein Selbst hineinzuwachsen,
das Wert besitzt Die meisten Leute wissen zunächst von diesem
ihrem Selbst in seiner wahren Natur, von seiner Fülle nichts, weil
sie es niemals durch harte Schulung als Herrscher über ihre Fehler
gänzlich entwickelt haben. So verwechseln sie sich fälschlicherweise
ÖFFEN TLICHE SONNTAGSVORTRÄGE 219
mit dem Gemüt oder sogar mit dem Körper, die beide doch tmr
Instrumente sind, welche beständig des Schärfens und Reinigens be­
nötigen, dann aber bei vollem Gebrauch segensreich wirken. Sie
haben noch nie als wache Selbste gelebt und sind noch nie zum
vollen Begriff wahrer Männlichkeit erwacht Wenn das eine Ende
des Selbstes eines Menschen in der Erde wurzelt, so reicht das andere
zur Sonne. Und da wir bereits von dem Erdenende gewisse Kenntnis
haben, so sollten wir das Sonnenende uns auch zu eigen machen
und uns selbst als ein solches fühlen.
Der Soldat hat besonders feine Gelegenheiten, das alles zu
pflegen. Auf seiner Tagesordnung stehen die körperlichen Übungen.
Er hat Zeit zum Studium. Er weiß, was Wille bedeutet; denn die
Disziplin schult ihn. Und er ist den Idealen wahrhafter Männlich­
keit, Mut, Großherzigkeit, Kameradschaft, Ehre, gegenübergestellt,
die von selbst in sein Leben und Wirken hineinwachsen. Möge er
sie aufrecht erhalten; denn er wird als Träger und Verwirklicher
derselben befähigt, mehr für sein Vaterland tun zu können, als er
sich vorstellen kann. Denn gerade die Würde, ja die Göttlichkeit
des Menschenlebens ist es, welche, wenn recht gelebt, den Menschen
zum Erwachen bringt
(S>
Ö ffentliche T heosophische S onntagsvorträge.
In der Fortsetzung dieser durch Musik verschönten Vorträge, die sich
stets wachsenden Besuches erfreuen und welche schon vielen zum Segen ge­
reichten, seien nachstehend die Themata aufgeführt, über welche die Nürnberger
Zeitung und die Nürnberger Stadtzeilung wöchentlich Berichte brachten:
Sonntag, 16. Dez. 1917: „Die altindische Lehre von den sieben Grund­
kräften und die Ergebnisse der modernen Physik.“ — 22. Dez.: „Glaube und
Friede, die Wunderkräfte der Weihnachtsbotschaft.“ — 30. Dez.: „Die Lebens­
und Gedankenkräfte als neuentdeckte Energieformen.“ „Die Anwendung der
Wissenschaft von den Gedankenkräften.“ — 6. Jan. 1918: „Friede im neuen
Jahr, wie kann er zustande kommen?“ — 13. Jan.: „Geheimnisse des Seelen­
lebens und unerforschte Naturkräfte.“ — 20. Jan.: „Der Schlüssel zum Ge­
heimnis des Lebens und das Goldene Zeitalter.“ — 27. Jan.: „Über Hellsehen
und Gedankenübertragung.“ „Neue Richtlinien zur Lebensgestaltung.“ —
3. Febr.: „Das Wesen, die Bedeutung und die Macht der Wissenschaft des
Lebens und die Kunst zu leben." — 10. Febr.: „Gefahren des Hellsehens und
des Mediumismus." — 17. Febr.: „Theosophie als Zeichen unserer Zeit im
Lichte der Wahrheit.“ — 24. Febr.: „Psychometrie.“ — 3. März: „Offenbarungen
unter dem Baume des Lebens.“ — 10. März: „Das Buch des aufzeichnenden
Engels.“ „Zeit und Raum."— 17. März: „Die Zukunft des Menschengeschlechts
im Zusammenhang mit der Jugenderziehung.“
Die Universale Bruderschaft u.Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New York im Jahre 1875 von H. P. Blavatsky, William Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch Katherine Tingley
Internationale Zentrale Point Loma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Lom a m it all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experim ent für Sozialismus, Kom m unis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein w ill: das zentrale, ausübende
Am t einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen H öhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten m it dem praktischen W esten.
ZIELE
D
i e s e B r u d e r s c h a f t ist
ein T eil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
N atur ist. Ihr H auptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
N atur ist und sie zu einer lebendigen
K raft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die H ilfszw ecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der W issenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
E s ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H . P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufm erksam keit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likum s zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie m it der
»Universalen Bruderschaft und T heo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. E s ist
daher häufig vorgekomnten, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als M itglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit-
suchendeu, allen denen, welche nach
etwas Plöherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer K raft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im L e­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte M öglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeT ätigkeit der Organisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
W er weitere Information über Theosophie und über die Theosophische G e­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
