{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1918_v17_n04-05-06.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1918 V17 N04-05-06","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
FREI VON SKKTENTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosopliie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag: Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, N ürnberg
B
y
Herrschaft der Seele über den Sinn, das ist ihr stätes Zusaramengehn,
führt sie zu Einerleiheit;
Selbsterziehung, das ist Streben nach Anpassung,
führt zu Einfältigkeit;
Reinigung, das ist Ulteilserweiterung,
führt zu Vorzüglichkeit;
Wechselseitigkeitsgefühl, als Grund der Gemeinschaft,
führt sie zu Selbstordnung;
Schicksalswechsel
führt zu Empfänglichkeit;
Echte Einsicht
führt zu Wissens Unnützlichkeit.
Fördrer der Entwicklung sein:
schaffen und nicht besitzen,
wirken und nicht gewinnen,
überwachen und nicht überwältigen:
Das ist die Bahn.
D ie Bahn und der rechte Weg des T.ao- Tse.
o
Der T heosophische Pfad
ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
H E R A U S G R G E B E N V O N J. T H . H E L L E R
V E R L A G : B U C H H A N D L U N G F Ü R U N IV E R S A L E B R U D E R S C H A F T
U N D T IIE O S O P H IE N Ü R N B E R G
Preis mit den monatlich erscheinenden Rrgänzungsblättern, DIK THIiOSOPUlSCHF,
WARTE: vierteljährlich M. 3.—, halbjährlich M. 6.—, jährlich M. 12.—
Ausland: vierteljährlich M. 3.25, halbjährlich M. 6.50, jährlich M- 13.—
X V II. J A H R G A N G J U L I - S E P T E M B E R 1918 N U M M E R 4 — 6
Inhalt
Seile
»Kinder des Lichts . . .<•, (Illustration) 56
Bruderschaft, von lv F. 57
D ie biblische Schöpfungsgeschichte in philosophischer Beleuchtung,
von W . A .-H .(Fortsetzung und Schluß) 61
Lebensökonom ie 70
Auferstehung — die Osterbotschaft der Theosophie, ein Ostervortrag
der Universalen Bruderschaft und Theosophischen G esell­
schaft, gehalten am 2 1.M ärz 19iS itti Luitpoldhause zu N ürnberg 71
D ie Prometlieus-Sage, von R. M. (Schluß) 96
Öffentliche Sonntags-Vorträge der Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft zu Nürnberg 102
e r des
.hts,lasst uns
ihn hinaus in die
'eltund allem,das
terwEisEn Edlen
ienst!
Beilage mm »Theosopkischen Pfad:•
. XVII\ N r. 4-6.
Der Theosophische Pfad
XVII.JAHRG. J U L I - S E P T E M B E R 1918 NUMM. 4-6
U niversale Bruderschaft hat weder Glaubensbekenntnisse noch Dogmen;
sie ist errichtet auf der Basis des gesunden Menschenverstandes. S ie lehrt,
daß der Mensch göttlich ist, daß die Seele des Menschen unvergänglich, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der N atur ist und folglich die ganze M ensch­
heit umschließt.
BRUDERSCHAFT, von E. F.
ines vollen Herzens natürlicher Trieb ist, von seinem Reich­
tum abzugeben und damit weiter Freude zu schaffen. Wer
Theosophie als Macht in seinem Leben fühlt, besitzt un­
ermeßlichen Reichtum, der den Weg sucht und finden
muß zu anderen Herzen. Sollte sich da eines verschließen
der Botschaft: »Hier ist Großes, Schönes, für dich«? Nur
einmal herzstilles Lauschen, innere Ruhe; vielleicht bleibt in dir
dann eine Perle liegen, deren Glanz dich erfreut und die Sehnsucht
nach mehreren erweckt.
Wie oft, bald leicht resignierend, bald tieftraurig fliegt das
Wort auf: »es ist nichts mit dem Leben«; von manchem, der die
ganze Kraft seines Lebens und Denkens daran setzte, die Offen­
barungen des Seins zu ergründen, um sich ihnen in Harmonie und
Befriedigung hinzugeben, von manchen, von vielen, kann man es
hören. Am Lebensende manches großen Philosophen steht der Sinn
dieser Worte. Tiefstes Mitleid diesen Armen; um sie branden tiefe,
schwarze Wasser. Und wenn sich dann der einzelne je nach seinen
Verhältnissen und seiner Individualität eine ihm angenehme Lebens­
philosophie zimmerte — am Anfang und am Ende steht an der
Tiefe seines Herzens: »es ist nichts mit dem Leben«.
Ja, es ist nichts mit dem Leben, wenn wir es nur nehmen in
seiner Spanne Zeit von Geburt zu Tod. Es ist gut, daß wir fühlen,
daß es so nichts ist Aber nicht das Ende allen Suchens soll und
darf diese Erkenntnis sein, sondern der Ansporn, andere Wege zu
gehen. Niemals sind wir am Ende; der Weg, den wir gehen, ist
die Ewigkeit, und mit dem sicheren Wissen, auf dem rechten Weg
58 DER THEOSOPHISCHE PFAD
zu sein, können wir ihn mit der ruhigen Gelassenheit gehen, die
so notig ist für ein gutes, erfolgsicheres Wirken. Aus der wahren,
festen Grundlage, die Kopf und Herz vereinigen muß, strömt Ruhe
und Frieden.
Einen nur einigermaßen denkenden Menschen können die üb­
lichen Anschauungen von Sein und Nichtsein nicht befriedigen, und
es ist falsch, die offenbare Lücke dann mit dem Wort »Glaube«
füllen zu wollen. Das ist ein Aushilfsmittel, das bei etlichen wirkt,
bei der Mehrzahl zur Scheinsache wird und die übrigen kalt läßt
Und doch wären die ganzen Weltverhältnisse anders, die traurigen
Zustände der Jetztzeit nicht möglich, wenn alle Menschen sehenden
Auges vor Sein, Zweck und Ziel stünden.
Nur einige Stunden des Nachdenkens verwendet dazu, die Ver­
hältnisse des Einzellebens vom Standpunkt der Reinkamation, der
Wiederverkörperung aus zu betrachten. Da werden die Leiden und
Freuden des Einzellebens dann in einem anderen Lichte erscheinen.
Natürlich bedeutet dies eine Umwälzung der Dinge, und man muß
sich schon daran gewöhnen, daß viel bisheriges Großes und Kleines
in Nichts zerfällt Das ist aber der schwierige Punkt, mau kann
dieses Einstürzen nicht vertragen und bleibt lieber im Dunkel, statt
in die Sonne zu treten.
Wir kennen ja das Wort: »Der Mensch ist ein Gewohnheits­
tier«. Nein, der Mensch ist ein solches nicht; der Mensch hat un­
endliche Kraft, göttliche Schöpferkraft! Und darum gibt es für ihn
keine Schleier vor dem Göttlichen, wenn er es will. Denn, daß sieh
so vieles in uns vor dem Göttlichen wehrt und darum fallen muß,
das fühlt jeder in sich.
Dieser Kampf wird nicht ohne Schmerz sein; der Schmerz aber
ist da, um überwunden zu werden. Nicht knechten sollen wir uns
lassen davon, nicht beugen davor; jeder Schmerz, hinweg damit, der
Schmerz ist uns eine Übung, ein Lehrer, sonst nichts! Wir aber
sind die Handelnden und in unsere Hand ist es gegeben, unser
Leben, und damit das unserer Brüder, zur Sonne zu führen!
Von dem Lichte der Erkenntnis durchleuchtet, was mag da
alles fallen! Manches, was bisher vielleicht ein ganzer Lebensinhalt
war. Hier ist der Scheideweg, da steht der Mensch mit seinen Wün­
schen, dort geht der Weg zur Höhe; wir wissen es, fühlen es, aber
für jeden steht ein Wort davor: »Entsagung«, ein hartes Wort.
Und stehst du an dem Scheideweg, tritt nicht davor zurück,
BRUDERSCHAFT 59
kämpfe, kämpfe mit den Wünschen, mit den Mächten in dir, sieh
ihnen ins Gesicht, erkenne sie als Wesenheiten; im Kampf wächst
deine Kraft, und sie müssen dich lassen, die Mächte der Wünsche,
die sich deiner bedienen, um selbst zu leben.
Ein Licht in dem Kampf kann dir die Theosophie sein, daß
sie dir mit ihren Lehren deine Natur erkennen läßt, daß du, wie
es in der Bhagavad Gitä heißt, zum Lenker deiner Lebensrosse wirst
Darauf beruht der Mißerfolg der Zeitreligionen, daß sie das Haupt­
erfordernis, die menschliche Natur zu studieren und zu erkennen,
außer Acht lassen. Stehen wir unwissend in dem Chaos der Mächte
und Kräfte, die im Menschen wirken und aus denen er besteht, so
werden nicht wir sie beherrschen und lenken, sondern sie werden
durch uns leben und uns umstricken mit dem Wahn der eigenen
Persönlichkeit
In wenigem schon zeigt sich die Größe des Kampffeldes in uns.
Die Führerin der Theosophischen Bewegung, Katherine Tingley,
sagt:
„Die größten Kämpfe des Zeitalters werden oft in einem einzelnen
Menschenherzen ausgefochten.“
Und weiter tönt der Ruf dieser göttlichen Seele zu uns:
„Die Menschheit ruft nach Hilfe. Wer von euch hat die Kraft, den
Wilien, vorwärts zu gehen? Diese rufe ich auf; auf ihnen liegt bereits jen­
seits aller Vorstellung die Glut und das Licht des Sieges!“
Für den die Stunde kam, daß ihm Reinkamation zum Licht
wurde, das seinen Weg und alles vor ihm erleuchtet, für den gibt es
nicht mehr ein Leben der Selbstsucht, des Eigengewinns; es sei denn,
daß er wissend selbst darunter leidet Wenn das Sein in seinem ewigen
Zusammenhang klar vor uns liegt, so werden wir nicht mehr an
das selbstsüchtige Streben eines Erdenlebens gebunden sein und wis­
sen, daß es kein Vorwärts gibt, ohne helfend die Hände Schwestern
und Brüdern zu reichen; das ist uns dann eine natürliche Sache.
Die Einheit der Menschen wird uns im Herzen fühlbar, und es gibt
nur ein gemeinsames Wandern zur Höhe. So lange nicht alle das
Ziel der Höhe vor sich sehen, müssen sich die, die den Weg kennen
und gingen, immer wieder zurückwenden und in Sehnsucht und
erbarmender Liebe die andern rufen.
»Bruderschaft« ist ein Naturgesetz und lebt als solches in jedem
Einzelmenschen! Mag es noch so schwer erscheinen den jetzigen Zu­
ständen der Menschen und den Verhältnissen gegenüber, Bruderschaft
60 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wird und muß aufleben! Sie wird im einzelnen zu einer Macht,
daß er die Person und das Unrecht zu trennen imstande ist. Das
Unrecht hasst, aber die Person liebt Dadurch werden wir gerecht
in unserem Denken und Handeln; auch der, der hart anzufassen
ist — denn Bruderschaft heißt nicht Sentimentalität — wird, wenn
wir in jeder Weise gerecht sind, unsere helfende Liebe fühlen.
Bruderschaft ist leicht für den, der sie üben will und das Verlan­
gen darnach in sich trägt, und schwer für den, der hundert Einwände
hat und sich zurückschrecken läßt, besonders, wenn „Dank“ ausbleibt
Wer Dank erwartet, hat noch nicht verstanden, was »selbstlos sein«
heißt Dank, wenn er uns entgegenblüht, er mag uns ein duf­
tendes Blumengeschenk sein, ein Geschenk, an dem wir uns freuen,
das wir aber nicht vermissen und nicht begehren. „Geben ist seli­
ger denn Nehmen“ soll für jeden eine lebendige Wahrheit sein.
Wollen wir einmal ehrlich danach fragen, woran es liegt, daß
Bruderschaft für die Mehrzahl nur ein toter Klang ist Jeder ein­
zelne muß sich als schuldig bekennen; fast jeder wartet, daß ihm
Bruderliebe gezeigt werde, jeder wartet, und jeder vergißt dabei, daß
gerade er, gerade er alles schuldig bleibt, was Bruderschaft verlangt
und heißt. Der einzelne fange an, der einzelne ist der Wichtigste
für das Weltgeschehen! Wenn wir Bruderliebe leben, werden wir
auch unter Zeitverhältnissen, wie den jetzigen, nicht mehr leiden; denn
sie sind nur die Folge der Unbrüderlichkeit, der krassesten Selbstsucht
der einzelnen. Bruderschaft ist nicht schwer. Jedes liebe, warme
Wort, jeder gute Gedanke, jede Handreichung, aus helfender Liebe
geboren, ist eine Hilfe für die ganze Menschheit und ein Schritt
vorwärts für die ganze Welt, dem Lichte der ewigen Liebe, der ewi­
gen Hannonie entgegen.
Ein anderer Pulsschlag geht durch’s Leben, wenn seine Ziele
für die Ewigkeit eingestellt sind. Kleinliches, Ungesundes kann
diesen Hauch nicht vertragen, es muß fallen.
Frei — schaffend — steht der Mensch in der unendlichen Frei­
heit! Werden wir uns bewußt, daß wir in der Ewigkeit stehen und
leben, und nicht erst in die Ewigkeit zu gehen haben!
Uber allem sei noch für manchen an ein Goethe-Wort erinnert:
„Wenn ihr’s nicht fühlt, ihr werdet’s nicht erjagen.“
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE IN
PHILOSOPHISCHER BELEUCHTUNG, von W. A.-H.
VII. Erlösungsgedanke und Christusmysterium.
Frage nach dem Ursprung des Bösen auf Erden hat von
jeher die Gemüter der Denker beschäftigt, und manche
Philosophen, darunter auch Deussen, kamen zu dem Schluß,
daß Gott, wenn er der Welterlöser ist, nicht auch der
Weltschöpfer sein könne. In der Tat können wir uns
nicht recht vorstellen, wie ein Gott der Liebe gleichzeitig
ein Hervorbriuger des Übels, des Bösen sein kann.
Die richtige und allein befriedigende Antwort auf die Frage
nach dem Ursprung des Bösen gibt uns jedoch die biblische
Schöpfungsgeschichte, wenn wir sie im Lichte der Weisheitslehren
der altorientalischen Geisteskultur betrachten. Unter dem Schleier
tiefsinniger Gleichnisse berichtet uns die Schöpfungsgeschichte von
einem Sündenfall, und daß durch diesen Sündenfall ein Fluch über
das Menschengeschlecht und alles irdische Sein gekommen ist Der
Mensch, von der Gottheit als freie, geistige und deshalb unsterbliche
Wesenheit geschaffen, geriet unter den Einfluß der Schlange, welche
die Kräfte des stofflichen, irdischen Seins versinnbildlicht, und wird
durch diesen »Fall« in das Materielle zu einer erdgebundenen
körperlichen und vergänglichen Erscheinung, die allen Leiden und
Übeln des Erdenlebens unterworfen ist Fern von seiner göttlichen
Heimat, dem verlorenen Sohne gleich, der sich von Trebern nährt,
müht sich nun die Menschheit ab im Kampfe ums irdische Dasein,
in einem Jammertale der Sorgen und Enttäuschungen, geplagt von
Kummer, Schmerz und Tod. Ganz gemäß dem göttlichen Wort:
Verflucht sei der Acker um deinetwillen, mit Kummer sollst du dich
darauf nähren dein Leben lang.
Dornen und Disteln soll erdir tragen und du sollst das Kraut auf dem
Felde essen.
Im Schweiße deines Angesichts sollst du dein Brot essen, bis daß du
wieder Erde werdest, davon du genommen bist.
Der Sündenfall symbolisiert das große Drama der menschlichen
Rasse, ihren Sturz aus der freien Region des geistigen Seins in
das Chaos, in den ruhelosen, verschlingenden Strudel der irdischen
Existenz, die nunmehr einem unabsehbaren Kampfplatz und Schlacht­
felde gleicht.
62 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Id einer Sphäre der Sünde und des Irrtums leidet das Menschen­
geschlecht, und noch niemals im Verlaufe der menschlichen Geschichte
sind die Gewalten des Übels zu solcher Macht und Stärke ange­
wachsen, wie gerade in der Gegenwart, die uns die Nichtigkeit und
Vergänglichkeit alles Irdischen so deutlich vor Augen führt
Sorge und Entbehrung, Verzweiflung und Tod sind eingezogen
in Hütte und Palast Diejenigen, welche bisher vom Übel verschont
geblieben sind, wissen nicht, was ihnen in der Zukunft beschieden
sein mag. Und so sehen wir, wie klein und groß, arm und reich,
wie der einzelne und ganze Völker unter dem schmerzenden Druck
der Ereignisse seufzen, welche den Bestand der Kulturgüter zu zer­
stören drohen.
Das sind Zeiten der Läuterung und Selbstprüfung, Zeiten, welche
die Seele nach dem Ewigen und Göttlichen ziehen. Wir erleben
dann Augenblicke, in welchen wir die Vergänglichkeit und Nichtig­
keit alles Irdischen ahnen und unser Herz sich dem Lichte höherer
Wahrheiten erschließt Fragen nach dem Sinn und Zweck des
Lebens steigen in unserem Gemüte auf, und der Bereich religiösen
Denkens tritt in den Vordergrund unseres Interesses.
Das Leid ist der große Erwecker der Seelen. Ein mächtiger
Entwicklungsfaktor im Leben der Menschheit ist das Leid, ohne
den der Mensch im Materialismus verkommen müßte. Denn, so lange
es dem Menschen gut geht, so lange eitel Lust und Freude herrschen,
so lange wird er religiösen Fragen entweder gar kein oder nur ein
sehr oberflächliches Interesse entgegen bringeu. Keiner begehrt das
Licht zu sehen, so lange er nicht den Kelch des Leidens gekostet
hat Dies gilt für den einzelnen, wie für ganze Völker. Die Ent­
täuschungen des Irdischen führen zur Betrachtung des Ewigen.
Wer nie sein Brot mit Tränen aß,
Wer nie in kummervollen Nächten
Auf seinem Bette weinend saß,
Der kennt euch nicht — ihr himmlischen M
ächte.
Das ist die Stimmung, in welcher derErlösungsgedanke wirkende
Gestalt gewinnt Das Sehnen nach Erlösung vom Leid, nach Be­
freiung der Seele von der Zwingherrschaft der niederen Kräfte
wurzelt tief in der Menschenbrust, und die Hoffnung auf eine bessere
Zukunft ist oft die einzige Stütze, welche dem wankenden Sterblichen
im Daseinskämpfe neuen Mut verleiht und ihn befähigt, die Lasten
des Lebens weiter zu tragen. Und wem diese bessere Zukunft nicht
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE 63
im Diesseits winkt, der tröstet, sich vielleicht mit den Verheißungen
eines lichtvolleren Jenseits, das ihm. die Sorgen und Entbehrungen
der Gegenwart vergesseu läßt Das menschliche Gemüt ahnt und
das leidende Herz fühlt, daß erhaben über allen Leiden der Welt
noch ein höheres, geistiges Sein die menschliche Seele erwartet, ein
Zustand überirdischen Glückes, der uns zuteil wird, sobald unser
geistiges Ich die irdische Hülle abgestreift hat Wie Schiller sagt:
Aber in den heiteren Regionen,
Wo die reinen Formen wohnen,
Rauscht des Jammers trüber Sturm nicht mehr.
Hier darf Schmerz die Seele nicht durchschneiden,
Keine Träne fließt hier mehr dem Leiden. . . .
DieserZustand geistiger Freiheit und Seligkeit, der dem Menschen
nach dem Tode zufällt, wurde von einzelnen religiösen Genies, welche
die Fesseln des Körperlichen durch eiserne Selbstüberwindung ge­
sprengt hatten, noch zu Lebzeiten erreicht Diese erhabenen und
göttlichen Weisen, die den Weg der Geistesfreiheit und Erlösung
gewandelt waren, gründeten die Weltreligionen und großen Gedanken­
systeme, die der menschlichen Rasse als leuchtende Leitsterne, als
weithin sichtbares Leuchtfeuer auf dem stürmischen Ozean des
irdischen Seins dienten und noch dienen.
Im Grunde genommen sind alle großen Religionen Erlösungs­
lehren, die uns den Weg weisen, der zur wahren Freiheit, zur
Befreiung von der Macht der niederen Kräfte im eigenen Innern
und zur Erreichung der geistigen und sittlichen Vollkommenheit
führt Jesus, Buddha, Krischna, Plato u. a., sie alle hatten das eine
große Endziel vor Augen: die Erlösung der Menschheit von der
Sklaverei und Knechtschaft, in welche die menschliche Rasse durch
den Sündenfall, durch den Fall in Begierde und irdische Leidenschaft,
geriet Sie alle zeigten den Weg, welcher beschritten werden muß,
um durch Selbsterkenntnis, Selbstbeherrschung, Mitleid und Liebe
die Macht des Bösen zu brechen und der wahren Freiheit, einem
geistigen Sein, teilhaftig zu werden. Freilich sind die Wahrheiten
dieser großen Weisen durch unrichtige Überlieferung und Mißver­
ständnisse mehr oder minder getrübt und verdunkelt worden, und
sektiererische Auslegungen und Verdrehungen traten oft genug an
die Stelle der ursprünglichen reinen Lehre; aber mit Hilfe des
psychologischen und metaphysischen Meisterschlüssels, welchen uns
das Theosophische System bietet, sind wir glücklicherweise in der
64 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Lage, das Wahre vom Falschen und den eigentlichen Wesenskern
dieser Lehren von seiner mythologischen Schale zu trennen.
Diese Trennung der Spreu vom Weizen auf religiösem Gebiet
gehört mit zu den vornehmsten Kulturaufgaben der Theosophischen
Bewegung, an der heute kein nach Aufklärung suchender Mensch
achtlos vorübergehen darf.
Die biblische Schöpfungsgeschichte schildert den Sündenfall und
erwähnt den Fluch, den die Übertretung des göttlichen Gebotes
nach sich zog. Doch enthält sie auch eine Verheißung, welche
lautet:
Derselbe soll dir den Kopf zertreten, und du wirst ihn in die Ferse
stechen.
Damit ist angedeutet, daß die Nachkommenschaft des Weibes,
also die Menschheit, im Verlaufe ihrer geistigen Entwicklung einen
Punkt erreichen wird, wo sie der Schlange, dem Sinnbild der Leiden­
schaft und Begierde, den Kopf zertreten muß.*) Dieses »Kopf­
zertreten« oder Übervviuden der üblen Kräfte in der eigenen Brust
ist jedoch eine schwierige Sache, denn die niedere Natur, die
Schlange der menschlichen Leidenschaft, setzt sich zur Wehr, kämpft
sozusagen um ihre Existenz in unserem Innern — sie sticht den
sie tretenden Fuß in die Ferse. Mit anderen Worten: die Selbst­
überwindung ist eine unschätzbare, aber auch schmerzhafte Sache.
Sie erfordert Kraft und Energie, Mut und Ausdauer. Dieser Kampf
mit der Schlange oder dem Drachen der niederen Natur wird in
allen großen Weltreligionen sj'mbolisch dargestellt. In allen Fällen
handelt es sich um die Überwindung der Leidenschaften, Begierden
und niederen Regungen durch die Kraft des sittlichen Willens
Der Kampf gegen die listige Schlange der niederen Natur ist
also ein schwieriger, und die Menschen würden am guten Ausgang,
am Gelingen dieses Kampfes zweifeln, hätte es nicht zu allen Zeiten
große Charaktere gegeben, welche als triumphierende Sieger aus
ihm hervorgingen. Solche Menschen wurden zu Erlösern ihrer
Rasse: sie wiesen ihren Mitmenschen den Pfad der Erlösung und
Befreiung. Die Bezeichnung für Erlöser ist Soter im Griechischen,
*) Der kosmische Evolutionsantrieb wird die menschliche Rasse zu diesem Punkte
führen; jeder einzelne wird dann bewußt das tierische Elem ent seiner N atur überwinden
und zwischen dem materiell-vergänglichen und geistig-ewigen Teil seines Wesens wählen
müssen.
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE 65
Messias im Hebräischen, Avatar im Sanskrit, der klassischen Sprache
Altindiens.
Eine uralte Überlieferung lehrt, daß von Zeit zu Zeit ein großer
Weiser zur Geburt gelangt, der die Erlösungslehre der irrenden
Menschheit verkündigen wird. Und in der altehrwürdigen Bkagavad
Gitd, der Perle der morgenländischen Weisheitslehren, finden wir
folgende schöne Stelle:
So oft ein Niedergang der Tugend und ein Überhandnehmen der Un­
gerechtigkeit und Laster in der Welt eiutritt, dann erzeuge ich mich selbst
unter den Geschöpfen. So verkörpere ich mich von Periode zu Periode für
die Bewahrung der Gerechten, die Zerstörung des Boshaften, und die Auf­
richtung der Gerechtigkeit.
Hier verheißt die Gottheit, daß sie sich nicht einmal, sondern
wiederholt, d. h. in aufeinander folgenden Zeitabschnitten der Mensch­
heit offenbart, nämlich durch das Auftreten eines erleuchteten Weisen,
der als religiöser Reformator den Weg des Heils verkündigen soll.
Im Mittelalter glaubten engherzige Theologen, daß sich die
göttliche Weisheit nur ein einziges Mal geoffenbart habe, nämlich
in Jesus. Eine einmalige Offenbarung wäre jedoch ganz ungenügend,
wäre auch mit göttlicher Weisheit, Gerechtigkeit und Liebe gar
nicht zu vereinbaren. Durch die Ausgrabungen des Anthropologen
Hauser ist der wissenschaftliche Nachweis erbracht, daß vor ein­
hundertvierzigtausend Jahren bereits Menschen lebten, daß diese
Menschen keineswegs tierische Wilde, sondern kultivierte Wesen
waren, die Religion besaßen, an die Unsterblichkeit der Seele glaubten
und ihre Toten regelrecht bestatteten, wie der Befund zeigt Und
in diesen 140000 Jahren menschlicher Kultur soll sich Gott nur
einmal geoffenbart haben? Nur ein einziges Mal? Ist es angesichts
solcher Tatsachen nicht vernünftiger, anzunehmen, daß zu allen
Zeiten erleuchtete Weise auftraten, die von der Wahrheit zeugten?
Sollten die unzähligen Millionen, die 138000 Jahre lang vor Jesum
lebten, nichts von der Wahrheit vernommen haben? Hüten wir uns,
der Gottheit eine solche Ungerechtigkeit zuzutrauen! Seien wir
vielmehr überzeugt, daß die Menschheit niemals ohne geistig-göttliche
Führung war und zu allen Zeiten der Weg der Wahrheit strahlte,
ganz wie Augustinus sagt:
Was jetzt christliche Religion genannt wird, war schon bei den Alten
vorhanden und fehlte nie von Anfang des menschlichen Geschlechts, bis daß
Christus ins Fleisch kam; seitdem fing man au, die wahre Religion, die
schon vorhanden war, die christliche zu nennen.
66 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Dieser Ausspruch des Kirchenvaters Augustin ist von großer
Bedeutung, denn er beweist die Richtigkeit des eben vertretenen
Standpunktes.
Von allen Weisen und Welterlösem steht uns Europäern Jesus,
der Prophet von Nazareth, wohl axn nächsten, ohne daß wir dabei
verkennen wollen, daß Buddha, Moses oder Plato u. a. ebenfalls
erleuchtete und erhabene Idealgestalten sind, die unsere Verehrung
verdienen.
Aus der Zeit der ersten Christen ist ein wertvolles Dokument,
der schöne Naassenerhymmis, auf uns gekommen. Diese Dichtung
schildert, wie die Seele, aus dem N us, dem göttlichen Licht, und
dem Chaos, der göttlichen Ideation hervorgehend, zur Erde hinab-
steigt, um in vergänglichen Leibern ein Leben der Enttäuschung
zu führen. Der geistige Jesus fühlt den Jammer der irrenden
Menschheit und erbittet sich vom Vater, der Gottheit, die Erlaubnis,
hinab zu gelten und den Menschen den Pfad der Gnosis, der
höheren Erkenntnis und Erlösung aus dem irdischen Jammertal zu
zeigen. Der Hymnus lautet:
Das zeugende Prinzip des Alls, das erste, war der Nus,
das zweite Prinzip aber war des Erstgeborenen ausgegossenes Chaos,
das dritte Prinzip aber empfing die Psyche, die von beiden stammt.
Daher, wie ein zitternder Hirsch gestaltet,
ringt sie sich ab, gepackt vom Tode, ein Übungsstück für ihn.
Bald gewinnt sie die Herrschaft und sieht das Licht,
bald ins Elend geworfen, weint sie,
(bald weint sie, freut sich,)
(bald weint sie, wird gerichtet,)
(bald wird sie gerichtet, stirbt,)
bald ist die Unglückselige, in Übel versenkt
irrend in ein Labyrinth geraten.
Da aber sprach Jesus: „Schau an, o Vater,
dies von Übeln heimgesuchte Wesen irrt auf Erden,
fern von deinem Hause, umher;
dem lütteren Chaos*) sucht es zu entfliehen,
und nicht weiß es, wie es hindurchschreiten soll.
Deshalb sende mich, o Vater,
mit den Siegeln in der Hand werde ich hinabsteigeu,
alle Äonen werde ich durchschreiten,
alle Mysterien werde ich enthüllen
und die Gestalten der Götter zeigen:
DasVerborgene des heiligenWegeswerde ich überliefern, esGnosis nennend.
') In seinem niederen Aspekt bildet das Ctiaos die blinden Triebkräfte der Natur.
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE 67
Die Äonen sind geistige Sphären; mit den Mysterien siud die
verschiedenen Stellungen und Bewegungen der Gestirne gemeint, die
ein Eingeweihter kennen muß, und das Wort »Götter« bezieht sieh
auf göttliche Ausstrahlungen, von welchen nach dieser Lehre die
Gestirne beseelt und durchgeistigt siud. Die »Götter« sind somit
Hervorbringungen der höchsten Gottheit.
Jesus, der Christus — welche Welt der Bedeutung liegt in die­
sen Worten! Christus, der Gesalbte, der erleuchtete Gottmensch,
der vom Genius des heiligen Geistes erfüllte Künder der Erlösungs­
botschaft! Er, der durch -Überwindung der Schlange, der niederen
Kräfte im eigenen Innern, die Einswerdung mit dem Vater, mit
dem strahlenden Lichte der Gottheit, erlangte und dadurch Frei­
heit von allen irdischen Täuschungen gewann! Möge er uns allen
ein leuchtendes Vorbild bleiben, eine Idealgestalt der von ihm selbst
verheißenen Vollkommenheit
Das Wort Christus besitzt zweierlei Bedeutung. In den er­
leuchteten Weisheitsschulen des Altertums wurden diejenigen Ein­
geweihten, welche den höchsten Grad der Reinheit, Heiligkeit und
Weisheit erlangt hatten, mit dem Ehrentitel »Christus« belegt. Das
Wort »Christus« war ferner eine Bezeichnung für den höchsten
LOGOS, das geistige Licht, die göttliche Urschöpferkraft, von
welcher jeder Mensch einen Strahl in sich trägt, der sich als Ver­
nunft und Gewissen in unserem Innern offenbart
Dieses Göttliche in uns ist also ein Strahl des ewigen Gei­
stes und die Hoffnung unserer Erlösung und Unsterblichkeit, eine
geistige Christuskraft, die wir pflegen und nähren sollten, damit sie
zur strahlenden Flamme werden und unser ganzes Innere mit ihrem
Glanz erleuchten möge.
Jesus war ein solcher vom Christusgeiste erfüllter Mensch; des­
halb wurde er Jesus, der C h r ist u s genannt. Er zeigte den Weg
zur Freiheit, zum Frieden, zum Heile, zur Unsterblichkeit; in ihm
war die Vereinigung von Menschentum und Gottheit Tatsache ge­
worden: „Ich und der Vater sind eins“. Und unsere Aufgabe muß
es sein, ihm nachzueifern in diesem erhabenen Streben nach Voll­
kommenheit, das der Zweck unseres irdischen Daseins ist. Wahrlich,
wir hätten den Daseinszweck verfehlt, wenn wir uns durch die Ein­
gebungen des Niederen von diesem großen Strebensziel abbringen
ließen. Deshalb sagt der erleuchtete Mystiker Angelus Silesius:
68 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Das Kreuz zu Golgatha kann dich nicht von dem Bösen,
Wo es nicht auch in dir wird aufgericht't, erlösen.
Wird Christus tausendmal zu Bethlehem geboren
Und nicht in dir: du bleibst noch ewiglich verloren.
Der große deutsche Theosoph und Seher Jakob Böhme drückt
sich über den »Christus in uns« wie folgt aus:
„Der historische Glaube an Christus ist ein bloßes Fönklein (des Feu­
ers), das erst muß angezündet werden.“ — „Wenn Christus aufsteht, so stirbt
Adam mit seinem Schlangenwesen, wenn die Sonne aufgeht, so wird die
Nacht im Tage verschlungen, und ist keine Nacht mehr.“
Böhme will damit sagen: wenn das Göttliche in der Menschen­
brust die »^chlange« der niederen Natur mit ihren Leidenschaften
und Begierden überwindet, dann beginnt ein Leben der Erleuchtung
und klaren Einsicht, der höheren Erkenntnis, und die Nachtgebilde
der Sünde und des Irrtums zerstieben wie die trüben Morgenuebel
vor dem heraufsteigenden Tagesgestirn, der licht- und lebenspenden­
den Sonne.
Er sagt ferner:
„Wer Christum iu sich hat, der ist ein Christ und mit Christo gekreu­
zigt und gestorben und lebt in seiner Auferstehung.“ — „Nicht von außen
wird Zion zum ersten geboren, sondern von innen; wir müssen uns selber
in uns suchen und finden. Niemand darf einer andern Stätte nachlaufen,...
sondern in ihm selber ist die Pforte der heiligen Gottheit_ Wo will sich
die Seele lange hinschwingen? Ist sie doch selber der Quell der Ewigkeit!“
•Wem Zeit wie Ewigkeit
Und Ewigkeit wie Zeit,
Der ist befreit
Von allem Streit«.“
Ein solcher Weiser wächst wie Paulus über die Schranken
von Zeit und Raum hinaus; er lebt im Ewigen, in der wahren
Heimat der göttlichen Seele, die dem unvergänglichen geistigen
Licht entstammt
Um diesen erhabenen Zustand zu erreichen, genügt es nicht,
sich auf das bloße Fürwahrhalten christlicher Lehrmeinungen zu
beschränken oder nur von Zeit zu Zeit einmal das Herz dem Hö­
heren zuzuwenden; nur durch das beständige Streben nach dem
Ideal der höchsten Vollkommenheit und wirkliche Betätigung edler
Grundsätze kann das geistige Leben, der »Christus in uns«, erweckt
werden.
Mit Bezug hierauf sagt der Religionsphilosoph Spurgeou*):
*) Charles Haddon Spurgeou, englischer Baptistenprediger. 1834— 1892.
DIE BIBLISCHE SCHÖPFUNGSGESCHICHTE 69
„Was heißt das: »Christus in dir«? Der Abergläubige hängt das Zei­
chen des Kreuzes auf die Brust, der wahre Christ trägt das Kreuz in sei­
nem Herzen; und ein Kreuz inwendig im Herzen ist eine der köstlichsten
Arzneien für die Schmerzen, die ein Kreuz unserem Röcken verursacht.
Wenn du ein Kreuz in deinem Herzen hast, wenn Christus derGekreuzigte,
die Hoffnung der Herrlichkeit, in dir wohnt, dann erscheint dir das Kreuz
weltlicher Trübsal leicht, und du bist ohne große Mühe imstande, es zu er­
tragen. Christus im Herzen tragen heißt an Christum glauben, Christum
lieben, auf Christum vertrauen, sich Christo vermählen, mit Christo umgehen,
täglich von Christo leben und Christum in uns wohnen haben als in einem
Tempel und Palast, in welchem Jesus Christus täglich aus- und eingeht.
Ach! leider ist vielen der Sinn dieser Worte ganz unverständlich. Sie wis­
sen nicht, was das sagen will: Christum Jesura in sich tragen. Obschon sie
etwas wissen von Christo auf Golgatha, so wissen sie nichts von Christo im
Herzen. Bedenket aber wohl, daß Christus auf Golgatha keinen Menschen
selig macht, wenn nicht Christus in seinem Herzen wohnt. Der Sohn der
Maria, der in der Krippe liegt, macht dich nicht selig, wenn Er nicht auch
in deinem Herzen geboren wird und darin ruht und darin lebt als deine
Freude, deine Kraft und dein Trost.“
Dies sind beherzigenswerte Worte, und sie passen in unsere.
Zeit, wo so viele in dem Wahnglauben dahinleben, daß der Glaube
ohne Werke zum Ziele führen könne. Möge uns deshalb die er­
habene Lichtgestalt Jesu zum Leitstern unseres Fühlens und Han­
delns werden, ganz wie er selbst sagt:
„Ich bin das Licht der Welt: wer mir nachfolget, der wird nicht wan­
deln in der Finsternis, sondern wird das Licht des Lebens haben“
und an einer andern Stelle:
„Wer an mich glaubet, wie die Schrift saget, von deß Leibe werden
Ströme des lebendigen Wassers fließen“.
Hoffen wir, daß die Zeit nicht mehr ferne sein möge, wo
der alles einende Christusgeist in dem Herzen der gesamten Mensch­
heit erwachen und alle Völker mit dem Bande neuer Hoffnungen,
neuer Ideale, neuer Strebensziele umschließt, die Zeit, wo das Schwert
mit der Pflugschar vertauscht wird und die werktätige Liebe an Stelle
des völkermordenden Hasses treten kann, wo die beseligenden Worte:
»Friede auf Erden und den Menschen ein Wohlgefallen« wiederum
Heimatrecht in den Gemütern der Völker finden können.
Dann wird die Morgenröte einer neuen, besseren Zeit herauf­
dämmern, einer Zeit, die Raum läßt für die Pflege der höchsten
Güter der Menschheit, für die erhabenen Ideale der Humanität und
der Menschheitsbruderschaft, die solange durch den Dämon des
Krieges verdrängt waren. Daun werden sich die edleren Kräfte in
70 DER THEOSOPHISCHE PFAD
allen Völkern der Erde zusammenschließen zu gemeinsamer Arbeit
der Nächstenliebe, um die Schmerzen zu lindern und die Wunden zu
heilen», welche der Kampf den Nationen geschlagen hat, zu gemein­
schaftlichem Schaffen am Tempelbau höheren Menschentums, zur
Verwirklichung des christlich—theosophischen Strebenszieles einer
weltumspannenden Menschheitsverbrüderung, die ein besseres Verste­
hen der Völker untereinander zur Folge haben wird.
LEBENS0KONOMIE.
Wir gebrauchen das Wort »ökonomisch« im allgemeinen, um die Wirt­
schaftlichkeit bei der Anwendung unserer Fähigkeiten, unseres Besitzes
und unserer Zeit zu bezeichnen. Es ist aber viel mehr als das spar­
same Umgehen mit Material und Zeit, was nur eine milde Form von Geiz
ist, — es ist vielmehr das Bestreben mit möglichst wenig Mitteln und Kraft
das beste Ergebnis, sowohl für uns, als auch für andere zu erreichen. Es
erscheint uns z. B. am bequemsten ein Stück Papier unterwegs einfach weg­
zuwerfen; aber irgend jemand muß es wieder aufhebeii, so daß unser Benehmen
in vorliegendem Falle in Wirklichkeit eine Arbeitsverschwendung war.
Wahrhafte, selbstlose Wirtschaftlichkeit ist der lebendige Wunsch, daß
jedesDing auf dem für alleBeteiligten bequemsten, einfachsten und kürzesten
Weg an seinen Platz kommt — ein Wunsch, der von uns fordert, persön­
lichen Schaden und persönliche Arbeit weniger zu beachten, sondern alle
Arbeit mehr mit Rücksicht auf das Wohl der Allgemeinheit, als auf unsere
persönlichen Vorteile zu betrachten. Wenn wir »ökonomisch sein« in diesem
rechten Sinne auffassen, so ist es ohne Zweifel ein göttlicher Impuls, indem
dabei Hingabe für das Wohl der gesamten Menschheit, der höhere Patriotis­
mus, verlangt wird.
Wie alle Dinge, so hat auch Lebensökonomie eine positive und eine
negative Seite. Das reine Nichtverschwenden in unserem eigenen Interesse
ist die negative und weniger wichtige Seite, während die positive, die wich­
tigere Seite, die ist, uns bei jeder Verrichtung, so gut wie bei jedem materi­
ellen Interesse, das Ziel zu stecken, wo und wie es auch immer sei, den
größtmöglichen Erfolg für das Gute zu erreichen. Wenn dann auch dabei
den Umständen entsprechend sämtliche Nachteile auf unserer Seite und alle
Vorteile auf der anderen Seite liegen sollten, so wird dies der wahre Haus­
halter übersehen und zufrieden sein, daß der erzielte Erfolg mehr zumWohle
der Gesamtheit als zu seinem eigenen ausgefallen ist. N. W.
AUFERSTEHUNG - DIE OSTERBOTSCHAFT DER
THEOSOPHIE.*)
uferstehung — so klingt und tönt es heute an allen Enden,
und der Morgengruß des Ostertages ist getragen von der
frohen Kunde — Auferstehung. Das lebendige Fluten
des großen Einen Allebens zeigt sich wieder in seiner
neuen, immer wieder und wieder periodisch wiederkehren­
den herrlichen Offenbarung. Aus Baum und Strauch,
aus Wiese und Feld grüßt uns in zartem Sprossen das junge Grün,
und in sich immer steigernder Farbenpracht zeigt sich dem stau­
nenden Auge die ewige Frische und satte Schönheit des unvergäng­
lichen Lebens, das seit des Lebens Offenbarung bei dem großen
»Werde« der Schöpfung in die Erscheinung trat
So vertraut wir mit der Auferstehungsbotschaft der alljährlichen
Osterzeit geworden sind, so natürlich und selbstverständlich sie uns
anmutet, so birgt sie doch das große Geheimnis des Lebens in sich,
das zu ergründen sich die Seele besonders in unserer heutigen ernsten
Zeit anschickt. Und wenn das Wort »Auferstehung« an unser Ohr
klingt, so ist es gerade, als wenn ein Ahnen und Schauen durch
unser ganzes Wesen zöge, und als wenn uns das Buch des Lebens
zu flüchtigem Blick geöffnet würde. Das innere Auge strebt nach
Betätigung; es will durch die ihm vorgelagerten Schichten des Sinn­
lichen hindurchdringen; die Seele ringt nach Freiheit und möchte
zusammenfließen mit dem Einen großen Leben der Allnatur und
in das starke göttliche Licht aufgehen, das seinen Aufwärtsstieg zur
unaussprechlichen Glorie und höchsten Vollendung antritt.
Auferstehung! Welch verheißungsvolle, traute Klänge begrüßen
die Seele in dieser göttlichen Botschaft Durch alle Reiche der
Natur wird sie verherrlicht und geoffenbart. Nichts stirbt dahin,
um gänzlich zu vergehen; aufs neue stets erwacht’s zu neuem Leben.
Nur wenn das Auge ist getrübt durch Sinnestaumel, wenn es die
Finsternis der Leidenschaft und der Begierde verhüllt, dann ist in
Täuschung es befangen und wird vom inneren, ewigen Lichte ab­
gelenkt. Auf diese Weise wird der Mensch zu Zeiten in den Wahn
geführt, daß er sich sterblich und vergänglich hält und daß er seine
Auferstehung leugnet oder falsch versteht. Und doch, wenn jedes
Jahr aufs neue er die große Auferstehung feiert in der Osterzeit,
*) Ein Ostervortrag der Universalen Bruderschaft und Theosophischeu Gesellschaft,
gehalten am 2t. Mär/. 1918 im Luitpoldhause zu Nürnberg.
72 DER THEOSOPHISCHE PFAD
so wird aufs neue seine Seele mächtig angeregt und sehnt sich hin­
aus aus ihrer Körperhülle, der Freiheit alles Lebens zu. Und stetig
wächst mit diesem Sehnen das innere Licht der Seele, und immer
mehr durchdringt es das Nebelmeer der Täuschung, bis schließlich
ganz der Mensch ist auferstanden von den Toten und unbehindert
lebt und wirkt im Lichte der ewigen Oster-Auferstehung.
Dem Seher- und dam Dichter-Auge liegt zu Zeiten aufgeschlagen
das inhaltsreiche Buch der Lebensrätsel. Nicht Rang noch Stand,
nicht des Verstandes klug gewählte Schulung sind entscheidend, wie
sich des Lebens Offenbarung dem Herzen kündend naht Mau fin­
det, wie der Einfalt enthüllt sich wunderbar die Tiefe der Natur.
Es ist in unserer heutigen Betrachtung angebracht, der Dichtkunst
Perlen einzureihen*), wie sie ein schlichter Bauersmann erstaunlich
schön erstehen Heß. Vor kurzem starb er, hochbejahrt Warmbronn
in Württemberg war seine Wirkungsstätte; sein Name, Christian Wag­
ner, ist nur wenigen bekannt; seine Dichtungen sind zur Zeit ver­
griffen.
Wir alle haben mehr oder weniger schon von Theosophie ge­
hört, jener göttlichen Botschaft, die seit dem Ende des verflossenen
Jahrhunderts durch Helena Petrovna Blavatsky wieder auf die Mensch­
heit gekommen ist. In ihrem reichen Lichte wird erst die Oster­
botschaft so recht verständlich; sie öffnet Tür und Tor der Seele
zum freien Fluge in den Osterfrühlingsmorgen — Auferstehung. Das
große Ziel ist, wie die Theosophie lehrt: Selbstvervollkommnung.
„Selbsteigene Vervollkommnung des Menschen zu denkbarster Höhe“
',
sagt der Dichter und fügt hinzu:
„Es wird einer kommen und sprechen neue, große und ungesagteWorte,
daß der Mensch eigentlich wie Gott sei und dem Tod zu widerstehen ver­
möge“.
Erinnert das nicht an die Bibelworte: »Ihr seid allzumal Götter
und Kinder des Höchsten« und »Ihr sollt vollkommen werden, wie
euer Vater in dem Himmel ist vollkommen«?
Es wohnt ein Sinn in uns, eine Fähigkeit, die uns enge mit
der Natur verbindet Dieses Sehnen als Stärkung auf dem Wege
zu den lichten Höhen faßt der Dichter in die Worte:
Baue deine Wohnung, daß du schauest
Bei dem Sonnenaufgang übers M
eer,
Daß dir werde deine Seele hehr,
Du an seiner Hoheit dich erbauest!
*) M it Genehmigung der E rben des verewigten Dichters.
AUFERSTEHUNG 73
Baue deine Wohnung, daß du blickest
Bei der Sonne Niedergang aufs Land,
Daß du an dem blumigen Gewand
Seiner holden Schönheit dich erquickest;
Daß dir Stärkung werde in der Frühe,
Und Erhebung bei dem Wellenschlag;
Daß beim Schauen auf den Blumenhag
Du vergessest deine Tagesmühe!
»Leben ist Freude« lehrt die Führerin der Theosophischen Be­
wegung. Von dieser Freude ahnt der Dichter, wenn er singt:
Daß im Fluge du nicht mögst ermatten,
Magst du kreisen ob der Schönheit Matten,
Niederschwebend von dem Flug nach Osten,
Jede Freude, die dir rein ist, kosten.
Dein ist alles, all und jede Wonne,
Wenn sie aufgeht dir als eigne Sonne,
Jeder Tag vom Licht emporgetrageu,
Wenn er aufgeht dir als eignes Tagen.
Dein ist alles, all der Blumen Blühen,
Wenn hervor sie aus dir selber glühen;
All die Rosenknospen auf der Erden,
Wenn sie Rosen in dir selber werden.
Aber als ein Erfordernis zur Erreichung dieses hohen Zieles
nennt der Dichter: Ernstes, heiliges Streben nach den hohen Zielen
und Idealen.
Laß mich dir die Zukunftstempel zeigen,
Wo der Menschheit nachgebome Söhne,
Williglich und selig sich verneigen
Vor dem Zukunftsgott in seiner Schöne.
Tief im Menschen ist ein stilles Sehnen nach der Gottesnähe
verborgen, das in weihevollen Stunden nach Vereinigung mit dem
Göttlichen strebt Wie ist dieser .hohe Gottesbegriff doch von der
Selbstsucht erniedrigt und entwürdigt worden! Die Menschen schüfen
sich einen Gott nach ihrem Bilde; sie vermenschlichten das Unaus­
sprechliche, Undenkbare, Ewige und Heilige. Und doch wohnt dieses
Göttliche in jeder Menschenbrust und die Seele ringt darnach, es
zum Ausdruck zu bringen; der Christus in uns will Ostern, will die
Auferstehung feiern.
74 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Ich biu das Sehende und bin das Wissende. — Ich bin im Tag, ich
bin in der Morgenröte und bin in der Nacht. — Ich kenne kein Gestern
und ewig mein ist das Heute;
so kündet Christian Wagner das Wesen der Gottheit, welcher sich der
wahre Bekenner derselben »kindlich dankbar« gegenüber stellen soll:
Ehre sie, wohl hast du recht. — Undankbar- wärest du, Freund, sonst!
Ehret sie selber dich doch mit Ansehn, Ehre, und dieses
Achte es rein als Geschenk. — Denn alles, was dir von außen
Kommt, wahrhaftig, Geschenk nur ist es der Himmlischen.
Wärme und Trost atmen seine Worte inbezug auf das Schick­
salslos, des Sonnenscheins, dessen sich auch das dürftigste Leben zu
erfreuen gehabt hat
So arm ist noch keins auf die Welt gekommen,
Das Gott nicht hält’ bei der Hand genommen,
Und zu ihm gesprochen: Mein liebes Kind!
Und zu den andern, die mißgesinnt:
Laßt’s nicht so verachtet am Wege stehen.
Bis wieder ich komme. Muß weiter gehen.
So blaß und so häßlich sind keine M
ienen,
Die nicht der Ewigkeit Glanz beschienen,
Zum Herzen gesprochen so mancherlei:
Es kommt auch dir noch ein Monat Mai!
Die Sonne wird scheinen! — Getrost, ich sage
Es kommen auch dir noch Verklärungstage!
Und wenn ein schmerzlicher Verlust beim Tode eines unserer
Lieben uns betrifft, so nennt der Dichter den hohen Zweck: »daß
die Liebe zu dem einzelnen sich verallgemeinere.« Er sagt:
Darum rate ich dir: Bleibe noch einige Tage hier und betrachte dir
die Kinder und erfreue dich ihres Anblicks, ihrer Schönheit, ihrer Fröhlich­
keit und ihrer Kraftfülle und denke: Mein Kind ist auch darunter. — Und
so du ihm willst Gutes tun, so tue es an den nächsten besten; denn du
kannst nicht wissen, ob es nicht das deinige ist.
Und welchen Trost überträgt der Dichter in den folgenden Ver­
sen auf die Trauernden, indem er die Mahnung kund tut, das be­
ständige Klagen um die Verlorenen zu unterlassen:
Ist ein Liebes deinem Aug’ entschwunden,
Suche nimmer nach ihm Nacht und Tag;
Wann du findest, was dich lieben mag,
Hast du das Verlorne neu gefunden.
AUFERSTEHUNG 75
Was dir Liebe zubringt ist dein eigen
Ist dir Gatte, ist dir Kind und Freund,
Wenn es auch in seiner Torheit meint,
Das Erkennungswort dir zu verschweigen.
Klage doch so trostlos, Mutter, nimmer
Bei des Lieblings schmerzlichem Verlust;
Sieh, ein andres Kind sucht deine Brust,
Wein’, o weine, Mutter, doch nicht immer!
Jede Blume will dein Auge trösten,
Jede Opferschale sendet Duft;
Jede Blüte, die da deckt die Gruft,
Ist ein Gruß von deinem Früherlösten.
Hast, o Jüngling, du die Braut verloren,
Wieder tritt sie aus des Grabes Toren!
Was in Lieb dir mag entgegenkommen,
Für die Abgeschied’ne sei’s genommen.
Sei’n auch immer des Erkennens Worte
Ihr entfallen an des Grabes Pforte,
Weiß den Namen nimmer sie zu sagen,
Einst’ge Liebe hat sich übertragen.
Aber auch inbezug auf das Verhalten des Lebensschülers den
Seinigen gegenüber während ihres Lebens, gibt der Dichter Regeln,
welche ganz und gar mit den Gesetzen der Universalen Bruderschaft
übereinstimmen. „Liebreich und teilnehmend und für sie sorgend
sollen die Verhaltungsrichtungen sein“, sagt er und fährt fort:
0 du, der du Vater und Mutter, Gattin und Kinder, Brüder, Schwe­
stern und Freunde hast: Koste jede Stunde deines Beisammenseins mit ihnen
aus, koste sie aus, wie der Knabe einen Honigtopf auskostet, den m
an ihm
zum Naschen gegeben, langsam und bedächtig, bis zum Bodensätze und bis
zur Neige; auf daß es ja lange währe und ja nichts verloren gehe von dem
köstlichen Safte. — O koste auch du also die Zeit deines Beisammenseins aus,
koste auch du also ihre Liebe aus. — Ueber Nacht, und sie sind nicht mehr
und du wirst ihnen nachstarren und fühlen, was du gehabt und verloren, und
wie du so grenzenlos töricht gewesen, den Honigtopf ihres Liebelebens so
wenig zu kosten.
O halte fest die Deinen treu und warm,
So lang sie dein noch sind, in deinem Arm;
Du weißt es nicht, ob morgen oder heut,
Sie von dir gehen werden, fern und weit.
Den Wert des Lebens schildert er mit dem Seherauge; er weiß
ihn selbst in der unscheinbarsten Pflanze zu schätzen und gibt einen
Theosophischen Begriff von der Entwicklungslehre der Monade.
76 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Größere Anhäufungen des Lebens sind selten. — Du o Mensch, bist
eine solche Anhäufung. — Nicht zufrieden willst du sein, da du doch diese
vielgewünschte, vielbegehrte Glücksnunmier gezogen? — Ist es doch schon
ein Glückslos. armselige Flechte oder Grashalm geworden zu sein. — Unter
Tausenden von Nieten,ist ja dieses schon ein Treffer.
Diese Entwicklungslehre der Monade, den Lebens- und Ent­
wicklungsgang der Atome schildert der Dichter noch eindrucksvoller,
indem er die lebensüberdrüssigen Menschen, welche Gedanken an
einen freiwilligen Tod hegen, ernstlich zur Überlegung der Folgen
ihres unbedachten Schrittes mahnt:
Bedenke, wie viele Jahrmillionen sich die Atome deines Leibes, gebun­
den an Fels und Stein, an Wind und Wellen, gesehnt haben, dereinstmals
zu solcher Gottähnlichkeit zu gelangen. — Bedenke, wie manche lange Jahr­
hunderte sich das Geringwertige des Lebens, zerstreut und zerflattert, nach
solcher Zusammenfassung und solchemWertgehalte eines Erlöserleibes gesehnt
hat, und siehe.wohl zu, ob deinen Atomen zum zweitenmale solch glorreiche
Wiederkehr gestattet werden wird! — Frage dich, ob du bei einer Wieder­
kehr nicht auch wieder Mühen habenwürdest! —■ Nur wieder andere Mühen.
Von Seligkeiten träumst du nach dem harten
Und mühevollen Leben und Getos;
Die Mühen, die du hast iu diesem Garten,
Mitsamt den Freuden wirst du sie nur los.
Wohl andre Freuden werden dich erwarten,
Doch andere Mühen werden sein dein Los,
Bis mehr und mehr das von dir ausgeschieden,
Was deinem Wesen mindern kann den Frieden.
Wenn auch der Gedanke schmerzlich ist, früher oder später
doch ins Grab sinken zu müssen, sagt der Dichter, so gibt er gleich­
wohl die folgende Antwort-
Wohl. — Allein der vernünftige Mensch bedenkt, daß es nur ein winziger
Teil des Selbst ist, der ins Grab versenkt %
vird
. Von dem weit größeren Teil
ist er schon Zeuge glänzender Auferstehung gewesen. — Gleichwie Zeuge
der Auferstehung anderer.
Nicht des Menschen Bestes wird begraben,
Nur des müden Leibes schaler Rest
Schlummert in dem Grabe schwer uud fest.
Um sich au der Ruhe satt zu laben.
Karge Reste darf das, Grab nur haben.
Aber wonniglich im Laubgeäst
Wiegen in dem lauen Frühliugswest
Sich die Teile, die sich wegbegaben.
AUFERSTEHUNG 77
Eine Frage, die er aufwirft, ob der Mensch somit Zeuge seiner
eigenen Auferstehung sein könne, beantwortet er feinsinnig in dem
Ahnen des unvergänglichen Lebens auf seine Weise:
Dein Kindesleib ist nicht mehr in dir enthalten. Er ist längstaus dir
hinausgetreten und hat andere Daseinsformen angenommen, denen du wahr­
scheinlich schon oft begegnet bist, die dujedoch, wie wohl begreiflich, nicht
erkannt hast. — Und allerdings wird der Schlüssel zu diesem Erkennen kaum
gefunden werden.
Jeder Herzschlag bröckelt ein Stück deines Wesens von dir ab, und
jeder Atemzug baut wieder daran auf. — du bist nimmer ganz derselbe, der
du vor Jahren warst. — Und die abgebröckelten Stücke deines Leibes, wo
sind sie nun?
Kannst du wissen, ob von deinem Hauche
Nicht Atome sind am Rosenstrauche?
Ob die Wonnen, die dahingezogen.
Nicht als Röslein wieder angeflogen?
Ob dein einstig Kindesatemholen
Dich nicht grüßt im Duft der Nachtviolen?
Einsam wandelt durch den Wald ein Alter,
Um ihn schweben blau und goldne Falter.
Einst’ger Träume himmlisches Verjüngen
Schaut er hier in diesen Schmetterlingen.
Einst’ger Jugend selige Gedanken
Grüßen ihn aus diesen Rosenrankeu.
Einst’ger Kindheit unschuldvolle Wonnen
Winken ihm aus diesen Blumensonnen.
Seines Eig’nen freud'ger Auferstehung
Schaut er zu von seiner Menscherhöhung.
Und ihn selber als geschlossne Haltuug
Grüßt sein Einst als Auseinanderfaltung.
Bei solchen Betrachtungen ist es naheliegend, wenn der Dichter
auf die Frage, was denn hieraus als natürliche Folgerung hervor­
gehe, die Antwort findet: „die möglichste Schonung alles Lebendigen
geht unmittelbar daraus hervor“, und daß die Anerkennung des Rechts,
Achtung und Schonung des Lebendigen Hauptstücke in der Lebens­
haltung sein müssen.
78 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Unveräußerlich
Ist alles Leben, auch das kleinste Ich.
Heilig ist der Leib und was lebendig:
Sei dein Wahlspruch immer und beständig;
Vor dem heil’gen Leib sollst du dich scheuen.
An des Leibes Kunstwerk dich erfreuen.
Pflanzen sollst du, find’st du sie zertreten,
Sorgsam in der Erde wieder betten!
Findest du am Weg ein hilflos Wesen,
Nimm’s in Pflege, bis es ist genesen.
Werden Tiere dir am Weg begegnen,
Hebe deine Hand’ auf, sie zu segnen;
Speise sollst du immer bei dir haben,
Schmachtende und Hungernde zu laben.
Keine Mühe sollst du jemals scheuen,
Vögel und Gefang’ne zu befreien;
Keine Kosten, auf den Markt zu wandeln,
Junge zu den Müttern rückzuhandeln.
Und was die weiteren Folgerungen sind, sagt er:
Achtung der natürlichen Rechte derTiere. Billige Berücksichtigung ihres
dürftigen Seins und ihrer Ohnmacht, ihrer Mutter- und Kindesverhältnisse.
— Liebevolles Hinaufheben in den Kreis des Menschen. Schätzung ihrer
Tugenden, als da sind: Mutter- und Gattenliebe, Anhänglichkeit und Treue.
Berücksichtigung besonderer Bedürfnisse und Wünsche ihres armen Daseins.
Keine schmerzlich empfundene Ausnützung ihrer Kräfte.
Halt die Mahnung fest dir im Gemüte:
Niemals brich ein Wesen in der Blüte;
Brich es nicht in seinen Wonneträumen;
Wenn du’s brechen mußt, so magst du säumen,
Bis es alt und bis es morsch geworden;
Willst du es dann brechen oder morden,
Wird es dir den Raub von kahlen Resten
Eh’r verzeihn als den von Blütenästen.
Sollte der Gedanke von der Rechtsanerkennurig und daraus
hervorgehenden Schonung des Lebendigen der menschlichen Vernunft
so zuwiderlaufend sein, daß er darum nicht anerkannt werden könnte?
Diese Frage beantwortet der Dichter:
Nein, imGegenteil: Er ist vielmehr so klarwie die Sonne, sodaßnur Vor­
eingenommenheit barbarischen Wahns, die nackteste Selbstsucht, die äußerste
AUFERSTEHUNG 79
Rohheit und Gefühllosigkeit dazu gehört, um ihn nicht schon im erstenAu­
genblick als durchaus wahr erscheinen zu lassen.
0 grässlicher Irrtum der Menschen, zu wähnen, daß die Tierwelt nur
um ihretwegen da sei und folglich rücksichtslos verbraucht werden dürfe.
— Jedes Wesen ist vor allem nur da, um sich seines Daseins zu freuen. —
Überlege wohl, ehe du ein Todesurteil sprichst, ob du keinen, gar keinen
andern Ausweg finden kannst. Denn ob du dem betreffenden Wesen aucli
seine Nahrung gereicht hast, ändert an deinem Rechte wenig. Nimmst du
ihm dafür sein Leben, so hast du ihm doch mehr genommen als gegeben,
und dein Geben war nur wie das Geben des Wucherers, um zehn gegen fünf
zu bekommen. — Und so du schonst, wirst du finden, daß die Mächte, die
Glück und Wehe verhängen, schonender, nachsichtiger und barmherziger auch
mit dir verfahren werden.
Ja, vornehmlich du, der du Vater oder Mutter bist, der du verwundbarer
bist, denn das Ei ohne Schale, bestrebe dich zwiefach, mehr barmherzig zu
sein, so du willst, daß auch deinen Kindern Barmherzigkeit widerfahre. — Es
ist lange nicht alles so, wie dich deine Priester lehren. — Ich aber sage dir:
Reize die Mächte nicht, die du nicht kennst, und so du nicht barmherzig
sein kannst aus Liebe, sei es um deines Vorteils wegen. — Ja, deines Vorteils
wegen! — Liebe und Krbarmung ist die einzige Münze, mit welcher du den
Tribut deines Lebens bezahlen kannst. — Zahle, auf daß dich das Schicksal,
der große Exekutor, nicht auspfände! — Auf daß es dir nicht nehme, was
du ungern gibst und schwer vermissest! Undso du ein Wesen nicht schätzen
kannst seiner Gestalt wegen, so schätze es um der Liebe wegen, die seine
Mutterdaran gewendet, oder um der Liebe wegen, welche es selbst zu spenden
fähig gewesen.
Hat dir dein Herz dies Rätsel nie erschlossen.
Daß Kinder fliehn da, wo wird Blut vergossen,
Daß sie den Quell nicht können rieseln sehn?
Sie fliehen, weil ein Frevel ist geschehn,
Sie trauern um das Leben, das entschwunden,
Sie zittern, daß ein Unhold losgebunden,
Sie fliehen von der Stätte, wo es qualmt,
Daß Gottes Wetter sie nicht mit zermalmt,
Sie eilen fort, damit der Erde Schlund
Sie nicht verschlinge samt dem blut’gen Grund.
Das Kind ist wahr. — Sein Seherauge sieht
Die Wahrheit, die dem Alter meist entflieht.
Es hat die Weisheit, die vom Himmel stammt,
Ist weister als die Weisen insgesamt;
Ist ein Kristall, in dem das ew’ge Licht
Sich nimmermehr in falschem Glanze bricht. —
Die Sünde, die dem unschuldvollen Kinde
80 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Todsünde scheinet, die ist Todessünde,
Todsünde auf der Erde weit und breit,
Todsünde heute wie in Ewigkeit.
Bei diesen Betrachtungen kommt der Dichter nun zu ganz
Besonderen Wahrheiten, welche dem Kenner des Karma-Gesetzes
und seiner Agenten, wovon die Theosophie so viel zu sagen hat,
nicht fremd sind. Er spricht von den Rächern des zerstörten Le­
hens und gibt folgende Erklärung:
Grausame Menschen sind abergläubisch, das heißt, säe haben Dämonen­
furcht, aber auch alle Ursache hiezu, denn sie haben wirklich zu fürchten.
Mit jeder Leiblichkeit, die sie schonungslos vernichten, haben sie einen Unhold
mehr losgebunden, derihnen Schritt fürSchritt intausendfacher, täglich verän­
derter Gestalt auf der Ferse folgt, und dessen Krallen sie schließlich unrett­
bar verfallen. — Nicht unsere heutige Kultur, die meist nur ein schimmern­
der Lack über die innere Roheit der Seele ist, kann diese Dämonenfurcht
beseitigen, sondern allein die Kultur, die in dem Grundsätzegipfelt, nie und
nirgends Qual zu schaffen. — Denn ohne Qual gibt es keinen Unhold.
Flieh, Mörder! Flieh! Flieh fort nach ferner Flur,
Ein Unhold immer bleibt auf deiner Spur:
Flieh, Mörder! Flieh! Flieh fern hin übers M
eer,
Ein Unhold immer setzt dir hinterher!
O wähne nicht, das Blut, das einst hier floß,
In Strömen aus der Wunde sich ergoß,
Sei im Gesteine spurlos längst zerronnen!
Das Leben, das den Adern hier entströmt,
Hat andern Formen neu sich anbequemt,
Mit andrem Leibe neu sich übersponnen.
Ja, furchtbar sind die Rächer und die Scharen,
Die täglich diesem Höllenschlund entfahren.
Sich auszusuchen ihre Tagesbeute,
Nicht lärmend ist, nicht bellend deren Meute,
Doch scharf im Biß, sowie im Lauf dem schnellen,
Gleich fähig, Löwe sowie Huhn zu stellen.
Du fühlst den Zahn und siebest nicht den Rachen,
Vom Schweif umringelt siehst du nicht den Drachen,
Und nimmermehr, ob zehnfach auch beäugt,
Die Zwergvampire, die dich angesaugt;
Sie werden nähren sich, behaglich äsen
An deinem Fleisch, die kleinen Lebewesen.*)
*) Die Hazillen.
AUFERSTEHUNG 81
Du kannst nicht schauen sie, du kannst nur fühlen
Die Tausendmaligen dir im Leibe wühlen;
Du kannst nicht schauen sie, nur will dich schmerzen
Der Tausendzähn’gen Nagen an dem Herzen;
Du kannst nicht schauen sie, du kannst nur spüren
Die Tausendhänd’gen deine Kehle schnüren;
Von Krallen und von Schnäbeln angehackt,
Siehst du die Geier nicht, die dich gepackt. —
Sieh, Mörder, sieh; das ist die Rächerschar,
Der du verfallen bist mit Haut und Haar!
Ist das nicht eine bedeutungsvolle Auslegung von den Werde­
gängen des Gesetzes von Ursache und Wirkung, »Karma« genannt?
Wie der Dichter mit dem Auge des Wissens den Spuren der Ein­
kleidung schlimmer Gedanken in entsprechend geformte Wesenheiten
folgt, wie er die Entstehung derselben sieht und in das Astralreich
schaut, wo diese Wesen hausen und den Übeltäter schrecken und
strafen, der sie erzeugte und weitemährt!
Andererseits verheißt er aber denjenigen, die das Recht des
Lebens in Liebe anerkennen, den besonderen Schutz der Gottheit
Siehe, der Weltengott, das bewußte überlegene Etwas außer der Leib­
lichkeit, hebt warnend seinen Finger und bedeutet das rohe und tückische
Gesinde seiner Schloßflur, seines Lieblings zu schonen.
Du Erdenelend aber sollst nicht düstern
Mit deinen rohen tückischen Geschwistern
Die Tempelburgen hohen Gottesstirnen,
Der Erdenhügel diamantne Firnen.
Doch als die Seuche durch das Dorf gewütet,
Von Engelswachen ward dies Haus behütet.
Ob auch der Tod gewandelt in den Gassen,
Die heil’ge Wacht hat ihn nicht eingelassen.
Am Fenstersims da standen noch beisammen
Ihn abzuweisen sel’ge Rosenflammen.
Gewiss, obschon hier, da der Mensch ja auch zu leben begehrt, nicht
zu weit gegangen werden darf, und ein Unterschied zwischen bewußten und
nicht bewußten Leben gemacht werden muß. — Empörend und schmerzlich
ist es, so viele gedankenlos abgerissene Blumen längs den Pfaden sehen zu
müssen.
Nicht die Blume breche oder knicke;
Bleibe, stehe, labe deine Blicke
An den Jungfrau’n, deren Wonneleben
Ach so bald wird in das Nichts verschweben.
82 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Nun kommt er zum Wald und seiner hohen Bedeutung im
Haushalt der Natur.
Er ist die Werkstatt des Vergebens.
Der Lenz ist ein Erlöser, sagt der Seher, und der Wald ist heilig. —
Heilig, weil er grün ist, denn grün ist heilig. — Ihr findet Gottesnähe und
findet Frieden. — Ihr weilet in der Werkstatt des Vergebens, und euch ist
wohl.
Denn weil nun alles, was da grünet.
Ist von dem Erdenfluch entsühnet,
So weint die Föhre Freudenzähren
Ob des Erlösers Wiederkehren,
Und jubelnd grüßen in dem Wald
Ihn tausend Sänger alsobald.
Die grünen Blättlein auf der Halde,
Das Frühlingslaub im Birkenwalde
Verkünden dir auf Schritt und Tritt,
Daß die und jene Schuld sei quitt
Und wenn im Sommer sie in sattem
Und üppigeren Farben flattern,
Ist jedes Blatt an Quittungsstatt
Ein durckgestrichnes Schuldbuchblatt.
Weißt du, warum im hohen Norden
An seinen felsigen Fjorden,
Auf seinen Bergen, seinen hehren,
Nur Tannen wachsen und nur Föhren?
Allwo der Sommer ist so kurz,
Als wie des Murmelbaches Sturz,
Da muß das ganze Jahr was grünen,
Dass still nicht stehe das Entsühnen.
Wird ein Kindlein dir geboren, pflanze
Einen Baum dafür. — In seinem Glanze
Weile gerne. — Wenn er blüht und grünet,
Denke freudig, daß dein Kind entsühnet.
Die Lehre vom Ich, die herzlose Persönlichkeitskultur, bekämpft
er in heiliger Pflichtenerkenntnis.
Ich habe Krieg angesagt jeder herzlosen Icklehre.
Nimm nichts ab denen, die weniger haben als du, auch wenn du selbst
ein sogenanntes Recht dazu hättest.
Sei gastfrei gegen Menschen und Tier! Verbanne die Tiere nicht aus
deiner Wohnung, verscheuche sie nicht aus deinem Familienleben. Kinder
und Tiere gesellen sich so gerne, und wer kann es wissen, wer am meisten
hiebei gewinnt?
AUFERSTEHUNG 83
Zähle nicht zu denen, die da sinnen,
Wie des Nächsten Güter sie gewinnen,
An sich bringen dessen Haus und Rinder,
Und die beste Habe seiner Kinder.
Zähle nicht zu denen, die dem Armen
Nehmen selbst das Letzte ohn’ Erbarmen;
Nehmen selbst den Bissen aus dem Munde,
Unbekümmert, ob er geht zu Grunde.
Es ist nicht alles dein, was du dein nennest; es ist eigentlich gar nichts
ganz dein als die Wertsachen in deiner Brust, in dem feuerfesten und diebes­
sicheren Kassenschrank deiner Seele. -- Deine Gärten, Acker und Wiesen
hast du erkauft und bezahlt, aber was du nicht gekauft und bezahlt hast, das
ist der Tau und der Regen, der deine Gewächse tränkt, das ist die Luft
und der freudige Sonnenschein. — Drum siehe: Nicht ganz dein ist deine
Ernte. — Siehe, der Herr der Erde, der Luft, des Regens und Sonnenscheins
hat dir mitunter arme Menschenkinder, auch Tiere, mitunter Schwachsinni­
ge und Unmündige, auch Herbergslose — ich möchte sagen — ins Ausge-
ding gegeben mit der gewiss nicht zu schwer drückenden Bedingung, sie
ein wenig zu dulden. — Ja, es sind geringere Ausdinger, die von deinen
Feldfrüchten naschen, Feldhühner, Waldvögel und Taube — ja noch gerin­
gere Sperlinge und Mäuse, Maulwürfe und Maikäfer. — Aber glaube ja nicht
daß dieselben ihrem Schöpfer auch so gering erscheinen als dir. — Du wü­
test mit Gift, mit Feuerrohr und Schlinge unter diesen letztgenannten kleinen
naschenden Ausdingern. — Siehe wohl zu, daß dich dieselben nicht verkla­
gen! — Hüte dich, daß dir dein Lehensherr die verliehenen Nutzniessungen
nicht nehme — die Nutzniessungen des Regens und Sonnenscheins, die
Nutzniessungen der fröhlichen Gesundheit und des Gedeihens. — Und siehe
wohl zu, daß deine Religion nicht in deiner Zahlungsfähigkeit bestehe.
Ich möchte eine größere Wertschätzung des Lebens einführen, nicht
gleich der Menschenschätzung nach Mark oder Gulden, sondern nach seinem
eigentlichen unbezahlbaren Lebenswert, wo das Gnadenbrot äßen in deinem
Hause bis an ihr Ende die Gespielen deiner Kinder, das Kätzchen und der
Hund, sowie die gute Nährmutter derselben, die milchgebende Kuh und die
eierlegende Henne. — Wo der Markstein stünde gegen die Härte, den Ei­
gennutz und den Undank der Menschen.
O laßt sie nur, die Erdenknechte trachten
Nach Gold, nach Reichtum, nach den Erdenprachteu,
Laßt sie zusammenhäufen, laßt sie scharren,
Belächelt sie als Toren und als Narren.
Gönnt ihnen allen ihr verzweifelt Rennen,
Gönnt ihnen ihre Speicher, ihre Tennen,
Gönnt ihnen ihre Schlösser, ihre Tempel,
Sie tragen sämtlich der Vernichtung Stempel.
84 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Um so kräftiger tritt er dem Geizigen und Wucherer gegen­
über:
Mit Flammenruten*) sind eingefaßt deine Häuser und deine Scheuern.
— Erfreue dich der Güter, die du den Armen aus dein Munde gezogen, du
Geiziger und Wucherer! Kühe, Geißen, Gänse und Würmer werden deine
Erben sein! — O ihr Geißen des Totengräbers! Wie viele Geschlechter
sind schon durch eure Zähne gegangen und dennoch habt ihrstets und immer
nach „mehr“ gerufen.
Siehe, die Maus, die voreinst in deiner Falle Hungers gestorben ist,
wird vielleicht einmal — natürlich in anderer Gestalt — deinen Nachkom­
men ein Almosen spenden und wird reicher sein denn sie.
Seine höchste Aufgabe sieht er darin, „daß die Qual verschwinde,
Freude dagegen ihren Platz einnehme“.
Ein sel’ger Geist war es, der mir befahl,
Hinaus zu werfen aus der Welt die Qual.
Den Freudenglauben trag’ ich in die Welt,
Dem Lieb und Schönheit strahlend zugesellt.
Ein Feuerstrom durchflutet all mein Mark,
Und wie ein Göttersohn fühl’ ich mich stark.
Kann ich noch zweifeln, daß ich diese Erd’
Im Siegesfluge nicht erobern werd’?
Lasset euch künden:
Es soll verschwinden
Die Qual der Erde,
Daß Friede werde!
Qual ist Zersetzung. Qual schafft wieder Qual,
Nicht einmal, zehnmal, sondern tausendmal;
Gleich Unkrautsaat vom Wirbelwind bei Nacht
Umhergestreuet und vertausendfacht.
Qual ist Zersetzung und der Haß, der trennt;
Wär’ nicht der Liebe bindend Element
So allgewaltig, längst wär’ alle Welt
Von Qual zerfressen und zu Stein vergällt.
Die Wandlung, welche durch solche Bestrebungen bewirkt wird,
sieht der Dichter in einem Sichaufschließen des göttlichen Geistes
der Schönheit.
*) Nesseln.
AUFERSTEHUNG 85
Ach, nicht dünn würden sie stehen, diese Gärten voll Rosen und Nach­
tigallenlauben, wenn der Mensch sie besser sehen könnte; wenn seine Au­
gen nicht blind, seine Sinne nicht abgestumpft wären, um das ungezählte
Schöne um sich her wahrzunehmen; er selbst nicht entsetzlich greisenhaft
nüchtern, um jedem Schönheitsgebild nicht den freudigen Huldigungsgruß
entgegenbringen zu können:
Sei gegrüßet, jedes Schönheitsbild,
Das entgegentritt mir im Gefild,
Denn es schafft in meinem Innern Einung;
Wandelt die Gedanken oft so wild
In verklärte Schwestern himmlisch mild,
Drum ist ewig meines Herzens Meinung:
Sei willkommen jede Lichterscheinung!
Und der Gedanke ließ mir nicht Ruhe noch Schlaf, ob ich oder ein
anderer, gleichviel welcher, es vermöchte, ein Wegbereiter zu sein für dengött­
lichen Geist der Schönheit in mir und außer mir, und die Brüder heran zu
ziehen zu seinem freudigen Dienste. Und zu bereiten ihr Inneres zu einer
unvergleichlich seligen Heimstätte, auf daß ein jeglicher fähig würde, zu ge­
nießen unsagbare Wonnen aus sich selbst, und vorüber zu rollen Schönheits­
gebilde um Schönheitsgebilde, wie neue Welten aus der Freudenhalle seiner
eigenen Seele.
Und wie soll demgemäß die Heimstätte der Seele bei dem Be­
kennen zu solchem Glauben beschaffen 'sein?
Antwort; der Dichter sagt:
Jenem Königschlosse, jenem reichen,
Mög’ die Heimstatt deiner Seele gleichen,
Wo ob edlen, stolzen Marmorhallen
Eine Kuppel aufstrebt, die kristallen.
Wo herein die goldue Sonnenhelle
Durch die Wölbung fällt in die Kapelle,
Und das Heiligtum des Innern lichtet,
Wo ein Schönheitsbildnis aufgerichtet.
Wo sie prangen ringsum au den Wänden,
Des Erbarmens liebliche Legenden:
'W
andgemälde, die in allen Sälefi
Deines Glaubens Heldentum erzählen.
Wo ringsum auf ungezählten Schalen
Goldne Früchte dir entgegenstrahlen;
Ringsumher auf diesen Marmortischen
Freudenkelche stehn, dich zu erfrischen.
86 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wo herauf aus deinen Schattengängen
Ewigkeiten mit den Wunderklängen
Nächte über mit dir Antwort tauschen,
Fremder Zonen Düfte dich berauschen.
Erleuchtung, jene innere Wahrnehmung, die, wie Theosophie
lehrt, durch ein reines Leben der Bruderschaft im Dienste für an­
dere erworben werden kann, die Wirkung dieses glückseligen Zu­
standes auf die Umgebung eines solchen Erleuchteten, ist nach des
Dichters Anschauung die, „daß er diese Umgebung anders und
schöner schafft, damit sie im Einklang stehe mit seinem eigenen
glückseligen Zustand.“
Denn wie könnte ein Mensch im Hochgenüsse reiner und edler, aber
doch selbstischer Freuden schwelgen, dem nicht das Elend und das Blutge­
rinnsel allerorten die Wonne trübte und das Weherufen der Gepeinigten das
Herz durclischnitte?
Für des Glückes frcud’gen Sonnenschein
Magst du sein als wie ein Edelstein;
Für der Freude sei’gen Wonnestrahl
Magst du sein als wie ein Lichtopal.
Nichts behalten von dem eignen Glück,
Siebenfältig strahlen es zurück;
Nichts behalten von dem eignen Glanz,
Siebenfältig strahlen aus ihn ganz.
Wird ein Glück dir zuteil, so betrachte es gleich wie geliehne
Summe verzinslicher Schuld. — Mit Wohltun zahlst du die Zinsen,
Zahlest die Stimme zuletzt selbst ab in kleineren Raten.
„Wenn man den langen traurigen Marterweg, den die Mensch­
heit schon zurückgelegt hat, überdenkt, zu welcher Meinung muß
mau hierdurch kommen“, fragt der Dichter, und antwortet:
Daß dieMenschheit unbegreiflich, blindund töricht sich ohneWiderstand
ihr Heiligtum hat ausraubeu und dessen Kleinodien hat stehlen lassen. Und
noch einfältiger und törichter den Lügnern geglaubt hat, die sie beredeten:
Sie sei selber der Dieb.
Wohl genug ist’s, daß die Menschheit grausend
Marterwege wandelte Jahrtausend;
Zeit nun ist’s, daß sie befreit von Sorgen
Jetzund fei’re Auferstehungsmorgen.
Zeit ist's, daß das Nachtgestirn verglühe,
Lerchen schmettern in der Morgenfrühe,
AUFERSTEHUNG 87
Und der junge Tag mit freud’gen Schlägen
Eilt der Sonne und dem Glanz entgegen.
So auch du, mein Sohn. — Nicht gilt’s zu liegen,
Mach dich auf, den Weltkreis zu besiegen,
Von des Geistes freud’gen Flügelschlagen
Mehr und mehr zum Licht emporgetragen.
Dein ist alles, was auf Flur und Hügeln
Lichtvoll sich in dir kann widerspiegeln,
Dein die Himmel selbst und selbst die Sterne,
Wenn du Glanz hast für den Glanz der Ferne.
Bist du adlergleich heraufgekommen,
Hast das Schöne in dich aufgenommen,
Göttertrank gekostet so im Fluge
Auf dem Sieges- und Erobrungszuge,
Liegt das Vorurteil, das wahnbefangen
Zu den Füßen dir als kriegsgefangen,
Stehst du fast als wie ein Weltenmeister,
In der Hand den Feldherrnstab der Geister.
Die innere seelische Wendung, die in solchem Glauben vor
sich geht, ist
ein Sichaufschließen clem Gottesgeist in der Natur.
0 selig sind, die da wandeln mit offenem Herzen und reinen Sinnen
durch das Gefilde, denn sie werden ihn schauen, den Gott, von Angesicht
zu Angesicht. — Sie werden ihn schauen in tausendfacher Gestalt, und er
wird mit ihnen reden, wie der Mensch mit einem Freunde redet.
O selig sind, die in Liebe und Barmherzigkeit einberwandelnunter den
zwar schönen, aber arm und niedrig gebornen Kindern der Flur. Diese ken­
nen sie und grüßen sie freundlich.
Wenn der Brahmine wandelt durchs Gefild,
So grüßen ihn so freundlich und so mild
In innigem Verständnis, nah und ferne,
Zahlloser Blumen fromme Augensterne.
Es grüßen ihn halb schüchtern und halb traut
Die Blumenglocken mit verwandtem Laut;
Die abertausend Blütenfalter alle,
Wenn sie ihn sehen wandeln durch die Halle;
Das Halmgesinde, das am Wege sprießt,
Sich vor ihm ehrfurchtsvoll verbeugt und grüßt,
Die Tauben, die am Zweige festgebannt,
Die Fittige zum Fluge ausgespannt,
Die rosigweißen Blütenvögel eben,
Sie möchten auf sein Haupt herniederschweben.
88 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Die Blumenkelche, grüßen sie ihn nicht
Mit mädchenhaftem, schüchternemGesicht?
Sie möchten wohl zum Liebsten ihn gewinnen,
Doch ihn durchzieht ein wundersam Besinnen:
Ihm ist als hätt’ in längst entschwund’ner Zeit,
Rückwärts, von jeder Rückerinn’rung weit,
In tausende Atome noch zersplittert,
Sein Tausendstel als Blumenblatt gezittert,
Sein Tausendstel, getragen ehedem
Auch solches prächt’ge Sternendiadem,
Den Schmeichellüften wonniglich gelauscht
Und fromme Huldigungen eingetauscht.
Wie der Weise in der Schrift
Grauer Tempeltrümmer,
Les’ ich in der Waldestrift
Und im Blumenflimmer
Längstvergang’nen Haß und Fluch,
Längstvergaug’nes Lieben;
Alles in dem Blumenbuch
Sorgsamaufgeschrieben.
Kehr’ ich von dem Grabgefild,
Klagen und Beweinen,
Les’ ich Worte tröstlich mild,
Worte vom Vereinen.
Sei’ge Worte, rot wie Gold,
Stehn auf grünem Grunde,
Künden mir so wunderhold
Von erneutem Bunde.
Wenn vom Streit des Lebens mau
Oftmals still ich stehe,
Erdenmüde, lebenssatt
Mich im Wald ergehe,
Schauen mich so tröstlich an
Freundliche Gestirne,
Fragen, was m
an mir getan
Und warum ich zürne!
Und wohin er tritt, mein Fuß,
Auf der Flur, der weiten,
Hör’ ich fernen Liebesgruß
Aus vergangnen Zeiten;
Und wohin mein Auge fällt,
Seh’ ich Fahnen schweben,
Grüne Botschaft aller Welt
Von dem Schuldvergeben.
AUFERSTEHUNG 89
Die zweite Jugend, die dem Kämpfer um Wahrheit und Licht
verheißen ist, sieht der Dichter in der
hohen geistigen Übersicht über ein weitumfassendes Gebiet des Lebens.
— Daraus hervorgehend das freudige Bewußtsein, den Schlüssel des eigenen
Selbsts, den Faden des Ichs auf eine Spule gewickelt in derTasche zu tragen.
Wisse es, Cäsar, anjetzt das Geheimnis ewiger Jugend,
Und die Ermahnung, gelegt in den Selbervetjüngungsgeheimsinn:
Halte den Geist nur gesund, und der Leib dann bleibt es von selber!
Hast du erkannt die ganze Kraft des Lebens,
Bist du gefeiet gegen Leibesnot,
Ein Köter in der Gasse, schnappt.vergebens
Krankheit und Siechtum nach dir und der Tod.
Hast du erkannt dies, bist du dir bewußt
Der Göttermacht in deiner eignen Brust,
Nicht fürchtest du mehr für dein göttlich Leben,
In deine eigne Kraft ist dir’s gegeben.
Und weiter schildert er diese SelbstVerjüngung so trefflich:
Der Dichter sagt: Ja gewiß! Ich verkündige die Verjüngung aus eige­
ner Kraft, in antiker Fassung: Die Unsterblichkeit der Götter. — Denn
auch ihr seid Götter, wenn ihr Götter sein wollt. — Schüttelt nur ab von
euch den Staub des Irdischen, vor allem die Gier nach Erwerb und sättigt
euch an Liebe, Schönheit und Freude; denn die drei sind das Brot der Göt­
ter. — Und seid stolz, stolz in eurer Armut. Und stark in dem Bewußtsein:
Nicht Qual geschaffen, nein, gemindert zu haben.
Ein Gott nur ist’s, der bleibet ewig jung;
Wer Liebe aber und Begeisterung
Aufhalten kann bis in die fernste Zeit,
Ist wahrlich schon von einem Gott nicht weit.
Wie er, der Dichter, zu dieser Kraft gekommen, schildert er in
den Worten:
Wer war es, der mich Armen in der Haft
Des kleinen Dörfleins rüstete mit Kraft,
Durchleuchtete mein schattendunkel Nichts?
O, eine Gabe war's des ew’gen Lichts,
Das meine klein’ und meine große Welt
Mit seinen Rosenstrahlen mir erhellt,
Und Gegenwart und Zukunft machet klar,
Und das Vergangene mir offenbar.
Ich hatt’ nicht Wissenschaft, ich hatt’ nicht Kunst,
Mir wurde beides durch der Götter Gunst;
Und Königen und Fürsten steh’ ich gleich,
Doch in der Zukunft schlummert noch mein Reich.
90 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Und wer ist’s, der für meine Wünsche fest
Ein zu dem Willen den Befehl gepresst?
So wunderseltsam, daß zusammenballt
Mein Wille sich zu magischer Gewalt?
Aber wie wird das Ende des Menschengeschlechts sein?
Sein Ende? Nun ja, sein Ende wird sein wie das Ende eines Raub­
tiers, gerecht und wohlverdient. Wenn der blutgierige Menschenwolf genug
der Lämmer verschlungen, %vird ihn zuletzt ein Ungeheuer verschlingen: die
Wolfsmutter Erde. Dann werden andere Kontinente und andere Meere sein.
Andere Klimaverhältnisse. Ein beschwingtes Wesen von kleinen Formen
wird seine Erbschaft antreten und in fernen Zeiten von seinem Zeitalter
sprechen, wie wir vom Zeitalter der Saurier oder der Mammute sprechen.
Ist es bei diesen Aufraffungen des Geistes nicht zwiefach schmerzlich,
früher oder später doch ins Grab sinken zu müssen?
Gewiß wäre es das, wenn nicht eine viel millionenfache, zwischen hin­
ein glorreiche Auferstehung zu denken wäre.
Denn nicht abgegrenzt auf unsere Erde alleine ist das Werden und das
Vergehen all ihres Lebendigen. Denn so wie sie einst erstarrt ist, und zer­
bröckelt und zerstäubt, so ist dennoch alles noch da und nicht das Kleinste
von ihr .verloren. Und die Bröcklein und Stäublein bilden im Lauf der
Jahrmilliouen wieder andere Welten, und das Werden und Vergehen beginnt
von neuem, oder ist schon da. Und wer kann es wissen, welches Maß von
Seligkeit, welches Verklärtwerden dieser im Erdenleib Gestorbenen, nun Auf­
erstandenen wartet?
Jetzt schwingt sich des Dichters Erkenntnis zur Höhe des Wis­
sens von der Wiederverkörperung empor, zu welcher Theosophie allen
Menschen den Schlüssel verleiht:
Tausendmale werd' ich schlafen gehen,
Wand’rer ich, so müd und lebenssatt;
Tausendmale werd’ ich auferstehen,
Ich Verklärter, in der sel’gen Stadt.
Tausendmale werde ich noch trinken,
Wand’rer ich, aus des Vergessens Strom;
Tausendmale werd’ ich niedersinken,
Ich Verklärter, in dem sel’gen Dom.
Tausendmale werd’ ich von der Erden
Abschied nehmen durch das finstre Tor;
Tausendmale werd’ ich selig werden,
Ich Verklärter, in dem sel’gen Chor.
Wie verheißungsvoll und kraftvoll künden des Dichters Worte
die sehnsüchtig erwartete Aufrichtung eines Friedensreiches:
AUFERSTEHUNG 91
Auch die Tierwelt wartet auf ihren Erlöser, ja selbst die Pflanzenwelt
und die ganze Natur. — Ja, siehe: Sehnsuchtsvoll und zitternd harren sie
schon seit Jahrtausenden auf einen Erlöser, auf einen Heiland, der ihre na­
türlichen Rechte voll anerkennt und zu voller, allgemeiner Anerkennung zu
bringen vermag. — Aber wann wird der kommen? — Und welcher Weg­
bereiter wird sein Johannes sein? — Frage nicht! Ich und du, und der
und jener, und jeder volle Mensch ist hiezu berufen, und wer dieser hohen
heiligen Berufung nicht folgt, hat dafür Verantwortung und Sünde. — Und
dir und mir und jeglichem gilt die Mahnung:
So lang du ihre Freiheit nicht gepredigt,
Bist du attch deines Auftrags nicht entledigt,
Erst wann du sie hast aller Welt verkündigt,
Bist du vollkommen in dir selbst entsündigt.
Prophetisch sieht er in die Zukunft und kündet:
Es wird noch kommen eine schöne, herrliche Zeit, und der Erde nach-
geborne fromme Muttersöhne werden sich zusammentun und ein Reich des
Friedens gründen auf dieser Erde. — Denn nicht aufgerichtet wird es wer­
den von den Heuchlern unserer Tage. — Ungläubige werden es gründen
und Gottlose es aufbauen. — Heilige jedoch und Erwählte im Sinne des
Zukunftglaubens.
Es wird dereinst auf Erden
Noch sein ein Ruhen:
Bei vollen Truhen
Sie schlafen werden.
Es wird dereinst auf Erden
Noch sein Genügen:
In vollen Zügen
Sie trinken werden.
Es wird dereinst auf Erden
Noch sein Gewähren:
In Königsehren
Sie thronen werden.
Es wird dereinst auf Erden
Nicht sein mehr Hoffen:
Den Himmel offen
Sie schauen werden.
Wann wird er kommen, der neue Hirt,
Der die Völker eint zum Bunde? —
Wenn der Lindenbaum wieder grünen wird,
Der einst verdorret im Grunde;
Dann wird er kommen der Friedensheld,
Von armer Hütte, geringem Feld.
92 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Und er schildert die Beschaffenheit dieses Friedensreiches so:
Daß selbst die stumme Natur sich darüber freuen, daß nicht Qual, nicht
Blutvergießen, nicht Krieg mehr sein wird.
Die Elemente, die alten, kampferprobten Knappen der Mutter Erde, wer­
den sorgsam darauf achten, daß deren Lieben, jüngstgebornen Söhnen kein
I.eid wiederfahre. — Nicht ihnen gegenübersteheu mehr feindlich wie deu
Blutmenschen, Heuchlern und Wucherern unserer Tage. — Denn nur für
Erdverwüster ist er da, der rächende Blitz, nicht für die Träger des Segens.
— Für Tyrannen nur, um sie zu schrecken, der Donner, nicht um zu bedro­
hen die Kinder des Erbarmens. Um Qual hinwegzufegen, der Sturm,
nicht um zu zerstören die Wohnungen der Gerechten. — Und die Schlossen,
die klirrenden Schlagwörter der Verwünschung meinen sie auch nicht. — Auch
nicht das Erderbeben, das krampfhafte Schluchzen der Muttererde, das sie
zeitweise befällt beim Anschaun des Jammers und des Elends ihrer Kinder.
Wann kommt der Freiheit Tag, das Morgenrot
Der bessern Zeiten, wo der Herrscher Tritte
Verklungen sind, wo kein Tyrann mehr droht,
Noch Schweiß erpresst dem Armen in der Hütte?
Wann kommt der Freiheit Tag, wo kein Tyrann
In Fesseln legt der Denker kühnen Meister?
Wann kommt die Zeit? Wann bricht einmal der Bann,
Der wie ein Alp darniederhält die Geister?
Wann kommt der Friede, wo kein Schmerzensruf
Des Blutenden mehr ächzt vom Schlachtgefilde,
Noch Sterbende mehr stampft der Rosse Huf,
Noch Speere rasseln auf die Eisenschilde?
Wann kommt die Zeit, wo Feuerrohr und Schwert
Verschwinden werden aus der Menschheit Diensten?
Wo jedes Kriegsroß wird zum Ackerpferd?
Groß jeder Geist nur in des Friedens Künsten?
Es sank die Nacht herab, ich lag und schlief,
Als eine Stimme sprach, so ernst, so milde:
»Steh auf und komm!« — Ich folgt’ dem, der mich rief
Hinaus ins Feld, hinaus ins Saatgefilde.
Aus tausend Stimmen klang es nach, es war
Als ob die Erde freudig drüber bebe,
Ein ferner Harfenklaug, als ob die Schar
Der Weihuachtsboten nochmals niederschwebe.
Ich will es, daß dies Sehnen werd’ gestillt,
Dies Sehnen der Natur, du sollst es sehen,
Wie sich das große Weltenjahr erfüllt,
Und was zur Zeit der Reife soll geschehen.
AUFERSTEHUNG 93
Dann erzählt er von dem letzten Kampf bei Aufrichtung die­
ses Friedensreiches.
Aber auf daß ich auch selber ende mit einem Ende, erzähle ich heute
von dem letzten Kampfe und der gewaltigen Niederlage, welche erleiden
werden die Gewaltigen und die Dränger samt ihren Genossen. — Das wird
aber nicht sein ein Kampf zwischen Bösen und Guten, Gläubigen und Un­
gläubigen. sondern ein Kampf der Unglücklichen mit den Glücklichen, der
Schwachen mit den Starken, der Armen mit den Reichen, der Gedrängten
mit den Drängern, der Verkümmerten mit den Üppigen, und er wird nicht,
wie das untenstehende Gedicht irrig sagt, enden in einer Vertagung, sondern
in der vollständigen Zermalmung des seither Bestandenen.
Von einem Kampfe, der noch nie geruht,
Von einem Kampfe zwischen Bös und Gut,
Von einer letzten großen Niederlage
Hör’ ich erzählen eine Menschensage.
Doch ist’s der Kampf um Recht und Unrecht nicht,
Der Kampf nur zwischen Finsternis und Licht
Ist’s, den sie führen am Entscheidungstage;
Wo jeder Teil, bewußt von seinem Recht,
Führt ungezählte Scharen ins Gefecht,
Wo wird erzittern des Gefechtes Wage,
Und ungelöst verbleiben leicht die Frage.
Ja, wär’s der Kampf um Gut und Böses nur,
Der kleine Krieg auf dieser Erdenflur
Und kinderleicht das Scheiden und das Wägen,
Wohl wäre längst das Böse unterlegen. —
Der große Krieg entzweit die Kreatur;
Die scheue Frage bebt durch die Natur,
Warum den Fluch und jenen trifft der Segen,
Den Glück, den Unglück auf den Lebenswegen?
Willst du dies wissen, frag die Nacht,
Wer sie so schnöd ums Licht gebracht,
Um ihren Anteil sie betrogeu?
Zur Lügnerin sie noch gelogen?
Der Tag hat es getan, die Macht
Ob mir verhängt die Aberacht,
Samt allen, die ich aufgezogen,
Mit denen Freundschaft ich gepflogen.
Er liab’s getan, er sagt’s mit Recht,
Weil ich so häßlich und so schlecht;
Wohl bin ich dies, doch erst seit dann,
Da ich in Acht bin und im Bann.
94 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Geljaßt bin ich ohn’ Unterlaß,
Weil ich so häßlich und so blaß;
Wohl bin ich blaß, doch war’ ich mächtig,
Wie könnt’ ich sein so farbenprächtig?
Wie mannigfaltig es auch sei
Das Leben, wie sich’s mög' entfalten,
Das Los, es ist nur zweierlei;
Ob sich ein Wesen könn’ entfalten
Von allen Fesseln ledig, frei;
Ob als Ballast die Armut scheu
Vom Aufschwung es zurückgehalten.
Sie fordern alle gleiches Recht,
Und nennen ihren Streit gerecht,
Und treten grimmig, ohne Wanken,
Mit ihrem Feinde in die Schranken.
Vermeide die Entscheidungsschlacht,
Spricht zu dem zweitgebornen Sohne
Die Muttfer auf dem Weltenthrone:
Gönn deiner altern Schwester Nacht
Auch eine Zeit lang Herrschermacht.
Gönn eine Zeit lang ihr die Krone,
Will sehn, ob sie es besser macht.
Nun bestätigt der Dichter wiederholt die Wahrheit über das
Leben nach dem Tode ganz im Sinne der Theosophie und lehrt:
Ein durch alle Ewigkeit gehendes unzählbares Wiederkehren. — Auch
nach der Zertx'ümmerung des jeweiligen Weltkörpers auf anderen, neu erst
werdenden Sternen.
Was soll ich sagen von den Stadtgemeinen?
Nicht Städte mir, Gemeinden sie mir scheinen,
Ich sage nur so nach dem Sprachgebrauch,
Doch willst du wissen ihre Menge auch?
Glaubst du vielleicht als wie der Sterne Zahl?
O Erdensohn! Es sind zehntausendmal
Der Strahlen all aus ihren Lichtgewölben,
Zehntausendstel vom kleinsten Teil derselben.
Die Gassen liegen strahlenförmig um
Den innern Mittelpunkt, das Heiligtum,
Und andre wieder oft wie Sonnengold
Sind schneckenförmig um sich selbst gerollt;
Es sind die Wohnungen sich völlig gleich
In jeder Stadt, doch jedes Einzelreich
Hat andre Formen und ein ander Wesen;
Die Dächer aber, höre, kennt man nicht,
Das Dach ist hier der Äther und das Licht.
AUFERSTEHUNG 95
In ferne Welten führt des Dichters Geist den Schauenden und
trägt ihn
aus dem Gebiet der Erde und dem Abschnitt der Gegenwart hinaus in eine
Zeit, wo nicht Erde und nicht Sonne mehr sein, und nur ein strahlender
Namenszug, vielleicht von ihrem göttlichsten Sohne als Sternbild am nächt­
lichen Himmel flammen würde.
O ja! — Das strahlende Sternbild der Capella oder des Orions ist viel­
leicht auch ein solcher Namenszug.
Was strahlt so hoch bei Nacht am Firmament?
Ein Namenszug, der einen Geist mir nennt,
Der, ob er gleich ist Sterblichen entstammt,
Als Mal des Ruhms am ew’gen Himmel flammt? —
O Mal des Ruhms, wie keines hat die Welt,
Wie oft hast du die Seele mir geschwellt!
O Mal des Ruhms im ew’gen Lichtazur,
In dir allein find’ ich Genüge nur!
Wessen Herz den sinnlichen Dingen nicht zugetan ist, der findet Freude
in sich selbst und genießt, durch Hingebung mit dem Höchsten vereint, un­
veränderliche Seligkeit. Denn jene Befriedigungen, welche durch die Berüh­
rung der Sinne mit äußerlichen Objekten entstehen, gebären Schmerz, da sie
einen Anfang und ein Ende haben, o Sohn Kuntis. Der Weise ergötzt sich
nicht an ihnen.
Bkagavad Gila, Kap, V.
Aus der Finsternis führt uns ein Stern des Himmels, wenn unser in­
neres Auge zum Leben erweckt ist. Wer diesen Stern sieht, der folge ihm
getrost und lasse sich nicht verführen durch die Lehren des Tages, welche
nur dem Blute, sogar oft dem Wetter solche Erscheinungen beimessen. Der
Mensch hat einen sicheren Führer in sich, der ihn durch alle Nebel leitet
und nur durch uns selber entfernt werden kann.
J. B. Kerning.
P. Blävatsky sagt: „Das Feuer wurde niemals entdeckt, sondern
• existierte auf der Erde von Anfang an. Es existierte in der
seismischen Tätigkeit der frühesten Zeit, in der vulkanische Aus­
brüche ebenso häufig und regelmäßig waren, wie der Nebel jetzt
in England. Und wenn gesagt wird, daß der Mensch so spät auf
der Erde erschien, daß beinahe alle. Vulkane, mit Ausnahme nur
einiger, ihre Tätigkeit eingestellt hatten, und daß die geologischen
Störungen beim Eintritt des Menschen in die Welt bereits einem ruhigen
Stand der Dinge Platz gemacht hatten, so antworten wir: Laßt jetzt eine neue
Menschenrasse, ob vom Engel oder Gorilla abstammend, auf einem unbe­
wohnten Platz des Erdteils erscheinen, so werden, mit Ausnahme von viel­
leicht der Sahara, mit tausend gegen eins kaum ein oder zwei Jahre ver­
gehen, ohne daß diese Rasse das Feuer nicht entdeckt hätte, zum mindesten
durch den Blitz, der Gras oder sonst irgend etwas zum Brennen gebracht hat.
Die Vermutung, daß der primitive Mensch bereits Zeitalter auf der Erde
lebte, bevor er mit dem Feuer bekannt wurde, ist eine der bedauerlichsten
und unlogischsten von allen.“
Ja, in der Tat ist eine große Einbildungskraft nötig, um solche Theo­
rien aufrecht zu erhalten. Würde ein Beispiel für eine Mythe im Sinne einer
absoluten Fabel gewünscht werden, so könnte dafür keine bessere gefunden
werden, als die Auslegung durch die Theoretiker, wonach der primitive Mensch
Zeitalter lang auf der Erde lebte, ohne das Feuer zu kennen oder fähig zu
sein, es zu gebrauchen, daß er es aber schließlich entdeckte und diese Tat­
sache seitdem in tiefgründigen Mythen auf allen Teilen des Erdballs feiert.
In der Sage des Prometheus und ähnlichen Mythen werden weit wich­
tigere Dinge gefeiert, als der Gebrauch des physischen Feuers. Die Mythe
verherrlicht das höhergeistige, spirituelle Feuer, da das Feuer ein wohlbe­
kanntes und universales Symbol für den göttlichen Teil und unsere höheren,
inneren Regungen ist, welche den Menschen als solchen charakterisieren und
ihn als ein Wesen kennzeichnen, das weit über dem Tier steht. In der
Prometheus-Mythe wird nun jenes Stadium in der Entwicklung des Menschen­
geschlechts gefeiert, in welchem der tierische Teil des Menschen mit dem
göttlichen Funken ausgerüstet wird und der Mensch zu einem Sohn Gottes
im wahren Sinne des Wortes wurde, fähig, von da an Gutes und Übles von
einander zu unterscheiden. Jene, welche voll und ganz mit dem hebräischen
Text des Alten Testaments vertraut sind, werden dieselbe Lehre an der Stelle
wieder erkennen, wo die Elohim — göttliche Wesenheiten — sagen: „Laßt
Uns den Menschen nach unserem eigenen Bilde machen.“ Auch nach diesem
Bericht ist der Mensch mit göttlichen Privilegien ausgerüstet worden und
von da an der Unterscheidung zwischen gut und böse fähig.
In bezug auf unsere Frage erhalten wir einen geschichtlichen Überblick,
wenn wir bedenken, daß wir in einem materialistischen Zeitalter leben, in
welchem man unter dem Feuer einfach eine Menge weißglühender Gase ver­
steht. Aber wir müssen uns hüten, diesen rein materialistischen Begriff vom
Feuer auch auf andere Rassen auszudehnen, die eine andere »Auffassung«
D IE P R O M E T H E U S -S A G E . V on R. M . (S c h lu ß .)
DIE PROMETHEUS-SAGE 97
davon hatten. Den Alten war das Feuer immer etwas Heiliges. War es
nicht bei den Römern das Symbol des häuslichen Lebens, das auf dem Herde
des Heims, einem wirklichen Altar, stets brennend erhalten wurde, das sorg­
fältig und vertrauensvoll durch die auswandernde Familie mit ins neue Heim
hinübergenonunen wurde, um dort auf einem neuen Hausaltar wieder seinen
wichtigen Zweck zu erfüllen? Glaubten sie nicht, daß sie, wenn sie das
Feuer auf diese Weise ununterbrochen brennend erhielten, auch den Geist
ihres Familienlebens lebendig erhielten? Es ist bewiesen, daß dies kein
Aberglaube war, daß diesem Brauch ein viel größeres Wissen über natürliche
Gesetze zugrunde lag, als es jetzt unsere gesamte Wissenschaft lehrt. Die
Natur ist unendlich wohltätig und freigebig; sie gibt dem Menschen, was
immer er fordert, entzieht ihm aber auch gleicherweise alles, was er undankbar
mit Füßen tritt. Demnach ist es zu verstehen, daß die Natur ihren auf sie
vertrauenden Kindern in jenen Tagen Wohltaten gewährte, die sie uns, die
wir ihre Schönheit durch Schmutz entstellt ttnd ihre Weisheit durch Theo­
rien verhöhnt haben, vorenthält. Wir wissen nicht mehr, wie wir die heiligen
Feuer des Herzens finden und zu lebendigen Kräften machen können und
auf welche Weise jene höheren, beschützenden Kräfte der Natur für uns
wirksam werden, welche die Verehrer der Vesta und ihre keuschen Hüter
wirksam zu machen wußten. Das Feuer war hier das Gegenstück des phy­
sischen, das Sinnbild des Lebensfeuers und des geistigen, göttlichen Feuers.
In diesem Sinne ist das Wort *Feuer» von den Schriftstellern des Altertums
ausschließlich gebraucht worden. Auch wir wenden es zuweilen in einem
ähnlichen Sinne an, nennen es dann aber Gleichnis und Bildersprache.
Welches wunderbare Geschick, alles von der falschen Seite zu betrachten,
doch die gelehrten Theoretiker haben! Wie unübertrefflich sind sie im fal­
schen Verstehen der Symbole. Während die Sonne ein Symbol des ewigen,
universalen Lebens ist, das eben unter dem Symbol der Sonne verehrt wird,
vermuten sie, daß die Sonnenverehrer die Sonne selbst anbeten. Was würde
ein gottesfürchtiger Archäologe denken, wenn die Heiden von ihm sagen
würden, er knie vor einem Lamm, einer Taube, einem Kreuz oder vor irgend
einem anderen christlichen Symbol nieder, oder wenn sie mit den christlichen
Sakramenten und ihren mystisch-symbolischen Elementen Spott trieben?
Zweifellos sind diese Beispiele einander ähnlich. •Im Prometheus-Mythus wird
die ewige Tatsache der Taufe des Menschen durch das Feuer und durch den
heiligen Geist, des Menschen zweite Geburt, gefeiert, und weil es uns nun
die Analogie in der Natur ermöglicht, dazu Symbole und Embleme des
Himmels zu gebrauchen, wird den Alten nachgesagt, daß sie in den Mythen
diese Symbole selbst anbeteten und verehrten. Auf diese Weise wird die
tatsächliche, symbolisierte Bedeutung übergangen.
Ein bemerkenswertes Ereignis in der Sage des Prometheus ist der Kampf
zwischen Zeus, dem König der Götter, und Prometheus. Zeus wird hiernach
als ein Tyrann und Bedrücker der Menschheit, Prometheus durch seinen Kampf
mit Zeus als Befreier und Wohltäter der Menschheit dargestellt. Aber die­
jenigen, welche mit der griechischen Mythologie gründlich vertraut sind,
wissen, daß Zeus in dieser Legende nicht der Allvater ist, den man zu irgend
98 DER THEOSOPHISCHE PFAD
einer Gelegenheit und Zeit den Namen Zeus gegeben hatte. Über diesen
Punkt führt H. P. Blavatsky folgendes an:
„Übersetzer des Dramas wundern sich, wie Aischylos sich solcher Wider­
sprüche in der Darstellung des Charakters von Zeus in Bild und Schilderung
des Dramas vom gefesselten Prometheus schuldig machen konnte. Das liegt
an dem Umstand, daß Aischylos, gleich Shakespeare, immer die intellektuelle
Sphinx unserer Ära war und sein wird. Zwischen Zeus, der abstrakten Gottheit
griechischen Denkens, und dem olympischen Zeus besteht ein großer Unter­
schied. Letzterer stellte während der Mysterien nichts anderes dar, als den
niederen Ausdruck menschlich-physischer Intelligenz — Mauas vereinigt mit
Kama; hingegen war Prometheus sein höherer, göttlicher Teil und sein Gegen­
stück, wurzelnd in und hinueigend auf Buddhi, — der göttlichen Seele. Zeus
war die menschliche Seele und nichts anderes; wo immer wir auf seine Ge­
schichte treffen, finden wir ihn im Banne seiner niederen Leidenschaften.“
Prometheus stellt somit den unsterblichen, göttlichen Teil des Menschen
dar, von dem gesagt wird, daß er sich freiwillig aus Mitleid, durch die Ver­
körperung im Menschen opfert. Von da an beginnt der Kampf zwischen
dem Gott und dem Tier im Menschen, wobei Prometheus gleichzeitig Ver­
bannung und Leiden erduldet, aus der er erst dann befreit wird, wenn die
göttliche Macht zum alleinigen Herrscher in ihm geworden ist. Dann hat
Prometheus im Menschen gesiegt; der Mensch ist gerettet und der gefesselte
Titan ist befreit. Aber das Geschehnis in diesem Drama ist nicht nur auf
die Vergangenheit beschränkt, denn wie H. P. Blavatsky sagt:
„Das Drama vom Kampfe des Prometheus mit dem olympischen Tyrannen
und Despoten, dem sinnlichen Zeus, sieht man täglich in unserer tätigen
Menschheit sich abspielen. Die niederen Leidenschaften fesseln den Menschen
samt den in ihm sich befindlichen höheren göttlichen Teil an den Felsen
der Materie und erzeugen in unzähligen Fällen den Geier der Sorgen, des
Schmerzes und der Reue.“
Es ist Tatsache, daß jede Mythe sieben Bedeutungen hat. Die Prome­
theus-Mythe kann auf die frühesten Tage der Menschheitsgeschichte ange­
wendet werden, in welchem Falle sie sich auf jene Zeit bezieht, in der die
Entwicklung der Menschheit zu dem Punkt vorgeschritten war, daß zum
ersten Male eine mit göttlichem Bewußtsein ausgerüstete Rasse auf der Erde
erstand. Die Allegorie zeigt, daß dieses Resultat nicht lediglich aus der
tierischen Entwicklung durch gradweise Vervollkommnung des physischen
Körpers hervorging, sondern, daß eine höhere Intelligenz, symbolisiert durch
das Feuer, auf den vorher des göttlichen Bewußtseins baren Menschen über­
trat, so seine Natur vervollständigte und ihn zu einem mächtigen Gott
machte. Die alten Lehren sagen, daß das Übertreten höherer Intelligenz auf
den Menschen durch Lehrer bewirkt wurde, die in den symbolischen Ge­
schichten oft als Götter und Helden erwähnt werden. Das ist in Wirklichkeit
der historische Schlüssel oder vielmehr einer davon. Ein anderer Schlüssel
wäre der physiologische, der uns zu einem Studium des menschlichen Orga­
nismus führen und uns zeigen würde, wie dieser schon in seinen Grundzügen
vom tierischen Organismus verschieden ist. Zum Studinm dieses Gegenstandes
DIE PROMETHEUS-SAGE 99
könnte uns H. P. Blavatskys „Psychische und noetische Tätigkeit“ eine un­
schätzbare Leuchte sein. Hier tnag auch bemerkt werden, daß der Materia­
lismus darauf ausging, die Mythe durch den Versuch zu erniedrigen, sie auf
die geschlechtliche Zeugung anzuwenden. Gewiß, es gibt Analogien zwischen
dem, was hoch und dem, was niedrig ist, und das Physische ist ein Gleichnis
für das Höhergeistige. Aber die Behauptung, daß die Geschichte vom Prome­
theus die physische Zeugung verherrlicht, ist an sich schon eine Vermateriali-
sierung und Erniedrigung der Mythe. Wie immer in dieser Allegorie eine
Vereinigung dargestellt wird, es ist die Vereinigung der menschlichen Seele
mit ihrem göttlichen Gegenstück, der spirituellen Seele, der in keiner Weise
irgend welche sexuelle Bedeutung zukommt. Und es mag hier noch hinzu­
gefügt werden, daß man in Zeiten, als die Gemüter des Menschen noch nicht
so mit sexuellen Problemen beschäftigt waren wie heute, solche Symbole
ohne Gefahr ihrer Mißdeutung gebrauchen konnte. Der Schlüssel, der für
uns am meisten in Betracht kommt, ist der soeben erwähnte, nach welchem
die Geschichte des Prometheus auf die Menschennatur in ihrer heutigen Ver­
fassung angewendet wird. Wie bereits gesagt, stellt Prometheus den höheren
göttlichen Teil unserer Natur dar, wie er durch unsere niederen Leidenschaften
an den Felsen der Materie gefesselt ist, wodurch wir den zehrenden Geier
der Reue und unzählige, aus unserer zweifachen Natur hervorgehendeu Wider­
wärtigkeiten erzeugen. Welch wahrheitsgetreues Bild vom menschlichen
Leben, besonders für denkende und fühlende Menschen! Wie anwendbar ist
es auf den Genius in uns, in seinem unablässigen Widerstreit zwischen
göttlichem Streben und den bitteren Rückwirkungen der Verzweiflung und
des physischen und moralischen Niederganges!
Es kann gesagt werden, daß solche Anschauungen eine Rückkehr zum
»Heidentum« wären; aber lassen wir das Heidentum zu seinem Rechte
kommen und lernen wir von ihm, was von ihm zu lernen ist. Das er­
langte Wissen ist dann nicht Heidentum, sondern Allgemeingut. Und es
mag erlaubt sein, uns daran zu erinnern, daß in den freizügigeren Auffassungen
unserer Tage über den christlichen Glauben das Opfer des Christus als
wesentlich erkannt wird, nicht nur für die vergangene Geschichte, sondern
daß dieses Opfer auch jetzt, jeden Tag im Herzen der Menschen gebracht
wird. Es ist sicher nicht unchristlich, zu sagen, daß wenn wir sündigen,
wir damit Christus kreuzigen. Wir sind ungläubig dem göttlichen Geist
gegenüber, welcher, wie die Schrift sagt, vom Menschen bei seinem Tode
scheidet. Und was ist mit der Erlösung gemeint, wenn nicht der Christus-
Geist eines Tages in uns triumphiert?
In der Prometheus-Sage befreit Herakles (Herkules), der.Sonnengott,
den gefesselten Titanen. In der Sytnbologie finden wir ihn in einem gewissen
Zusammenhang mit Aeskulapius, dem ägyptischen Ptah, mit Apollo, Baal und
Adonis — lauter Sonnengötter. Die Bedeutung hievon ist, daß Manas, das
menschliche Gemüt, durch seine Verbindung mit Buddhi, der spirituellen Seele,
beschützt wird. Denn nach den Theosophischen Lehren ist Manas, oder das
Menschengemüt, zweifach, und der eine Teil neigt der tierischen, sinnlichen
Natur des Menschen, der andere der göttlichen Natur zu. Somit finden wir
100 DER THEOSOPHISCHE PFAD
im Prometheus eine Allegorie von des Menschen Pilgrimschaft, in der das
Gemüt der Held ist, der alle Schwierigkeiten, alle Übel überwindet und mehr
und mehr in den Besitz seines Privilegiums der Weisheit und P'reiheit gelangt.
Wie wichtig ist es, die Unsterblichkeit und Göttlichkeit der Menschenuatur
in unseren Tagen zu betonen, nachdem jetzt der niederen Natur des Menschen
so viel Gewicht beigelegt wird! Die Biologen sind unermüdlich im Studium
der Gesetze und Wirkungen der niederen Menscheunatur, und oft wollen sie
uns glauben machen, daß der Mensch lediglich ein höher entwickeltes Tier
sei. Aber in den alten Geschichten wurden die beiden Seiten der Menschen-
natur gezeigt. Der Mensch ist tatsächlich zweifach, sogar schon innerhalb
seiner physischen Struktur, was auch ein eingehenderes Studium des mensch­
lichen Organismus seitens der Biologie offenbaren würde.
Prometheus, sagt H. P. Blavatsky, indem sie die Allegorie erklärt, stiehlt
das göttliche Feuer, um den Menschen den bewußten Fortschritt auf dem
Pfad der spirituellen Entwicklung zu ermöglichen und so das entwickeltste
der Tiere auf der Erde zu einem mächtigen Gott zu verwandeln und ihn zu
befähigen, »das Himmelreich mit Gewalt an sich zu reißen«.
Von da ab war der Mensch mit der Macht des Denkens begabt — ein
Segen und ein Unglück zugleich; denn wer kann die Widerwärtigkeiten ver­
neinen, die mit der Macht des Denkens über uns gekommen sind, und wer
hätte nicht manchmal schon gewünscht, dieser gewaltigen Last zu entrinnen
und unverantwortlich zu werden gleich einem Tier? Was für eine Bewandtnis
hat es mit der geheimnisvollen Macht des Denkens, daß sie zu gleicher Zeit
unserVersucher und unser Retter ist? Hier haben wir in der Tat ein heiliges
Mysterium, und der Schlüssel dazu ist eine Welt von Symbolik. Unser ganzes
Leben ist eine schier uuunterbrockene Reihe von Einweihungen in Mysterien,
von der Zeit an, in der wir als Kind Selbstbewußtsein erlangen, bis zum
Tage unseres Todes. Die Macht des Denkens in uns bringt uns in Berührung
mit immer neuen Offenbarungen der in uns liegenden Mächte, immer neue
Fähigkeiten entdecken wir in unserem eigenen Wesen. Das Prometheus-
Feuer brennt noch in unserer Brust, quält und beglückt uns zugleich.
Wir können dieses Feuer nicht unterdrücken, um wieder zu einem
nichtdenkenden Tier zu werden. Wir müssen es verstehen lernen und uns be­
mühen, in Harmonie zwischen unserer höheren und niederen Natur zu leben,
worunter die Unterwerfung unseres niederen, tierischen Willens unter unseren
höheren göttlichen Willen zu verstehen ist. Das Tier findet Befriedigung in
der Erfüllung seiner niederen Wünsche. Aber der Mensch wird getrieben,
eine Befriedigung zu suchen, die nicht im Reiche seiner persönlichen Wünsche
gefunden werden kann.
Des Menschen Fall und seine Erlösung werden durch ein und dasselbe
Ereignis verwirklicht. Dieses Ereignis, das Geschenk des Feuers, bringt ihn
aus dem Gleichgewicht, versucht ihn und verleitet ihn zur Sünde; auf der
anderen Seite befähigt es ihn, sich selbst zu erlösen. Diese Erklärung macht
uns sowohl den Sündenfall, als auch das Beglückende im Garten von Eden
verständlich. In ihrer Erklärung der Mythe sagt H. P. Blavatsky, daß der
Mensch wieder zum Titan des Altertums werden wird, aber nicht eher, als
DIE PROMETHEUS-SAGE 101
bis er die Entwicklung, die gestörte Harmonie zwischen den beiden Menschen­
naturen wieder hergestellt hat. Der göttliche Titan lebt dem Altruismus, der
sterbliche Mensch aber der Selbstsucht und dem Egoismus.
Schon öfters wurden die Gegensätze zwischen dem Geist der Christen­
heit und jenem der alten Griechen hervorgehoben. Es wurde gesagt, daß
die Christenheit die Askese zu ihrem Ideal gemacht hat, den Körper vernach­
lässigt und die Schwachheit und ünwürdigkeit der menschlichen Natur betont
Von den Griechen sagte man, daß sie im Gegenteil die menschliche Natur
wertschätzten und auf die physische Vervollkommnung hielten. An anderer
Stelle wird indessen hervorgehoben, daß die Griechen die physische Vervoll­
kommnung als einen Weg zu intellektueller und moralischer Vervollkommnung
betrachteten, und daß sie keine Gegeusätze zwischen dem Körperlichen und
dem Spirituellen sahen. Ein richtiges Verständnis der Mythen, wie der von
Prometheus, kann uns befähigen, herauszufinden, wo hier die Wahrheit liegt,
die in Wirklichkeit beiden Zivilisationen gemeinsam ist und zu allen Zeiten
war. Die Pflege der Kunst, Schönheit und Vollkommenheit wurde streng
von der Religion geschieden, in einer Weise, daß in diesen Bestrebungen
gewissermaßen eine zweite Religion entstand, die der eigentlichen Religion
in vielen Punkten schroff zuwiderläuft. Diese Trennung hat beiden, Religion
und Kunst, große Nachteile zugefügt: Der Religion wurden dadurch die
Flügel beschnitten, sie wurde geistlos und finster, die Kunst verlor an Wert
durch ihre Trennung von der Ethik. Der Schlüssel zu diesem Problem ist
die Erkenntnis unserer zweifachen Natur, und wenn der Mensch die Wider­
spenstigkeit seiner niederen Natur und die Größe seiner höheren Natur er­
kennt, sind die beiden Wahrheiten im Einklang, und der Mensch wird damit
vieles vom früheren Wissen wiedererlangt haben durch die Gunst des Prome­
theus, als Bringer des göttlichen Feuers.
r
Wer ein praktischer Theosoph ist und sich müht, stark und reinher­
zig zu werden, ist, stets unbewußt, ein mächtiger Einfluß in der Welt und
wird zu einem Energiezentrum, gewaltig in dem gleichen Verhältnis, als er
sich selbst vergißt und seine Hoffnungen uud Befürchtungen, seine Zunei­
gungen und Abneigungen, seine Gedanken, Worte und Taten mit dem gro­
ßen Leben der Menschheit verschmilzt, indem er so zu sagen seine Persön­
lichkeit in der Rasse aufgehen läßt, zu der er gehört, indem er mit ihr fühlt,
für sie denkt, ihre Bürde in seinem Bewußtsein trägt, ihre Sünden auf sein
Gewissen nimmt; denn er weiß, daß er in Wirklichkeit nur seine eigene Er­
lösung sichert, wenn er sich selbst für das Wohl der Menschheit opfert.
Indem der Theosoph Anderen bei ihrer Entwickelung hilft, glaubt er,
daß er nicht nur ihnen bei der Erfüllung ihres Karma beisteht, sondern daß
er auch im strengsten Sinn sein eigenes erfüllt. Er hat immer nur die
Weiterentwicklung der Menschheit im Auge, und er weiß, daß jede Unter­
lassung von seiner Seite, dem Höchsten in sich zu entsprechen, nicht nur
ihn selbst, sondern Alle in ihrem Fortschritt hemmt. Durch seine Taten
kann er es der Menschheit leichter oder schwieriger machen, den nächsten
hohem Zustand des Seins zu erreichen. H. P. Blavatsky.
Öffentliche Sonntags-Vorträge der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft in Nürnberg.
Im Anschluß an den Bericht im letzten Hefte des »Theosophischen
Pfad« seien die weiteren Themata der öffentlichen, wöchentlichen Sonntags-
Vorträge aufgeführt:
Pfingsten: »Theosophie, die Pfingstbotschaft unserer Zeit«. — 26. Mai:
»Der Weg zur Willensfreiheit durch Willensmacht«. — 2. Juni: »Musik und
Drama im Lichte der Gottesweisheit, Theosophie«. — 9. Juni: »Theosophie
und die Neuregelung des Lebens« — 16. Juni: »Der Christuspfad gen Gol­
gatha«. — 23. Juni: »Theosophie und das Christentum der Gegenwart«. —
30. Juni: »Soll ich meines Bruders Hüter sein? — die Lebensfrage in der
Schicksalsstunde«. — 7. Juli: »Die Botschaft der Theosophie an die Frauen« —
»Die Würdigung der Theosophie, eine Gewissensfrage«. — 14. Juli: »Theo­
sophie, das Allheilmittel unserer Zeit«.
* * *
Am Sonntag, den 8. September erfolgte nach einer kurzen Sommerpause
der Wiederbeginn der öffentlichen, wöchentlichen Sonntagsvorträge im großen
Saale des Luitpoldhauses. Eingeleitet durch feierliche Klänge aus »Lohen-
grin«, folgte die Verlesung der Zwecke und Ziele der »Universalen Bruder­
schaft und Theosophischen Gesellschaft«. »Einblicke in den Tempel des
lebendigen Gottes«, ein unvergleichliches Thema, schlicht und leicht fasslich
behandelt, gab in seiner, die Tiefe der Menschennatur berührenden Kraft der
zahlreichen Zuhörerschaft außerordentlich wichtige Erklärungen und über­
raschend einfache Hinweise für das praktische Leben über die durch Bibel,
Dichter und jeden gesund fühlenden Menschen bestätigte Tatsache, daß es
für uns nur einen Tempel des heiligen Geistes gibt, nämlich den Menschen
selbst. Redner wies nach, daß wir mit Hilfe des »inwendig in uns« woh­
nenden Göttlichen selbst Architekt und Baumeister, dann Priester und Hüter
dieses Heiligtumes, sowie endlich Vermittler der in diesem Tempel uns ge-
offenbarten Wahrheiten an unseren Nächsten sein können, sein werden und
zum Schlüsse sein müssen. Diese Erkenntnis allein und der daraus ent­
springende feste Entschluß wird den Geringsten unter uns befähigen, an der
durch äußerliche Maßnahmen niemals zu erreichenden Lösung der gegen­
wärtigen schwierigen Zeitprobleme und der Bessergestaltung unserer Zukunft
mitzuarbeiten.
Im zweiten Thema «Frauenherzen, wachet auf« gab die Rednerin groß­
zügig und begeistert einen scharf und sicher gezeichneten Überblick über
den von dem größten Teil der Frauen der Jetztzeit begangenen, breit ange­
legten und so leicht beschreitbaren Weg der Selbsttäuschung in teilweisem
Mißbrauch des Bewußtseins »Weib zu sein«. Die Wiederherstellung des
Begriffes »Weib zu sein« in seiner ursprünglichen Reinheit, die Veredelung
dieser Auffassung, die Arbeit an sich selbst, wahrhaftig, treu, aufopfernd und
selbstlos zu sein, den Kindern als Mutter nicht nur die äußeren Lebensbe­
dingungen erleichternd, vielmehr mit der inneren Entwickelung der Kinder
selbst größer und stärker zu werden, sei die vornehmste Aufgabe der Frauen.
Das Studium der Theosophie biete hierzu so herrliche und sichere Mittel,
ÖFFENTLICHE SONNTAGS-VORTRÄGE 103
die Erkenntnis des Gesetzes von der Wiederverkörperung hebe Schleier um
Schleier von den sonst nur dunkel gefühlten Zusammenhängen und Gesetzen
des Lebens, es befähige die Frau auf Grund ihres feineren intuitiven Emp­
findens, da das wahre herauszufinden, wo der Manu erst durch intellektuelles
Prüfen und logische Folgerung zum Ziele gelangt. Deshalb benütze die Frau
die ihr eigenen Fähigkeiten nur für die reinsten und höchsten Zwecke, werde
sich ihrer Macht in diesem Sinne bewußt, um als der physisch schwächere
Teil dem stärkeren sittlich Kraft zu geben und ihn zu veredeln.
Den mit starkem Beifall aufgenommenen Darlegungen folgte als Schluß
der Veranstaltung das Lied: »Eintracht und Liebe«, vorgetragen vom Quar­
tett der jungen Damen der H. P. Blavatskv-Gruppe. In der »Macht der Töne«
konnte die Wahrheit der Worte um so tiefer empfunden werden:
„Nur in des Herzens heilig ernster Stille
Kanu erst das Leben schöner sich gestalten ;
Nur wo der Eintracht sanfte Geister walten,
Stärkt sich der Wille.“
Sonntag, den 15. September:
■ »
D
es Leides Grund, des Leides TMire, des Leides Weg und Ziel«. Mit diesem
Thema gab der Vortragende dem Zuhörer wahrhaft überraschende Einblicke
in das Wirken des durch strengste Genauigkeit und nur auf Grund ursäch­
licher Zusammenhänge sich äußernden Gesetzes, Karma genannt. Dieses Ge­
setz ist unaufhörlich bestrebt, in liebevollem Ausgleich durch das vom Men­
schen selbst geschaffene Leid (des Leides Grund) zur Wiederherstellung der
vom Menschen gestörten Harmonie zu lenken. Je nach dem Grade der Er­
kenntnis der Selbst-Verursachung und der Geneigtheit zur Selbst-Verbesser­
ung wird der Mensch zum Mitwirken au der Umwandlung des den einzelnen
wie des die Gesamtheit betreffenden Leides befähigt (des Leides Lehre). Daß
hierzu eine Spanne Zeit, wie die zwischen Geburt und Tod eines einzigen
Menschenlebens nicht ausreicht, geht für den ernstlich Suchenden aus der
praktischen Frkenntnis des Gesetzes der Wiederverkörperung — Reinkarna-
tion — mit logischer Klarheit hervor (des Leides Weg und Ziel). Von der
den Vortrag belebenden Kraft wurden die Zuhörer so berührt, daß sie aus
der sicher noch lange nachhaltendeu Wirkung eine ungemeine Förderung
für ihr inneres Leben und den größten Nutzen für die Betätigung im täg­
lichen Leben gewonnen haben. — Das zweite Thema lautete:
»Die göttliche Magie der Hoffnungsfreudigkeit«. Welche Macht schon allein
diese, das Lebenselement, die Schöpfungs- und Daseinsinöglichkeit allen Seins
umfassenden Worte ausstrahlen und auf uns ausüben, wie wir dagegen in­
stinktiv unser Inneres vor einem Pessimisten, einem Schwarzseher, verschlie­
ßen, als vor einem Schädling der Menschheit, der von Rechts wegen durch
eine Warnungstafel gekennzeichnet sein müßte, das ließ uns die Rednerin
im Lichte der Theosophie mit schwungvollen, aus tiefem Herzen kommen­
den Worten in so sinnfälliger Deutlichkeit zum Bewußtsein kommen, daß
wohl keiner der zahlreichen Zuhörer ohne das stille Gelöbnis, diesem Banner
des Lichtes Gefolgschaft zu leisten,, den Saal verließ. Beobachter.
D ie Universale Bruderschaft u.Theosophische Gesellschaft
G egründet in New York im Jahre 1875 von H. P. Blavatsky, William Q. Ju d g e und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch K atherine Tinglev
Internationale Zentrale Point Loma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
Z IE L E
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen siedasPublikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft tind
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
