{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1918_v17_n07-08-09.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1918 V17 N07-08-09","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
l-R E I VOX SE K T E X T U M U N D PO LITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag: Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
By
Wahrlich, es braucht nicht Opfer und nicht Beten, wenn dein Leben
ein Opfer ist und ein Gebet.
Dein Tempel ist dein Leib.
Und sieh, der Atem strömt herein und zieht hinaus, so unablässig
Tag und Nacht.
Im Einhauch sammle dich zu deiner Rede,
Und geht sie aus,
So rede wahr und gut.
Und wenn du deines Gottes iune bist
Und es dich drängt,
Aus tiefem Herzen ihm zu dauken,
Dann sage dir, ich will ihm selbst ein preisend Opfer sein, mein
gutes Leben soll ihn loben.
Die Jugend soll dein Morgenopfer sein durch vierundzwanzig kurze
Jahre.
Nimm, was die Erde bietet, in dich ein, es wird sich klären, wenn
du älter wirst.
Doch merke wohl, du legst den Grund zu deinen Taten,
Und wie er ist, so werden sie geraten.
In dieser Zeit wird immer dir gegeben;
Doch das Verbrauchte fordert einst dein Leben.
Blick hin, es kommt! Und nun bereite dich zum Mittagsopfer.
Denn wieder hast du vierundzwanzig Jahre,
Ein Acker wird nun dein.
Doch wahrlich, manche Träne muß ihm fließen,
Eh’ diesem kargen Land die Halme sprießen.
Es muß so sein; doch du hast deine Hände,
Damit dein Mühen sich zum Segen wende.
Einst wurde dir gegeben, nun hast du selbst die Kraft;
Greif zu, damit sie dir die Hütte schafft.
Und sieh! Es kommt der Tag, da ist sie dein.
Nun läute dir zum Abendopfer eiu.
Und nun bereite dich zur letzten Reise;
Bedenke das Vergangene, und sei weise.
Upanishad.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
HERA USGKGEBEN VON J. TH. HELLER
VERLAG: BUCHHANDLUNG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT
Preis m it den monatlich erscheinenden Ergänzungsblätteni, DTK TH EO SO PH ISC H E
ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
VERLAG: BUCHHANDLUNG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT
UND THEOSOPHIE NÜRNBERG
Preis m it den monatlich erscheinenden Ergänzungsblätteni, D IE TH EO SO PH ISC H E
W ARTE: vierteljährlich M. j.—, halbjährlich RI. 6.—, jährlich M . t c . —
Ausland: vierteljährlich M. 3.25, halbjährlich RI. 6.50, jährlich M. 13.—
XVH. JAHRGANG O K T O B E R - D E Z E M B E R 191S NUMMER 7 — 9
Inhalt
Seile
Widmungsblatt für den Frieden {Illustration) 108
Friede und Freiheit 109
Mit der Fackel der Wahrheit in die dunklen Wege des Schicksals 113
Selbsterkenntnis, der Schlüssel zu rechter Erziehung, von Gg. Saalfrank 123
Aus der Tiefe zu lichten Höhen!Von Hansi Soukup 130
Ich will! 137
Zwei Leitsätze im Leide, von H. W. 138
Stille Stunden, von II. W. 141
Der Ausweg, von Aurelie Strauß 142
Die Juden-Frage, von B. W. K. 145
Zeitungs-Ausschnitt 149
Bücherschau 130
Vorträge in Nürnberg 131
„In dieser glücklichen Stunde schwebt Friede, weißbeschwingt und glorreich über
der Erde. Möge er herniedersteigen! Mögen seine schneeigen Fittiche die Mensch­
heit umfassen! Und indem Glanze eines vollkommenen Tages möge Bruder zum
Bruder kommen. Seele die Seele grüßen, möge die ganze Menschheit in Eins ver­
schmelzen und FRIEDE. FRIEDE, FRIEDE sein!”
Der Theosophische Pfad
XVII. JA H RG . O K TO BER-D EZEM BER 1918 NUMM. 7-9
Werdet kundige Wechsler, welche die falsche Münze zurückweisen und
nur die echte behalten.
Worte Christi.
FRIEDE UND FREIHEIT.
'riede und Freiheit! Worte, heute in aller Munde, Worte,
losgerungen aus gequältem Menschenherzen, der Wunsch­
gedanke, erzeugt aus Leid und Trübsal und aus dem tiefen
Sehnen der betrübten Seele! Friede und Freiheit, wo ist
euer glanzumwobenes Reich? Die Erinnerung au ver­
gangene Tage läßt frohe Bilder von kommendem Glück
in uns erstehen, als Groß und Klein erwartungsvoll sich zur Ad­
ventszeit den Weihnachtstagen entgegenfreuten. Wie bitter und
schmerzlich werden da die heutigen Stunden empfunden, wenn
bange Sorgen für die Zukunft herauschleichen und lähmender Druck
das Herz beengt! Wie stark der Mangel an Friede und Freiheit
gefühlt wird, und wie sich die Seele nach Befreiung sehnt! Weist
dieses innere Sehnen und Ringen uns nicht auf etwas Höheres in
unserer Natur hin, auf göttliche Eigenschaften, die im strikten Ge­
gensatz zu dem stehen, was wir allgemein als Friede und Freiheit
ansahen ?
Ja, Friede und Freiheit müssen vor allem erst einmal in ihrem
Wesen gründlich verstanden sein, wenn sich ihr Ideal erstrebens­
wert vor dem Gemüte formen soll. Wenn wir heute den Streit
und die Unruhe, den Unfrieden und die Zügellosigkeit der niede­
ren Kräfte so bitter und schmerzlich zu kosten haben, muß uns
dieses schwere Leid nicht zur Erkenntnis führen, daß uns die Be­
griffe von wahrem Frieden und von wirklicher Freiheit noch fehl­
ten? Gewiß, wir erstrebten einen Frieden und machten uns auch
ein Bild von Freiheit, aber unsere Vorstellungen formten sich unter
Ausschaltung jener inneren, höheren Kräfte, die jetzt erst, wo wir
begreifen, daß wir falschen Göttern nachjagten, zum Erwachen kom­
men. Können wir jetzt erfassen, daß der Friedenszitstand, den wir
uns dachten, so himmelweit vom wahren Frieden entfernt ist, wie
110 DER THEOSOPHISCHE PFAD
die glänzenden, sonnenbescliienenen Bergeshöhen vom dumpfen
Sumpf der Niederungen? Und welcher Art ist die Freiheit, die
sich mit solchem falschen Frieden paart? Die Augen auf, und jeder
sieht die Früchte jetzt, die solche irrigen Gedankenbilder zeitigen!
Gerade das, was der Unaufgeklärte irrtümlich als Freiheitsbild
ansieht, ist es ja, was die Seele in Banden festhält Wie könnte
die Seele je frei werden, wenn sie sich willenlos immer mehr in
die Banden der niederen Natur verstrickt, statt das Schwert zu er­
greifen, um sich die Bahn zur Freiheit zu erkämpfen? Der Schü­
ler in der Schule des Lebens, wenn er Theosophie studiert, wird
gar bald auf die höhere, göttliche Seite seiner Natur aufmerksam;
sein Freiheitsideal wird mehr und mehr zur Tat, je mehr die gött­
liche Seele in ihm erwacht, znm Leuchten kommt und zum himm­
lischen Gesang wird.
„Freiheit, die ich meine, die mein Herz erfüllt,
Komm mit deinem Scheine, süßes Engelsbild.“
So wird Freiheit zum Kampfesruf in unserer neuen Zeit, der
Ruf, bei dem sich alle diejenigen sammeln, die Licht und Wahr­
heit lieben. Stehet nicht geschrieben: »die Wahrheit soll euch frei
machen«? Schon schaaren sich Tausende um das leuchtende Ban­
ner der Theosophie, der Wahrheitslehre, um den siegreichen Vor­
marsch in das Chaos und in die Dunkelheit anzutreten. Schon
hat das erste Jauchzen der frohlockenden Schaar des Lichtes den
blauen Himmelsdom geklärt und das harrende Herz der Mensch­
heit bewegt
Freiheit! Die gefangene Seele rüttelt an ihrer Kerkerpforte!
Nichts kann dem erwachten Willen widerstehen. Wacht auf! Wacht
auf, ihr Gefangenen des Fleisches! Ihr seid nicht gebunden, wenn
ihr es nicht wollt
Mächtig ist die Seele, unwiderstehlich ihre Energie. Warum
schauen wir nicht nach ihr aus, wenn wir Hilfe suchen? Warum
richten wir unsere Blicke nach außerhalb, warum rufen wir nach
besseren Bedingungen, warum wollen wir, daß andere uns helfen,
warum rufen wir nach einem Gott über den Wolken in fernen
Himmeln? Warum wenden wir uns nicht an den Gott in uns, an
unser wahres, höheres, göttliches Selbst? O, wie seufzen die Men­
schen in Sklaverei, der Sklaverei der Wünsche, der Hölle des Son­
derseins! Wir durchwandern unausgesetzt das dunkle Labyrinth
FRIEDE UND FREIHEIT 111
des »Mein und Dein« mit all seinen Folterkammern und Irrgängen,
die stets in einer Sackgasse enden!
Sind uns nicht schon eine Anzahl vou Brüdern auf der Wall­
fahrtsstraße vorangezogen? Die, welche das Ziel erreicht haben,
nennen wir Heilande der Menschheit In verschiedenen Zeiten sind
sie zu manchen Völkern gekommen, um ihnen das Evangelium der
Freiheit zu bringen; sie alle gehören der gleichen großen Bruder­
schaft der Menschheit an, sie alle lehren die gleichen Wahrheiten.
Wer weise ist, hat acht auf ihre Worte und ehrt diese Boten der
Freiheit Barmherzigkeit und Liebe zur Menschheit sind ihre Frei­
heitswaffen, welche den Weg zum Licht bahnen.
Freiheit ist die Bestimmung des Menschen — in seiner Seele
ist er sich dessen bewußt, und so kämpft die Menschheit mächtig,
um der göttlichen Prägung im äußeren Leben Ausdruck zu verlei­
hen. „Dein Reich komme auf Erden“, lehrte Einer, der da auch
lehrte, daß „das Reich Gottes in uns ist“. Ist dieses Reich Gottes
im Leben verwirklicht, dann ist wahre Freiheit errungen. Wo diese
Freiheit herrscht, da ist auch Friede; der Friede Gottes, welcher
höher ist als alle Vernunft. Wo göttliche Kräfte walten, da ist auch
Harmonie, wo die niederen vorherrschen, Disharmonie, Streit und
Unruhe.
Friede und Freiheit ist gleichbedeutend mit Universaler Bru­
derschaft, welche keine Utopie, sondern eine Wirklichkeit ist und
als Tatsache in der Natur in dem Jammer und Leid unserer Zeit
einen trostreichen, hoffnungsvollen Ausblick auf kommende Zeiten
eröffnet,*an deren Ausbau und Verwirklichung wir alle raitzuarbei-
ten berufen sind. Immer noch gilt die Weihnachtsbotschaft: „Friede
auf Erden und ein Wohlgefallen allen Menschen“; es handelt sich
lediglich darum, daß wir Menschen sie in der Erkenntnis unserer
Göttlichkeit erfüllen.
In allen Friedensbestrebuugen hat die »Universale Bruderschaft
und Theosophische Gesellschaft« von jeher die führende Rolle inne­
gehabt Denn diese weltweite Organisation hat dabei das Gesetz
Universaler Bruderschaft, die Einheit der großen Menschenfamilie,
als eine Tatsache in der Natur zur Richtschnur ihres Handelns
gemacht und daher mit jener höheren Kraft gearbeitet, die im We­
sen der göttlichen Natur des Menschen liegt.
Der Theosophische Weltfriedens-Kongreß im Jahre 1913 zu
Visingsö in Schweden hat das bewiesen und das darauffolgende
112 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Parlament für den Frieden und Universale Bruderschaft 1914 zu
Point Loma, der Zentrale der Tkeosophischen Bewegung der gan­
zen Welt, hat das hohe Friedensideal wieder um eine Stufe weiter
zur Verwirklichung gebracht. Dabei sagte und veröffentlichte Ka-
therine Tingley, das offizielle Haupt und die Leiterin der Theoso-
phischen Weltbewegung, die denkwürdigen Worte:
„Die Mitglieder des Parlamentes für den Frieden und Univer­
sale Bruderschaft in der ganzen Welt vereinigen sich mit mir zu
folgender Erklärung:“
„ »Wir werden diese Zeit des finsteren Krieges und der großen
Krisis in der Geschichte der Welt wahrnehmen, um Neue Feuer
zu entzünden, wie sie die Zeit in irgend einem Lande noch nicht
gekannt hat«. “
„Lasst uns im Geiste des wahren Internationalismus und der
brüderlichen Liebe vor der Welt das Banner des Friedens entfalten
und diesen Geist in unserem Leben und im Leben der Welt zu
einer lebendigen Kraft machen, damit der Krieg für immer auf­
hören möge!“
„Lasst uns dadurch, daß wir unsere Rolle gut spielen, den Geist
des Friedens erwecken, damit er über unser trautes Land und über
alle Lande dieser trauten Erde komme und den Herzen aller eine
größere Toleranz und eine größere Liebe zueinander, zu allen Na­
tionen und zu allen Völkern einflöße! “
„Noch nie sind seit Tausenden von Jahren die Kräfte der Ge­
gensätze so ausgeprägt gewesen. Nicht einer von euch kann dem
Schmerzensschrei der Leidenden im kriegszerrissenen Europa gegen­
über gleichgültig bleiben. Wenn ihr denkt, ihr könntet es und sucht,
dies zu tun, fügt ihr in Wirklichkeit eure Kräfte den Mächten der
Dunkelheit zu und leiht eure Stärke den Kräften des Übels. Der
Ruf zur Dienstleistung ist an jeden hinausgegaugen, und jeder muß
die Wahl treffen. Dies ist eure Gelegenheit“
„Die Menschheit ruft nach Hilfe Wer von euch hat die Stärke,
den Willen, vorwärts zu gehen? An sie ergeht der Ruf, und auf
ihnen liegt bereits die Glut und das Licht des Sieges!“
M IT D E R FA CK EL D E R W A H R H E IT IN D IE D U N K ­
LEN W E G E D E S SC H IC K SA L S
|as, was man Schicksal nennt, tritt heute ganz besonders im
Leben der Völker in die Erscheinung und beschäftigt das
forschende Gemüt mehr als je. Geschehnisse, die durch
ihre ausgeprägten Schrecknisse früher nur einzelne offen­
kundig belasteten, befallen heute ganze Völker, und die
schweren Ereignisse, die heute das Einzelleben und das
Gesamtleben ständig in Atem halten, zwingen durch ihre lange
Dauer und durch den Hochgrad ihrer Äußerungen bei stetig wach­
sendem Druck zur Erforschung der Gesetze, welche hinter den Vor­
kommnissen in der Welt der Ursachen liegen müssen. Denn nichts
kann sich ereignen, es sei denn, eine Ursache habe die in sichtbarer
oder fühlbarer Wirkung zutage getretenen Geschehnisse geschaffen,
die in unzähligen Arten sich äußernden Offenbarungen in der Er-
scheimmgswelt, die, in das Leben der Menschen eingreifend, Schick­
sale genannt werden.
Wenn den Menschen, wie man zu sagen pflegt, das Schicksal
verfolgt, wenn er auf allen Seiten Unglück und Mißgeschick hat,
an langwierigen Krankheiten leidet, Verluste an Geld und Gut hat,
in seinen Verhältnissen zurückkommt, Schlimmes in der Familie
erdulden muß, usw., so findet man häufig, daß er in der einen oder
anderen Weise das Schicksal anklagt; ja, nicht selten hört man
diese Anklage, von jemand, dem es recht schlecht geht, an Gott
gerichtet. Welcher Widersinn liegt doch in solch gedankenlosem
Tun, welche Unwissenheit, welche Torheit!
So lange es dem Betreffenden einigermaßen gut geht, ist ihm
sein Gott recht, so lange hält er dessen Existenz aufrecht und wen­
det sich an ihn um Erfüllung seiner tausendeidei Wünsche und Be­
dürfnisse. Werden sie ihm nicht erfüllt, geht es ihm schlimm und
immer schlimmer, dann kommt es häufig bis zur Gottesleugnung,
und in voller Verzweiflung verliert der Törichte jeden Halt am Le­
ben und endigt sein Leben nicht selten mit dem schrecklichsten Tod,
dem Selbstmord. So selbstsüchtig ist der Mensch, daß er sich seinen
Gott als nur für ihn und für die Erfüllung seiner Bedürfnisse und
Wünsche zurecht richtetund ihn kurzerhand anklagt und schließlich
wegleugnet, wenn er den Schicksalsbecher leeren muß und wenn sich
die Verhältnisse anders gestalten, als er es sich bei seinem Person-
114 DER THEOSOPHISCHE PFAD
lichkeitskultus und in seiner Sucht nach der Befriedigung des sinn­
lich Wahrnehmbaren ausmalt
Aber wäre es nicht notwendiger, erst einmal über das Wesen
des Schicksals nachzudenken, und sich klar zu machen, zu suchen,
was das Schicksal ist und nach welchen Gesetzen es wirkt? Ist man
immer noch so töricht, sich nach mittelalterlichen Begriffen einen
persönlichen Gott vorzustellen, ihn mit Rachegedanken auszustatten,
ihn mit den doch so kleinlichen und niedrigen Impulsen zu ver­
sehen, von denen man selbst noch getrieben wird? So lange der
Gottesbegriff nicht über das Persönliche hinauswächst, ist eine Ein­
sicht in das göttliche Wesen der Dinge und in die Schicksalsfügungen
nicht zu erwarten; denn diese regeln sich, unbekümmert um die
Wünsche und Meinungen der Welt nach festen, ewigen Gesetzen und
gehen ihre Wege nach göttlichen Richtlinien, welche über dem Klein­
lichen und Persönlichen, das der kurzsichtige, selbstsüchtige Mensch
so hoch hält, weit erhaben sind.
Die geheimnisvollen, verschlungenen Wege des Schicksals zu
ergründen, hat schon von jeher denkende und forschende Geister
beschäftigt; viele Bücher sind darüber geschrieben, viel ist dabei
philosophiert, behauptet und ausgedacht worden. Prüfen wir diese
Richtungen jedoch aufmerksam, so können wir finden, daß sie stets
in dem Grade fehl, gehen, je mehr sie sich mit dem Erforschen des
Ausganges dieses oder jenes Unternehmens, oder des Verlaufes des
Lebensganges der Persönlichkeit beschäftigen, kurz, wenn die Schick­
salsforschung auf die selbstsüchtige Ebene verlegt wird, wie das heute
noch bei den spekulativen, auf Erwerb oder Gewinn berechneten,
verlockenden Anzeigen seitens der modernen Astrologen geschieht,
welche das Schicksal aus den Sternen zu lesen versprechen, und die­
jenigen, welche dem Lockruf folgen, vom Wege der Pflicht abbrin­
gen. Wer solche Forschungen in dem Bereiche des Selbstsüchtigen
betreibt, mit dem Ausgang seiner Spekulationen rechnet, stets nur
an sein Wohlergehen und sein Fortkommen, an seine Person denkt,
ohne Rücksicht darauf, wie er im Zusammenhänge mit seinen Mit­
menschen und seiner Umwelt mit dem Gesamtschicksal verknüpft
ist, geht sicher irre. Daher sollten alle die verschiedenen Gebiete,
die sich mit dem Schicksal des lieben Ichs beschäftigen, wie Karten­
schlagen, Sternen- und Traumdeuterei und alles das so selbstsüchtige
Schauen in die Zukunft, streng gemieden werden, Praktiken, die,
DIE DUNKLEN WEGE DES SCHICKSALS 115
wie man weiß, selbst von jenen manchmal nicht unausgeübt blei­
ben, die als Gebildete sie für abergläubisch halten.
Die Beachtung des gewaltigen Schicksals, das heute den Völ­
kern der ganzen Welt auferlegt ist, dürfte dazu führen, an die For­
schungen auf diesem Gebiete doch einen anderen Maßstab anzu­
legen; denn wo sich solche gewaltigen Ereignisse in der ganzen
Welt abspielen, wie es heute der Fall ist, treten die Wünsche und
das Begehren des Persönlichen doch mehr und mehr in den Hinter­
grund, eine Tatsache, die schon die zwingenden Verhältnisse des
Weltkrieges zustande bringen. Das Gefühl der Einheit und Zusam­
mengehörigkeit wird schon mehr und mehr wachgerufen durch das
Ertragenmüssen des gewaltigen Schicksals, das die Völker gemein­
sam betrifft und die Menschen zusammen verbindet
In der Tat bilden die Verkettungen des Schicksals als die be­
stimmten Wirkungen entsprechender Ursachen Stoff zu ganz intere-
santem Studium, und es ist eine dankbare Aufgabe, mit der Fackel
der Wahrheit in die dunklen Wege des Schicksals zu leuchten.
Wenn wir diesen Versuch unternehmen wollen, müssen wir uns
vor allem eines Bibelspruches erinnern, der wohl bekannt, aber doch
noch nicht so verstanden worden ist, als daß er Anerkennung und
praktische Anwendung im Leben gefuuden hätte: »Was der Mensch
säet, das muß er auch ernten«. Würde man nun die Ernten, die
der Mensch im Leben einheimst und die man mit den Namen
Schicksale bezeichnet, stets gemäß der in diesem Spruch niederge­
legten Wahrheit beurteilen, und sich vorstellen, daß jeder Ernte eine
Saat vorhergeht, so könnte es kaum Vorkommen, daß mau die Schuld
an seinem Schicksal bei anderen suchen würde. Weist der erwähnte
Spruch nicht mit aller Deutlichkeit und Bestimmtheit darauf hin, daß
die Qualität der Ernte stets der Qualität der Saat entsprechen muß,
eine Tatsache, die man ja auch ohne weiteres in der Landwirtschaft
anerkennt? Aber, wenn man vom Schicksal spricht, geht man ein­
fach über diese Tatsache hinweg, schaltet den Anteil, den man bei
der Beurteilung des eigenen Schicksals in den Vordergrund rücken
sollte, aus und schiebt die Schuld Gott oder wer weiß wem zu und
stellt sich als Märtyrer hin, der nichts für sein Schicksal kann und
unschuldig leiden muß. Können wir aus unseren Erfahrungen nicht
hunderte von solchen Fällen anführen?
Der Wahrheitssatz: »Was der Mensch säet, das muß er auch
ernten« bildet den Ausgangspunkt für die Beleuchtung der so wichtigen
116 DER THEOSOPHISCHE PFAD
und bedeutungsvollen Schicksalsfrage. Wir haben aber noch einen
untrüglichen Leitfaden als Führer in das Labyrinth der Schicksals­
frage, und das ist die Lehre, welche durch die Theosophie unter
dem Namen Karma wieder bekannt wurde. Es ist das große, in
allen Reichen des Seins mit absoluter Gründlichkeit und Genauig­
keit wirkende Gesetz, das jede Wirkung mit der ihr entsprechenden
Ursache verknüpft, und das dem Forschenden einen Einblick in das
Weben und Wirken des Lebens, in die Tätigkeit der Geschehnisse,
in die Folgen der Gedanken und Handlungen, in das, was man mit
dem Namen Schicksal bezeichnet, verleiht.
Hören wir, was H. P. Blavatsky, die Gründerin der Theoso-
phischen Bewegung, in ihrem bedeutenden Werke D ie Geheimlekre
u. a. über Karma sagt:
Dieses Gesetz — K am a — ob bewußt oder unbewußt, bestimmt nichts
oder niemanden im voraus. Es existiert wirklich von und in Ewigkeit,
denn es ist die Ewigkeit selbst: und da keine Handlung mit der Ewigkeit
gleich sein kann, so darf von ihm auch nicht gesagt werden, daß es handelt,
denn es ist die Handlung selbst. Es ist nicht die Welle, welche den Men­
schen ertränkt, sondern die persönliche Tat des Unglücklichen, der sich unter
die unpersönliche Tat der Gesetze stellt, welche den Ozean und seine Be­
wegung beherrschen. Karma erschafft nichts und plant nichts. Der Mensch
ist es, welcher die Ursachen schafft, und das Gesetz von K am a reguliert die
Wirkungen; das letztere aber ist keine Handlung, sondern allgemeine Har­
monie, welche immer dahin neigt, ihre ursprüngliche Lage wieder zu erlan­
gen, gleich einem Zweig, der, wenn er zu stark herabgedrückt wird, mit
entsprechender Kraft wieder zurückschnellt. Wenn der Arm beschädigt wird,
der ihn aus seiner natürlichen Lage brachte, werden wir dann den Arm be­
schuldigen oder unsere eigene Torheit? Karma versucht niemals, die intel­
lektuelle oder persönliche Freiheit zu zerstören, gleich dem von den Mono­
theisten erfundenen Gott. Karma hat niemals absichtlich seine Gesetze in
Dunkelheit gehüllt, um die Menschen zu verwirren, noch auch bestraft es
den, der es wagt, seine Geheimnisse zu erforschen. Im Gegenteil, derjenige,
welcher durch Studium und Nachdenken seine Geheimnisse enthüllt und
Licht auf die dunklen Wege wirft, in deren Windungen so manche umkom-
man durch ihre Unkenntnis der Labyrinthe des Lebens, der arbeitet für das
Beste seiner Nebenmenschen.
Es sind bedeutungsvolle Sätze, welche hierin niedergelegt sind.
Mit einer Bestimmtheit, die unser Innerstes bewegt, und aus einer
nie täuschenden Gewißheit heraus, werden wir zu dem Punkt geführt,
auf den es bei der Beurteilung des Schicksals vor allem ankommt,
nämlich auf unsere eigene Mitwirkung, auf unsere eigene Täterschaft
bei dem Abspielen unseres Schicksals. »Der Mensch ist es, der die
DIE DUNKLEN WEGE DES SCHICKSALS 117
Ursachen schafft, und das Gesetz von Karma reguliert die Wirkun­
gen«. Des Menschen Denken, Fühlen und Handeln schafft stetig
Ursachen, und je nach der Qualität dieser Ursachen muß sich genau
die Wirkung äußern. Kein gesund Denkender wird sich der Logik
dieser Tatsachen verschließen, bilden doch die Vorkommnisse in sei­
nem und in seiner Mitmenschen Leben Beweismaterial in Hülle und
Fülle. Wer könnte bei eingehender Überlegung und bei einiger­
maßen etwas Nachdenken noch an dem Wirken Karmas zweifeln
und so töricht sein, die Schuld au dem Schicksals-Geschehen einem
nach Art der persönlichen Vorstellung herausgebildeteu Gott zuzu­
schieben? Würde der Mensch sich und seiner Mitwelt nicht eiu
ganz anderes Leben schaffen, wenn er die Schicksalswege nur etwas
erforschen würde? Wenn er die bedeutungsvolle Tatsache, daß er
selbst das Gestalten des Schicksals in der Hand hat, bedenken, wenn
er darüber nachdenken wollte und sich seiner ihm innewohnenden
göttlichen Kräfte bewußt wäre? Wohin hat die unselige Idee ge­
führt, Gott außerhalb zu suchen, ihn sich als etwas Persönliches
vorzustellen und sich an diesen selbstgemachten Gott mit dem so­
genannten Gebet um die Erfüllung aller der vielen persönlichen
Wünsche und um ein gutes Schicksal zu wenden! Während es
doch in der Bibel heißt: »Gott ist ein Geist, und die ihn anbeteu,
die müssen ihn im Geist und in der Wahrheit anbeteu«. Wenn
es schon heißt, daß Gott allgegenwärtig, aber ungreifbar, undenkbar,
unvorstellbar ist, so ist damit genügend gesagt, daß das Göttliche
für den Verstand nicht greifbar ist, obwohl es existiert und in allem,
was da lebt, enthalten ist. Daß man an etwas so Erhabenes, über
alle Vernunft und Begriffe stehendes Unaussprechliches und Undenk­
bares nicht mit kleinlichen, persönlichen Anliegen hcrautritt, ist nur
natürlich; darum heißt es im Evangelium Matthäi II. Kap. Vers 5-6:
»Und wenn du betest, sollst du nicht sein wie die Heuchler----
sondern gehe in deine innere Kammer und schließe die Türe zu
und bete zu deinem Vater im Verborgenen«. Wer das Theosophische
Handbuch Nr. II von den sieben Prinzipien im Menschen studiert
hat, weiß, daß unser Vater in uns »im Verborgenen« unser siebentes
Prinzip in der »inneren Kammer« unserer Seelenwahrnehmung ist.
Sagt nicht auch Jesus: »Das Reich Gottes und des Himmels ist in
uns, nicht draußen«. »Warum«, sagt H. P. Blavatsky, »sind Christen
gegeu die selbstverständliche Bedeutung der Weisheitsworte, die sie
mit Entzücken wiederholen, so vollständig blind?«
118 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Alles kommt darauf au, die Tatsache zu erfassen, daß das Gött­
liche in uns ist, daß der Geist Gottes in uns wohnet. Würden wir
die Erklärung würdigen, welche uns die Theosophie zwecks Erfas­
sung und Anwendung dieser Tatsache in dem ständigen Hinweis
auf die zweifache Natur der Menschen nahelegt, würden wir bestän­
dig darüber nachdenken, daß, wie der Dichter sagt, zwei Seelen in
unserer Brust wohnen, daß wir eine höhere und eine niedere Natur
haben, dann könnten wir beginnen, bewußt zu denken und zu han­
deln und über unser Schicksal zu gebieten, mit anderen Worten,
unseres und unserer Mitmenschen Glückes Schmied werden. Denn
wer schon einmal weiß, daß er zwei Naturen in sich birgt, fängt
natürlich auch an, seine niedere Natur mit Hilfe seiner höheren zu
beobachten und zu bekämpfen und zwar mit dem Bewußtsein des
endlichen Sieges der höheren, göttlichen Natur, in deren Lichtglanze
nichts Niederes, Dunkles aufkommen kann.
Welches Licht diese einfachen Wahrheiten auf die natürlichsten
Dinge werfen, mit denen wir beständig umgehen, im Irrtum befan­
gen aber doch gar nichts damit beginnen können, sondern Sklaven
unseres Schicksals bleiben, statt Beherrscher, wie das doch in unse­
rer göttlichen Menschenwürde läge. Wie doch die mittelalterliche
Idee, daß wir Würmer im Staube sind und aus eigener Machtvoll­
kommenheit nichts unternehmen können, den Menschen gebunden
und gefangen hielt und ihn zum Schicksals-Sklaven machte, dessen
falsches, törichtes Denken und Handeln immer neue törichte Ge­
danken und Handlungen gebären machte und ihn schließlich bis
in die tiefsten Tiefen erniedrigte! Wie ganz anders lauten die
Christusworte »Ihr seid allzumal Götter und Kinder des Höchsten«
und »Ihr sollt vollkommen werden, wie euer Vater im Himmel ist
vollkommen«. Welche Kraft liegt in solchen Worten, die den im
Menschen liegenden göttlichen Willen erweckt und zum Handeln
bringt, den Willen, bewußt als göttliche Seele zu handeln und das
auszuführen, was im Streben nach göttlicher Vollkommenheit nur
Wahres, Schönes und Gutes schaffen kann.
In diesem bewußten Schaffen auf Grund der Erkenntnis von
der Göttlichkeit der Menschenseele liegt das Geheimnis der Schick­
salsgestaltung. Wer es ergründen will — und es ist die Aufgabe
eines jeden Menschen, den Schicksalsspuren nachzugehen — wird
mit einem Male zum Bewußtsein seiner Menschenwürde und seiner
Verantwortung als Mensch seinen Mitmenschen gegenüber gelangen.
DIE DUNKLEN WEGE DES SCHICKSALS 119
Wer die Schuld an seinem Schicksale bei Außenstehenden sucht,
oder gar bei einem vermenschlichten Gott, kann niemals dazu kom­
men, Herr des Geschickes zu werden und muß schließlich in dem
selbstgeschaffeneu, sich stetig vergrößernden Labyrinth ein Opfer
des Ungeheuers der Verzweiflung werden, das in den Irrgängen auf
seine Opfer lauert Wer aber den Ariadnefaden des Wissens hat
und kühn und mutig die Wege des Schicksals mit dem Lichte der
Erkenntnis beschreitet, kommt nicht um, sondern kann, gleich The-
setis, das Ungeheuer erschlagen und dadurch noch andere Opfer
desselben vor dem Untergang retten. Daß es der Mensch selbst
ist, der sein und seiner Mitmenschen Schicksal bestimmt, ist eine
der größten Notwendigkeiten, die in der Wissenschaft des Lebens
gelernt werden muß. Und besonders in unserer Zeit, wo es sich
um das Schicksal ganzer Nationen, ja der ganzen Menschheit han­
delt Ist es nicht, als ob die Menschheit auf ihrem Gange zum
Fortschritt wie an einem Scheidewege angelangt ist, wo sie sich zu
entschließen hat, welchen Schicksalsweg sie einsclilagen will? Diese
Entscheidung an der Trennung zweier Wege hat sowohl jeder Mensch,
als auch jedes Volk und schließlich die ganze Menschheit zu einer
bestimmten kritischen Zeit zu treffen. Und daß die gegenwärtige
Zeit eine kritische ist, wird wohl niemand zu leugnen wagen.
Nun, was ist der Zweck des Schicksals überhaupt? Warum
stellt cs sich in der einen oder in der andern Weise nach ganz be­
stimmten Gesetzen ein? Denn, daß ein Grund und ein Ziel dabei
obliegen, ist nur natürlich. Viele Menschen haben in ihrer Kurz­
sichtigkeit und Unwissenheit au jeder Gerechtigkeit zweifeln wollen.
Sie sahen die Greuel der Zerstörung und Verwüstung, verloren wohl
selbst teure Angehörige und litten Schaden an Geld und Gut Sie
meinen, wenn es einen Gott gibt, so müßte er jetzt Einhalt tun und
die Schuldigen am Kriege in offensichtlicher Weise bestrafen. Sie
beurteilen die Sachlage aber im Grunde genommen doch nur von
einem sehr kurzsichtigen und rein persönlichen Gesichtspunkt. Wür­
den sie das Gesetz von Ursache und Wirkung nur ein klein wenig
studieren, so würden sie den Faden der zwischen Ursache und Wir­
kung liegenden Kräfte leichter verfolgen können. Die Menschheit
ist ein ungeheiires Ganzes, zusammengesetzt aus Rassen, diese wie­
der aus Völkern, diese aus Stämmen, diese aus Familien und die
Familien letzten Endes aus den einzelnen Menschen. Kann man
sich nun nicht vorstellen, welchen verwickelten Mechanismus die
120 DER THEOSOPHISCHE PFAD
verschiedene Art des Denkens, Fühlens, Strebeus und Handelns der
Millionen von Einzelmenschen und ihrer Familien, Stämme, Völker
und Rassen inbezug auf die ganze Menschheit ergeben muß, welche
lange Zeit vergehen muß, bis sich die Folgen der aus den von den
einzelnen gesäten Ursachen zu einer zutage tretenden Wirkung, wie
sie der gegenwärtige Weltkrieg darstellt, zusammenballeu? Welche
geraume Spanne Zeit gehört dazu, bis sich alle die Haßgedauken
und die Gefühle und Handlungen der Unbrüderlichkeit, die großen
Verfehlungen gegen das erste und vornehmste Gebot »Du sollst dei­
nen Nächsten lieben als dich selbst«, ausgeübt von Millionen von
denkenden Menschenwesen, zu einer Wirkung gruppieren, die dann
den Menschen wieder auf eine fühlbare Weise zeigt, daß irgend
etwas nicht in Ordnung sein muß und sie zu tieferem Nachdenken
zwingt, was denn eigentlich der Grund der gestörten Harmonie sein
muß und wer die Schuld daran trägt Denn das ist ja gerade die
karmische Äußerung, auf die Störung der großen Harmonie auf­
merksam zu machen und Mittel und Wege zu schaffen, diese gestörte
Harmonie wieder herzustellen. Wenn ein Stein ins Wasser gewor­
fen wird, erzeugt er Wellenkreise; das sind, bildlich gesprochen, die
karmischen Äußerungen, die so lange auftreten, bis sich die Wir­
kung des Steinwurfes ausgewirkt hat; dann tritt Ruhe am Wasser­
spiegel ein, und die Harmonie ist wieder hergestellt. Wer erzeugt
nun die Wellenkreise, der Stein, der aufs Wasser fällt, oder der
Mensch, der ihn hineinwirft? Bei der Schicksalsfrage wird immer
der Irrtum begangen, daß stets dem Stein die Schuld am Schicksal
zugeschrieben wird, und daß niemals daran gedacht wird, daß es der
Mensch selbst ist, der in jedem Falle den Steinwurf vornimmt Wüßte
er das, würde er den Stein weiterhin noch hineinwerfen? Auf die­
sen Kardinalpunkt den Menschen aufmerksam zu machen, ist eigent­
lich der Zweck Karmas. Der Mensch braucht den Stein nicht ins
Wasser zu werfen, um die Harmonie zu stören. Der Mensch hat
die Kräfte der Unterscheidung; er hat ein Gewissen, um zu unter­
scheiden, was gut und böse, was recht und unrecht ist, er braucht
dies Gewissen, diese innere Stimme nur zu pflegen, zu entwickeln
und anzuwenden und nicht zu unterdrücken. Er braucht das Gött­
liche in sich nicht zu leugnen; er soll es heilig halten und hervor­
treten lassen, dann kommt die Einsicht und die Kraft, menschen­
würdig und heldenhaft zu handeln mit einem Male. Dann kommt
das starke Bewußtsein von der Pflicht des einzelnen der Mensch­
DIE DUNKLEN WEGE DES SCHICKSALS 121
heit gegenüber; dann kommt brüderliches Fühlen, Denken und Han­
deln gegen den Nebcumenscben, den Mitbruder, dann erwacht die
Einsicht von der Universalen Bruderschaft der Menschheit als eines
der größten Gesetze und als eine Tatsache in der Natur.
Wenn diese Einsicht kommt, wenn die Menschen fühlen, wie
sehr in der Vergangenheit in Gedanken, Worten und Taten gegen
dieses Gesetz verstoßen wurde, sodaß der Weltkrieg mit allen seinen
Schrecken und Leiden kommen mußte, um auf diese Gesetzesver­
letzung hinzuweisen, ist dann die Stunde nicht gekommen, wo aiu
Scheidewege der andere Weg eingeschlageu werden muß, der gerade
entgegengesetzt führt? Muß nicht, um eine bessere Zukunft, ein
besseres Schicksal, eine bessere Ernte zu schaffen, muß nun nicht
auch eine bessere Saat gelegt werden? Muß sich der Mensch nicht
auf sich selbst besinnen und zum vollen Bewußtsein seiner Göttlich­
keit, seines königlichen Erbes, seines Geburtsrechts auf Weisheit
kommen, muß er nicht endlich einmal einsehen, daß er der Gestalter
seines und der Menschheit Schicksal ist?
Die Vergangenheit liegt hinter uns, die selbstgeschaffeuen Lei-
deu müssen ertragen werden; sie bilden als notwendige Erfahrungen
die Stufen zum Fortschritt. Statt Reue ist nun bewußtes Handeln
auf Grund der gewonnen Erfahrungen nötig. So lehren die Lehrer
der Theosophie, H. P. Blavatsky, William Q. Judge und Katlierine
Tingley. Und sie haben Recht Wer sich in Reue darüber ver­
senkt, daß er falschen Samen säte, verschwendet kostbare Zeit, die
er zum Auslegen guter Saat zu verwenden hat. Wir haben wieder
eine Ernte in der Zukunft vor uns, das Leben ist nach dem Tode
nicht aus. Wenn wir in der Vergangenheit aus Unwissenheit falsch
handelten, ist es ja nur eine natürliche Pflicht, uns Wissen zu ver­
schaffen, damit wir in Zukunft das Rechte tun können, das uns
eine freudige Ernte gewährleistet
Wir haben Gelegenheit genug, dadurch, daß die Theosophie,
die göttliche Weisheit, wieder auf uns überkommen ist, uns das
nötige Wissen zur Herstellung einer besseren Zukunft zu verschaf­
fen. Wir können die großen Gesetze lernen und studieren, welche
uns die Theosophie in gründlicher Weise nahelegt: Universale Bru­
derschaft, das große Gesetz von der Einheit allen Seins und vom
Helfen und Anteilnehmeu, von der Menschenpflicht und Menschen­
würde — Karma, das Gesetz der Ursache und Wirkung und der
Schicksalsgestaltung — Reinkaruation, das Gesetz von der Wieder-
122 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Verkörperung der Menschenseele auf Erden, von dem Pilgerpfad der
Seele zur Göttlichen Vollkommenheit Ist es nicht unsere Pflicht,
wenn uns Weisheit geboten wird, sie anzunehmen und zu studieren,
um sie in diesen Zeiten höchster Not zum Wohle der Menschheit
anzuwenden? Und ist die Not unserer Zeit nicht so groß geworden?
Wahrhaftig, die Schicksalsfrage harrt dringend der Lösung. Je
mehr die Erkenntnis darin zunimmt, je rascher ist Hilfe zur Stelle.
Jeder einzelne kann dazu beitragen. Warum sollten wir nicht end­
lich einmal die Fackel der Wahrheit ergreifen, um die dunklen
Wege des Schicksals zu erhellen?
Möge die Zeit in Erfüllung gehen, daß sich die Menschen am
Scheidewege dem rechten Wege zuwenden, dem Weg des Heils und
des Fortschritts, der aus dem Dunkel der Unvollkommenheit und
Unwissenheit sich zu den Höhen des Lichtes hinzieht zum neuen
Himmel und zur neuen Erde, in welcher Gerechtigkeit wohnet!
Genug gemeistert nun die Weltgeschichte!
Die Sterne, die durch alle Zeiten tagen,
Ihr wolltet sie mit frecher Hand zerschlagen
Und jeder leuchten mit dem eignen Lichte.
Doch unaufhaltsam rucken die Gewichte,
Von selbst die Glocken von den Türmen schlagen,
Der alte Zeiger, ohne euch zu fragen,
Weist flammend auf die Stunde der Gerichte.
O stille Schauer, wunderbares Schweigen,
Wenn heimlich flüsternd sich die Wälder neigen,
Die Täler alle geisterbleich versanken
Und im Gewitter von den Bergesspitzen
Der Herr die Weltgeschichte schreibt mit Blitzen —
Denn seine sind nicht euere Cedanken.
E ichen d orff
Mit ihrem heil'gen Wetterschlage,
Mit Unerbittlichkeit vollbringt
Die Not an einem großen Tage,
Was kaum Jahrhunderten gelingt;
Und wenn in ihren üngewittem
Selbst ein Elysium vergeht,
Und "Welten ihrem Donner zittern —
Was groß und göttlich ist, besteht.
H ölderlin
S E L B S T E R K E N N T N IS , D E R S C H L Ü S S E L ZU
R E C H T E R E R Z IE H U N G , v o n G eo rg S a a lfra n k .
T^Vie Geschichte der Menschheit ist die Geschichte der Er-
ziehung. Sobald wir dies einselien, erkennen wir die
große Verantwortung, welche auf Vätern, Müttern, Lehrern
jgpiljl und Erziehern den Kindern, Schülern und Pfleglingen
gegenüber ruht Wer wollte bezweifeln, daß ein mangel-
haft erzogener Mensch nicht nur ein kümmerliches Da­
sein führt, sondern auch das Leben und die Daseiusverhältnisse je­
ner in unglücklicher Weise beeinflußt, mit denen er umgeht Gar
manches Beispiel aus diesem oder jenem Familienleben führt uns
diese Tatsache vor Augen, und wenn wir ein Volk oder die ganze
Menschheit ins Auge fassen, so spiegelt sich in seinen Daseinsver­
hältnissen in der Tat die Art der Erziehung seiner einzelnen Glieder.
In unserer gegenwärtigen Zeit sind die Begriffe für eine wahre
Erziehung so gut wie vergessen. Da ist es kein Wunder, daß wir
in unserem Sein in eine Lage gekommen sind, die jedem Leben
abhold ist Die Welt blutet heute aus tausend Wunden! Menschen
und Tiere, soweit sie nicht der völkermordende Krieg verschlingt,
siechen dahin, ja selbst die Pflanzenwelt scheint unter dem Gifthauch
der heutigen Zeit zu leiden. Alles fällt zusammen. Gibt es keine
Hoffnung mehr?
Die Alltagsmenschen scheinen sich der Trostlosigkeit ihrer Lage
noch nicht voll und ganz bewußt zu sein. Die einen gehen einher,
sorglos und unbekümmert, wie die Kinder vor dem gähnenden Ab­
grund. Die andern seufzen und stöhnen und klagen Gott und die
Welt um ihr Geschick an. Wo liegt die Rettung?
In der Erziehung! In der Tat, nur die Erziehung vermag
uns aus dieser Lage zu helfen. W'ir müssen uns erziehen, wir müs­
sen aufwachen aus den Träumen des lebendigen Todes, müssen hin-
einsehen in unser Inneres, hinein in die verborgensten Tiefen —
und siehe da, hier leuchtet ein Licht!
Wie wir in diesem Lichte, in der Erkenntnis unserer eigenen
Göttlichkeit, doch unsere herrlichen Möglichkeiten und Gelegenheiten
schauen! Eine Fülle der Hoffnung macht sich in uns Bahn. Er­
ziehung erscheint uns jetzt als das wichtigste Ding im Leben. Er­
ziehung unserer selbst, Erziehung unserer Kinder, Erziehung unserer
Mitmenschen. Aber wir können niemanden erziehen, es sei denn
wir sind selbst erzogen. Unmerklich und unbewußt gehen unsere
124 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Fehler auf andere über. Die Sache der Erziehung ist nicht so sehr
eine Sache der Worte, sondern eine Sache des Beispiels — des
guten Beispiels. Daher müssen wir erst unsere eigenen Fehler be­
seitigen im Lichte unserer eigenen Göttlichkeit. Dies gilt insbe­
sondere für die Erziehung der Jugend. Die Kleinen, die ganz
Kleinen, stellen die größten Ansprüche an uns. Hier ist tiefgrün­
diges Wissen, Weisheit notwendig. Wissen und Weisheit erlangen
wir durch Selbsterkenntnis,Selbstüberwachung und Selbstbeherrschung.
Blicken wir so tief als möglich in unser Herz, beobachten wir dort
die Nichtigkeiten, die Schwächen und selbstsüchtigen Begierden, die
unser innerstes Heiligtum umlauern! Fassen wir diese Feinde des
Lebens ins Auge, bieten wir ihnen hartnäckig die Stirne — stunden­
lang, tagelang und wenn es sein muß, wochen- und monatelang! Im
Kampfe mit ihnen machen wir große Erfahrungen. Im stetigen Siege
gehen wir mit jedem von ihnen den Weg zurück, den er gekommen
ist, den Weg, auf dem er in uns groß geworden ist. Je weiter wir
ihn zurückjagen, desto verzagter wird er, bis er an seiner Ausgangs­
stelle angekommen, für immer zusammenbricht. So lernen wir un­
sere Feinde besiegen, lernen aber auch — und dns ist von großer
Wichtigkeit — ihr Wesen und ihren Ursprung völlig kennen. Mit
dieser Erkenntnis beobachten wir nun unsere Kleinen. Noch ist
ihre körperliche Natur in der Entwickelung begriffen, noch haben
sich die Neigungen der niederen Natur nicht zu ausgeprägten Ge­
wohnheiten entwickelt, und selbst die Erbschaft solcher Gewohn­
heiten aus früheren Leben hatte noch wenig Gelegenheit, in die Er­
scheinung zu treten. Jetzt tritt unsere große Verantwortung in ihre
Rechte. Bist du gleichgiltig gegen das Wesen des Kindes, dann
machen sich die Feinde, die selbstsüchtigen Triebe und Begierden,
über das kleine Wesen her. Sie finden Einlaß in das ebenfalls in
der Entwickelung befindliche Gemüt, beherrschen es und äußern
sich in kurzer Zeit in festen Gewohnheiten, die mit zunehmendem
Alter immer schwieriger zu beseitigen sind. So wirst du zum Zer­
störer des Glückes deiner Kinder, und Schutzbefohlenen, wo du
doch zu ihrem Hüter bestellt bist. Gehe hin und helfe ihnen!
Zeigt sich im Wesen eines Kindes eine üble Neigung, erkenne sie
als solche! Und wenn du bei dir Selbsterkenntnis, Selbstkontrolle
und Selbstbeherrschung übst, wird dir dies nicht schwer fallen. In
deinem eigenen Innern hast du die vielerlei Feinde und ihre Hart­
näckigkeit kennen gelernt und hast mit ihnen gekämpft An dir
DER SCHLÜSSEL ZU RECHTER ERZIEHUNG 125
selber hast du erfahren, welches Unglück diese Feiude über den
Menschen bringen und welche Lebensfreude ihrer Besiegung folgt.
So wirst du es ernst nehmen und wirst verhüten, daß diese glei­
chen Feinde in deinen Kindern groß werden; du wirst wachsam
sein und ihnen sogleich die Gelegenheit des Wachsens nehmen.
Ermutige das Kind in keiner Weise bei irgend einer üblen Nei­
gung. Weder durch dein äußeres Gebahren, indem du dich gleich­
gültig dagegen verhältst oder gar dazu lächelst, hoch auch durch
deine innere Haltung. Dein äußeres Sich-Geben und dein inneres
Denken und Fühlen müssen in völliger Harmonie zueinander sein.
Ein Kind erfaßt die Disharmonie in diesem Punkte viel leichter,
als der Erwachsene und beinahe mit absoluter Sicherheit. Es steht
und hört mit dem Herzen, und seine Unterscheidung und sein
Urteil werden noch nicht vom Verstand, der immer seine eigenen
Wege zu gehen versucht, beeinflußt Und wenn das Kind fühlt,
daß du unsicher oder gar unaufrichtig bist, daun hast du gar
schnell deinen erzieherischen Einfluß verloren. Bist du gleichgül-
tig gegen seine Fehler und Schwächen, so erblickt es in deiner
Gleichgültigkeit eine Rechtfertigung, ja eine Ermutigung, ihnen
nachzugehen. Mache es ihm durch eine gütig ernste Haltung,
hinter der durchaus deine innere bessere Überzeugung stehen muß,
und von der du auch nicht mit einem Gedanken abweichen darfst,
verständlich, wenn du mit seinem Verhalten nicht einverstanden bist.
Lasse das Kleine sich viel mit sich und seinem Spielzeug allein
beschäftigen, soweit es die Sorgfalt für das Kind nur irgendwie
zuläßt. Dadurch lernt es beizeiten auf eigenen Füßen zu stehen
und mit sich selbst umzugehen. Das wird ihm in seinem späteren
Leben sehr zustatten kommen. Hast du es immer auf dem Schoße
sitzen, oder immer um dich herum, dann hast du gar bald eine
sentimentale Weichlichkeit in ihm großgezogen, die ihn in seinem
späteren Leben nimmer frommt, und du wirst Tag und Nacht kei­
ne Ruhe mehr vor ihm finden. Halte dich selber frei von dem
schwächlichen Hang, das Kind immer und überall um dich zu haben,
denn dies ist keine Liebe, weil es dem Kinde zum Nachteil gerät.
Bedenke immer und überall, daß das Kind eine Seele ist und gib
ihm durch dein eigenes Verhalten, durch dein eigenes gutes Beispiel
immer Gelegenheit, als Seele zu leben, brüderlich zu .fühlen, zu
denken und zu handeln. Dieses Gehaben ist dem Kinde, das erst
vor kurzer Zeit wieder einmal aus der göttlichen Heimat kam, eine
126 DER THEOSOPHISCHE PFAD
sehr natürliche Sache; du begegnest dabei seinen innersten Empfin­
dlingen und Wünschen. Der Lichtstrahl in deinem eigenen Herzen
wird dir an jedem Tage tausend Gelegenheiten zeigen, dies zu tun.
Laß ihn nicht in dir erlöschen! Halte ihn leuchtend, indem du
selber stets gegen alles Niedere in deinem eigenen Charakter kämpfst!
Nur solange du dies tust, kannst du wirklich erziehen. Der Licht­
strahl entfacht und erhält das Licht im Innern des Kindes. So
wird bald auch in deinen Kindern und Schutzbefohlenen das Licht
hell brennen, wird ihnen Mut, Stärke und Freude geben, selbst an
ihrer Veredelung zu arbeiten, und wenn sie so im Sonnenschein
ihrer eigenen Göttlichkeit leben gelernt haben und Gelegenheit da­
zu bekamen, dann haben sie einen festen Stützpunkt für das Leben
gewonnen. Ermangelst du selber des Lichtes, umgehst du den Kampf
mit den üblen Mächten in dir oder verherrlichst gar irgend welche
Schattenseiten in deinem eigenen Charakter, so kannst du nimmer­
mehr Erzieher sein. Dann bist du blind und taub für alles, was
für rechte Erziehung erforderlich ist Du wirst die Schattenseiten
im Charakter des Kindes nicht erkennen und wirst deine eigenen
Fehler und Schwächen, indem du sie nicht erkennst oder gar her­
vorhebst, bewußt und unbewußt an deinen Kindern großziehen. Halte
das in der Erziehung an deinen Kindern Erreichte unter allen Um­
ständen fest, und sei es noch so wenig. Aber auch das, was du in
deinem Innern selber mühsam erkämpft und errungen hast, mußt
du stetig festhalten, denn immer sind deine Erfolge in der Erzie­
hung von der in deinem Innern errungenen Einsicht abhängig.
Sei sorgfältig in der Auswahl der Kameraden der Kinder, da­
mit nicht üble Beispiele das schwer Errungene wieder zunichte ma­
chen, und suche das Kind vor üblen Einflüssen zu bewahren. Gebe
acht auf die Leute, mit denen es in Berührung kommt, und halte
es zurück, wenn du glaubst, daß ihm der Umgang mit irgend jemand
schaden kann. Bewahre in der Umgebung des Kindes eine Atmo­
sphäre der Stille und des Friedens, der Herzlichkeit, Güte und Liebe,
wahrer, nicht sentimentaler Bruderschaft, und bringe das Kind unter
den Einfluß von Blumen und Musik. Diese Atmosphäre ist der
Mutterboden für das Leben der Seele und damit auch für rechte
Erziehung. Auch sie kann nur geschaffen werden durch Anstreng­
ung auf dem Wege rechten Denkens und Handelns.
Vermeide jeden Zorn und Arger, wenn dich in schlimmen
Fällen die Unarten der Kinder empören! Du verfehlst in dieser
DER SCHLÜSSEL ZU RECHTER ERZIEHUNG 127
Verfassung sicher das Ziel. Bist du in schlimmen und hartnäckigen
Fällen gezwungen, das Kind zu schelten oder gar zu strafen, so
tue es nur nach reiflicher Überlegung und wenn alle anderen Mit­
tel versagen. Trage ihm nichts nach. Gehst du im Schelten und
Strafen zu weit, so wird das Kind furchtsam und verliert das Ver­
trauen zu dir. Damit ist alles verloren. Dann werden bald die
übelsten Schattenseiten der niederen N atur— Lügenhaftigkeit und
Heuchelei — emporwachsen. Daher sei doppelt vorsichtig! Furcht
ist nicht in der Liebe Beinahe jedes Kind muß anders behandelt
werden. In jedem einzelnen Fall herauszufinden, was notwendig ist,
ist eine Hauptsache in der Erziehung, die aus dem Studium und
der Veredelung deines eigenen Charakters hervorgeht.
Leite deine Kinder und Schutzbefohlenen rechtzeitig an zur
Unterstützung und Hilfeleistung für andere und zur Arbeit im all­
gemeinen. Schaffe ihnen darin genügend Abwechselung, damit
langes Einerlei sie nicht ermüdet und damit sie nicht die Freude
an der Arbeit verlieren. Halte durch dein eigenes Beispiel, durch
dein eigenes inneres Licht immer die guten Elemente in dem Kinde
wach, damit es die Arbeit als eine wirkliche Freude empfindet und
damit sie ihm zur Notwendigkeit, zu einem inneren Bedürfnis als
ein bereitwilliges, freudiges und selbstloses Dienen und Geben wird.
Behalte immer im Auge: Das Glück und Wohl des Kindes liegt
darin, daß es immer und überall seine eigene Göttlichkeit erkennt
und fühlt, denn nur in der Erkenntnis dieser seiner eigenen Gött­
lichkeit kann es sein späteres Leben zu einem frohen und glück­
lichen gestalten, kanu es auf sich vertrauen, sich und anderen hel­
fen und den Schwierigkeiten und Leiden entgehen, die dem Durch­
schnittsmenschen infolge seiner falschen Auffassung über Arbeit,
Pflicht und Leben widerfahren. Ihm dazu zu verhelfen, das spätere
Wohl des Kindes in dieser Weise im Auge zu behalten und daran
zu arbeiten — das ist Liebe, wirkliche Liebe. Sei großzügig in
deiner Liebe! Erziehe die Kinder zur zielbewußten, stetigen und
gründlichen Arbeit. Das wird dir um so leichter fallen, wenn du
es verstanden hast, die besseren Elemente in deinen Schutzbefohlenen
wachzurufen, wachzuhalten und zu festigen. Dann wird ihm die
Arbeit in der Tat ein selbstloses, freudiges Dienen und Geben, ein
stetiges Bedürfnis und seine größte Freude sein.
Sei auf der Hut gegenüber allen Mangeln in der Ausführung
der Arbeiten; dulde keine Nachlässigkeiten in ihrer Kleidung, in
128 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ihrem Sprechen und Benehmen; sei wachsam und mache es den
Kindern verständlich, daß ihr Außeres ein Spiegelbild für die Rein­
heit und Wahrheit ihres Inneren ist Berichtige immer wieder,
mache es deinem Schützling mit freundlichem Ernst immer wieder
klar, wie es besser zu machen ist. Aber vergesse nie, daß du selber
in Arbeit und Pflichterfüllung als das beste Beispiel vor deinen
Schutzbefohlenen stehen mußt, indem du aus tiefinnerster Überzeu­
gung mit heiligem Ernst der Erfüllung deiner Pflichten selbst nach­
gehst. Je tiefer dein Ernst und deine Liebe zur Erfüllung deiner
eigenen Pflichten, desto selbstverständlicher ist ein solches Verhalten
in der Arbeit deiner Schützlinge. Begreifst du nun, warum mit den
heute in Anwendung befindlichen Erziehungsmethoden nichts erreicht
wird und warum es so schlecht steht in der Welt?
Erkläre deinen Schutzbefohlenen, wenn die Zeit herangekom­
men ist, die Theosophischen Wahrheiten über die zweifache Natur
des Menschen, über Karma und Reinkarnation, damit sie wissen,
warum sie das Rechte tun müssen. Sie haben außer in ihrer eige­
nen Göttlichkeit daun bei ihrem Verhalten auch eine Stütze von
einem Teil der andereil Seite ihrer Natur, vom Intellekt, der nun
noch in der Entwicklung begriffen ist Hierbei gilt es, auf der
Hut zu sein, damit er sich nicht in die trostlosen Irrwege der viel­
erlei absonderlichen Theorien und Lebensauffassungen verstrickt.
Nachsichtiger als bei Kindern wirst du sein müssen, wenn du
dich in deiner Erziehungsarbeit Erwachsenen gegenübergestellt siehst,
die unter falschen Richtlinien aufgewachsen sind. Da wird es, je
nach den Umständen, nicht immer ohne gewisse Härten, die in
Wirklichkeit jedoch keine Härten sind, abgehen. Erwachsenen ge­
genüber bedarfst du in deiner inneren und äußeren Haltung deiner
ganzen Klugheit und Umsicht, aber auch deiner ganzen Liebe, Ge­
duld und Stärke. Bei ihnen sind irrige Gewohnheiten des Denkens
und Handelns zum Teil fest eingewurzelt und ausgeprägt — die
Sünden der Väter rächen sich au den Kindern bis ins dritte und
vierte Glied. Hinter dem Leben mancher steht keine andere Trieb­
kraft mehr, als jene der Befriedigung niederer Wünsche und Be­
gierden. Da bedarf es deines ganzen Opfermutes, deiner ganzen
Entsagung und Selbstverleugnung, um die Liebe zwischen dir und
ihnen bei allen Schwierigkeiten und Schroffheiten, die auftreten
mögen, aufrecht zu erhalten. Gieb dich in dieser Hinsicht niemals
der Mut- oder Hoffnungslosigkeit hin! Zweifellos hast du, wenn
DER SCHLÜSSEL ZU RECHTER ERZIEHUNG 129
du dich der Theosopliischen Lehren von Karma und Reinkarnation
erinnerst, in dieser Lage zu lernen und dir Stärke anzueignen. Nie
vergesse die Liebe ihnen gegenüber, magst du dafür auch schnö­
desten Undank ernten. Einmal wirst du durch dein eigenes inne­
res Licht auch in ihnen den fast erstickten göttlichen Funken zum
Erglimmen bringen, dann wird die Freude um so größer sein. Und
wenn es dir auch nicht vollends gelingt, so hast du doch ein gut
Teil dazu beigetragen. Sei wachsam auch hier, doppelt, zehnfach
wachsam! Im Umgang mit falsch erzogenen Menschen sind wir
.täglich tausenderlei nachteiligen Einflüssen ausgesetzt. Bist du nicht
auf der Hut, dann bist du ihnen gar bald ausgeliefert und ihre
Sache wird zu der deinigen. Habe Nachsicht mit ihren Fehlem
und Schwächen, sie sind zu fest eingewurzelt, als daß sie diese von
heute auf morgen beseitigen könnten. Nie aber verliere sie aus
den Augen! Nie heiße sie gut oder beschönige sie! Auch nicht
in Gedanken, es würde dir zum Verderben gereicheu. Mit aller
Standhaftigkeit bewahre, wenn du auch nach außen zurückhaltend
sein mußt, die richtige innere Haltung. Das Hauptgewicht deines
Einflusses liegt auch hier wieder in deinem eigenen Beispiel, in
dem Ernst, in der Unnachgiebigkeit und Ausdauer, mit der du in
deiner eigenen Lebensführung den rechten Weg innehältst.
Die Sache der Erziehung ist die Sache der Selbsterkenntnis.
Auf diese Tatsache ist das unschätzbare Theosophische Raja Yoga-
Erziehungssystem gegründet Selbsterkenntnis ist die Quintessenz
der Theosophie. Rechte Erziehung ist ohne Theosophie nicht denk­
bar, denn zur Durchführung der Selbsterkenntnis gehören Lehren
und Lehrer. Lehren darüber, was der Mensch ist, woher er kommt,
worin seine Bestimmung und sein Ziel liegt Und Lehrer haben
wir nötig, damit wir bei der Durchführung der Selbsterkenntnis
keine Irrwege gehen. Lernen und Lehren übermittelt uns nur die
wahre Theosophie.
«
■
Und die Tugend, sie ist kein leerer» Schall,
Der Mensch kann sie üben im Leben;
Und sollt' er auch straucheln überall,
Kr kann nach der göttlichen streben
Und was kein Verstand der Verständigen sieht,
Das übet in Einfalt ein kindlich Gemüt.
Schiller
AUS DER TIEFE ZU LICHTEN HOHEN!
Von Hansi Soukup.
in Weiser, der wahre Selbsterkenntnis erlangt hatte, stand
auf der Höhe menschlicher Vollkommenheit, umflutet vom
Lichte der Wahrheit und Ewigkeit und eins mit der Gött­
lichkeit Weit reichte sein Blick, und überall sah er nur
leuchtende Schönheit, lachendes Glück und tiefste Har­
monie. Jubelnd mischte sich die Stimme seines Herzens
mit den frohlockenden Chören der Sphären, die das All durch­
tönten.
Sein Bruder, der, umgeben von der Nacht der Unwissenheit,
im tiefen Tale dahinging, fragte ihn: »Was siehst du dort oben, mein
Bruder?« »Ich bin umgeben von strahlendem Lichte und reinster
Harmonie, mein Herz jubelt und frohlockt und mischt seinen Sang
mit den himmlischen Chören zum brausenden. Akkord des wahren
Lebens«.
»Das kann nicht sein«, sagte der Arme, im Finstern Dahin­
tappende; »denn ich sehe nichts von alledem. Ich sehe nur Jam­
mer und Leid, Unglück und Trauer, Krankheit und Betrübnis, und
statt herrlicher Chöre höre ich schreiende Disharmonie. Mein Herz
schmerzt zum Zerspringen. Hätte diese Qual doch nur ein Ende!«
Wohl wissend, daß man einen im Finstern Stehenden von den
strahlenden Höhen und von dem sie umflutenden Lichte nicht mit
Worten überzeugen könne, stieg der Gottmensch von der Höhe her­
ab und nahm seinen Bruder bei der Hand, um ihn aufwärts in das
Lichtreich zu führen. Mit jedem Schritte höhenwärts nahm die
Dunkelheit ab, und als beide den Gipfel erklommen hatten, da sah
der arme Mensch, daß sein Bruder die Wahrheit gesprochen hatte,
und durchglüht von unbeschreiblicher Wonne, nahm er teil an der
hehren Harmonie.
Geht es uns nicht ebenso wie dem Armen, im Finstern Dahin-
wandelnden? Sind nicht auch wir voll Unwissenheit über den
wahren Zweck des Lebens und über unsere Göttlichkeit? Ist das
Leben nicht für viele so schwer und bedrückend, daß sie es am
liebsten von sich werfen wollen? Schreit nicht der Jammer der
leidenden Menschheit zum Himmel?
Nichts aber hilft es, den Blick nach abwärts zu kehren und
einzustimmen in den allgemeinen Jammer; nach aufwärts müssen
wir blicken; dem Lichte entgegen, und erkennen, warum wir in der
AUS DER TIEFE ZU LICHTEN HOHEN 131
Tiefe verweilen, statt den Weg aufwärts, zu den lichten Höhen zu
wählen.
Folgende kleine Geschichte wird es uns erleichtern, den Grund
zu finden, warum wir in der Dunkelheit stehen:
Ein arabischer Zauberer hatte im Laufe seiner Studien einen
kleinen Dämon gefangen, der bis dahin von den Siegeln Salamonis
festgehalten wurde. »Was willst du von mir«, frag dieser. »Ich
habe Arbeit für dich«, erwiderte der Meister und sandte ihn aus,
voll Vergnügen über seine Bereitwilligkeit, eineu Auftrag auszu­
führen.
Die Aufgabe wurde mit überraschender Schnelligkeit getan,
dann eine zweite, eine dritte usw.
In einigen Tagen war alles, was der Zauberer durchzuführen
wünschte, erledigt, und es fiel ihm schwer, für den kleinen Geist
eine Beschäftigung zu finden. Diese aber mußte gefunden werden,
oder das kleine Teufelchen fand sie für seine eigenen Zwecke, und
dann waren es immer schlimme Dinge. Dadurch, daß der Zauberer
sich mit ihm verbunden hatte, konnte er es nicht mehr fortschicken.
Er quälte sich und zermarterte sein Gehirn, um etwas für ihn zu
tun zu finden; er wurde der Versuche müde und schließlich so er­
schöpft, daß er unfähig wai*, irgend etwas zu vollbringen. Er mußte
ruhig zuseheu, wie sein Haus von unterst zu oberst gekehrt, seine
Einrichtung zerstört und sein Zauberapparat verbrannt wurde. Erst
als nichts Schlimmes mehr zu tun übrig blieb und des Zauberers
Kopf gänzlich verwirrt war, nahm der Dämon seinen Abschied.
Es ist eine traurige Geschichte, doch ergeht es uns allen nicht
viel anders, als dem armen Zauberer. Es war für uns das Richtige
und uus im Laufe der Entwicklung bestimmt, daß wir uns aus dem
großen Schatzhause der Natur ein Gemüt nahmen. Doch bestand
unser beinahe nicht mehr gutzumachender Irrtum darin, daß wir es
nicht in strammer Zucht hielten. Dadurch, daß wir es nicht belehrten,
es habe, wenn notwendig und auf unseren Wunsch genau das anzu­
führen, was wir wollen, wurde es zu einem Krebsschaden für uns,
der uns verhinderte, das Richtige durchzuführen.
Fast niemals führt das Gemüt einen Auftrag ordentlich aus.
W'ir senden es hinaus um eine ganz bestimmte Ideenkette zu finden;
statt dessen beschäftigt es sich mit tausenderlei Dingen, auf die es
stößt, und unterläßt es oft gänzlich das zu tun, was ihm aufgetragen
wurde. Es verlangt unaufhörliche Beschäftigung, oder es kommt auf
132 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Abwege. Mau muß ihm ein Buch, die Zeitung oder einen Tratsch
geben, damit es nicht unruhig wird. Es summt eine Melodie so
lange, bis wir nahezu verrückt sind. Es wühlt in dem Aufbewah­
rungsraum unserer Erinnerungen, bis es auf Dinge stößt, für die es
tausendmal besser gewesen wäre, sie wären unaufgestört geblieben.
Jeden Augenblick kann es ein Homissennest von Angst und Furcht,
wilden Wünschen, Groll und Haß aufstöbern.
Worin bestehen nun aber die rechtmäßigen Funktionen des
Gemüts? Erstens, ganz allgemein ausgedrückt, muß es ein Diener
sein, der sich anständig benimmt, und nicht seinen Herrn bei der
Nase herumführt Genauer ausgedrückt, muß es die täglichen Funk­
tionen des aktiven Lebens genau nach dem Wunsche seines Meisters
ausführen, niemals davon etwas unterlassen oder etwas gerade Vor­
beikommendes unternehmen.
Zweitens, muß es auf Wunsch als ein Bote zwischen seines
Meisters eigener höherer Natur, seinem spirituellen Bewußtsein und
ihm selbst erreichbar sein. Denn bei der Geburt des Menschen
kam eine gewisse Trennung der beiden zustande. Er trat in den
Körper ein und die höhere Natur blieb jenseits desselben mit dem
Gemüte als Boten. Er, der Meister, muß imstande sein, sein Gemüt
von der äußeren Welt zurückzuhalten, die flackernde Unruhe des
Gemüts zum Stillstand zu bringen und es zu seinem spirituellen
Selbst zu senden, damit es ein Bild desselben und dessen Ideen zu­
rückbringe, an denen es sich begeistern, woran es eine Führung
haben kann.
Um dieses Werk auszuführen, muß das Gemüt durch tägliche
Übung in mentaler Stille geübt werden; mindestens am Abend und
morgens beim Aufstehen.
Ein derzeitiger Schriftsteller, ein Sioux-Indianer, dessen Erzie­
hung — er ist ein berühmter Arzt — ihn in den Stand setzt, uns
etwas über die Ideale des Indianers zu berichten, sagt:
„Schweigen bedeutet für den Indianer das absolute Gleichgewicht
zwischen Körper, Gemüt und Seele.“ Fragt man ihn, „was ist Schwei­
gen?“ antwortet er: „Es ist das große Mysterium. Die heilige Stimme
ist seine Stimme.“ Fragt man, „was sind die Früchte des Schwei­
gens?“ so wird er antworten: „Sie sind Selbstbeherrschung, wahrer
Mut und die Kraft, Leid zu ertragen, Geduld, Würde und Achtung
zu wahren. Schweigen ist der Grundstein des Charakters.“
AUS DER TIEFE ZU LICHTEN HOHEN 133
Wir möchten noch hinzufügen, daß sich nur in Momenten in­
neren Schweigens der Glaube und die zitternde Hoffnung in Wissen,
verwandeln, wobei die tiefsten Probleme des menschlichen Lebens
ihre Lösung finden werden.
Solange unser Gemüt herrscht — und herrscht es nicht immer,
wenn wir Neid, Mißgunst, Arger, Zorn usw. einlassen? — können
wir das, was wir als Seele, als höheres Selbst ausführen wollen, nicht
zur Ausführung bringen und sind von gi'äßlicher Dunkelheit um­
geben. Wir können als Seele doch nur Schönes und Erhabenes
wollen, und wenn wir opferfreudig sind, unser persönliches Selbst
vergessen und selbstlos Gutes tun, jubelt dann nicht unser Herz,
fühlen wir dann nicht wahre Freude? Das alles sind Lichtstrahlen,
die in solchen Zeiten aus den lichten Höhen herabkommen und
uns die Überzeugung geben, daß diese Höhen vorhanden sind.
Wollen wir wirklich unseren Herrscherplatz als Seelen einneh­
men, so müssen wir uns klar darüber werden, daß von zwei Din­
gen nur eines in uns herrschen kann; denn Herrschen bedeutet
über etwas stehen, sei es nun in körperlicher oder geistiger Weise.
Das, was beherrscht wird, und das, was herrscht, können niemals ein
und dasselbe sein.
Uns allen gelingt es, gewisse Neigungen und Handlungen un­
seres Körpers zu beherrschen, was uns die Überzeugung verschafft
daß wir darüber stehen. Wir können auch unsere Gedanken be­
herrschen, obwohl dies schon eine schwierigere Sache ist, da bestän­
dig ein Strom von wechselnden Gedanken unser Gehirn durchflutet.
Ein Beispiel:
Ein Mann ging der aufgehenden Sonne entgegen und wollte
seine ganze Aufmerksamkeit dem segenspendenden Himmelsgestirne
zuwenden. Da fiel ihm ein: »Segen war es keiner, daß ich gestern
den schwerverdaulichen Fischsalat aß«. — »Ach, ich wollte doch
die Sonne beobachten, in einigen Sekunden wird sie erscheinen«. —
»Ich darf nicht vergessen, meine Uhr zum Uhrmacher zu geben,
denn der Sekundenzeiger ist locker«. — »Himmel! nun wieder die
Uhr, ich will doch an die Sonne denken«. — »Denken ist eigent­
lich ein sehr komplizierter Prozeß. Der« — »Schon wieder ist
meine Aufmerksamkeit von der Sonne abgelenkt. Ich will doch au
sie denken und ihre hehre Schönheit in mich aufnehmen«. . . Und
bis die Sonne wirklich in ihrer ganzen» Majestät erschienen war, da
134 DER THEOSOPHISCHE PFAD
waren die Gedanken des Mannes nocli in alle möglichen Richtun­
gen gewandert.
Es geht uns allen nicht besser, wovon sich jeder leicht selbst
überzeugen kann, wenn wir unsere Gedanken zügellos herumschwei-
fen lassen. Mit Geduld und durch Übung können wir ihrer aber
doch Herr werden und erkennen, daß sie uns dienstbar sind, und
daß wir über ihnen stehen. Auch mit den Gefühlen ist es nicht
anders; auch sie können wir beherrschen und zu unserem Diener
machen.
Damit fällt ein Schleier um den anderen. Sind wir tief genug
in uns eingedrungen, dann werden wir wissen, daß wir Seelen sind,
dann werden wir auf den lichten Höhen stehen weit über dem trü­
ben Strom des Lebens, der keine Macht mehr hat, uns in seine
Wirbel zu ziehen, und wir werden imstande sein, unseren armen
Brüdern, die noch in Dunkelheit der Unwissenheit schmachten, die
helfende Hand zu reichen, daß auch sie des Lichtes teilhaftig
werden.
Theosophie hilft uns dabei, indem sie uns den Beweis, daß wir
Seelen sind, wissenschaftlich erbringt. Sie gibt uns die Gewißheit,
daß wir nicht verurteilt sind, im Dunkel zu bleiben. Sie zeigt uns,
daß alle Schmerzen, die uns treffen, nicht von einem rachesüchtigen
Gotte, sondern aus einem Gesetz stammen und uns nur zeigen sol­
len, daß die Richtung, die wir gewählt haben, falsch ist.
Es kann nichts geben, das für uus als Seelen zu schwierig zu
vollbringen wäre. Unser Körper und das ungezügelte Teufelchen,
das Gemüt, mögen stöhnen und klagen, wenn es gilt, eine schwie­
rige Aufgabe oder sonst etwas Unangenehmes auszuführen. Erlau­
ben wir ihnen ihre Launen nicht, zeigen wir ihnen, daß wir der
Herr, ihr Meister sind, so lassen sie gar bald davon ab und werden
zu willigen Helfern, mit denen wir Dinge ausführen können, die uns
ohne die Einsicht, daß wir Seelen sind, ganz unglaublich erscheinen.
Pflichten, die uus unerträglich waren, werden zur Freude, Schwierig­
keiten, die uns zu erdrücken drohten, werden zu Stufen, die uns
empor zum Lichte führen. Es gibt nichts, das uns beunruhigen
könnte; denn in allem sehen wir das göttliche Gesetz, das uns im­
mer von neuem Gelegenheiten für neue Schritte nach aufwärts gibt.
Wer aber von den lichten Höhen nichts weiß, die ausgestreckte
Hand des Bruders nicht erkennt, von seinem Gemüt und Körper
beherrscht ist, der gleicht einem gefangenen Vogel, der umsonst den
AUS DER TIEFE ZU LICHTEN HOHEN 135
Ausweg aus seinem Gefängnis sucht Statt immer Freude zu emp­
finden, taumelt er von einem Genuß zum andern, immer die wahre
Zufriedenheit suchend, und nur die schreckliche Leere findend. Im­
mer mehr versinkt er in Dunkelheit, bis er der Verzweifluug anheim­
fällt und auf seinem Wege so viel Leid anhäuft, daß er schließlich
die Richtung ändert und sich der Höhe zuwendet. Zu jedem kommt
Hilfe, wenn er sie haben will. Er muß nur die Sehnsucht entwickeln,
etwas Höheres zu erreichen. Er muß einsehen lernen, daß er im Ge­
nuß, im Strome der Äußerlichkeiten weder wahres Glück, noch wahre
Zufriedenheit noch wahres Wissen erlangen kann. Er mag jahre­
lang in scheinbarer Zufriedenheit dahinleben, die Zeit kommt und
muß kommen, in der er einsieht, daß er noch im Dunklen weilt.
Daß die Menschheit auf falschen Wegen wandelt, zeigt uns
wohl am besten die heutige Zeit. Nicht Zufall ist es, daß das Un­
glück des Weltkriegs mit Macht über uns hereiubrach; denn wir
waren es, die alle die selbstsüchtigen Ursachen säten, welche nun
diese grauenhafte Ernte zeitigen mußten.
Haben wir für unseren Bruder mehr gesorgt als für uns? Ist
nicht unser kleines, persönliches Ich mit seinen Wünschen und Lei­
denschaften an erster Stelle gestanden? War nicht die Selbstsucht
unser Höchstes? War nicht das Recht des Auslebens der Persön­
lichkeit selbst von der Wissenschaft gelehrt worden? Durch solches
Leben aber kann niemals Harmonie erzeugt werden; denn, wenn jeder
nur an sich denkt, so muß er mit den Wünschen seines Nächsten in
Widerstreit geraten. Selbst die einzelnen Familienglieder können
mit diesen Grundsätzen nicht in Eintracht leben; nun stellen aber
die P'amilien die Glieder eines Volkes dar. Sind die einzelnen Men­
schen selbstsüchtig, so wird es auch das» ganze Volk sein, und es
wird als solches mit seinem Nachbarvolke nicht im Frieden leben
können. Nehmen wir aber einmal an, in einer Familie würden alle
Familieuglieder das höhere Leben der Seele führen, ihr Gemüt im
Zaum halten und den lichten Höhen wahrer Erkenntnis zustreben,
müßte daun nicht volle Harmonie herrschen, wenn jeder auf das
Wohl des anderen mehr bedacht sein würde, als auf sein eigenes?
Streitigkeiten und Reibungen würden allmählich verschwinden und
Zufriedenheit, Freude und Glück herrschen. Müßte das nicht ein
ideales Familienleben geben? Nun aber wollen wir uns ein Volk
vorstellen, das aus solchen Familien bestünde. Müßten da nicht
Krieg und Neid verschwinden? Ein solches Volk müßte der Retter
136 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der ganzen Welt werden. Und wären seine Grenzen eng, und seine
Lebensbedingungen schwierig, was läge daran? Es stünde auf der
Höhe wahrer Kultur, im Sonnenschein der Erkenntnis, im Glück
und Frieden. Wäre es nicht eine herrliche Aufgabe, seinem Volke
helfen zu dürfen, jene Höhen zu erklimmen? Wäre dies nicht der
größten Anstrengung wert?
Es müssen ja immer zuerst einzelne vorhanden sein, die den
Weg nach aufwärts wählen, die imstande sind, der Masse den Weg
zu zeigen. Möge jeder es als sein Ideal hegen, zu diesen Wenigen
zu gehören! Möge er jede Faser seines Herzens•zu einem leuch­
tenden Sterne formen, seinen Mitmenschen den Weg zu den lichten
Höhen ewigen Friedens zu zeigen!
Ein Geist, der auf zur Gottheit strebt,
Muß zwar vom Staube sich erheben:
Doch kann, wer nicht der Erde lebt,
Auch nicht dem Himmel leben!
Jacobi.
Laßt mich immerhin zu dem weitläufigen Spinngewebe der menschlichen
Weisheit auch das meinige tragen! Anders malt sich das Sonnenbild in den
Tautropfen des Morgens, anders im majestätischen Spiegel des erdumgürten-
den Ozeans! Schande aber dem trüben wolkigen Sumpfe, der es niemals
empfängt und niemals zurückgibt! Millionen Gewächse trinken von den vier
Elementen der Natur! Eine Vorratskammer steht offen für alle; aber sie
mischen ihren Saft millionenfach anders, geben ihn millionenfach anders wie­
der. Die schöne Mannigfaltigkeit verkündigt einen reichen Herrn dieses Hauses.
Vier Elemente sind es, woraus alle Geister schöpfen: ihr Ich, die Natur,
Gott und die Zukunft. Alle mischen sich millionenfach anders, neben sie
millionenfach anders wieder; aber eine Wahrheit ist es, die, gleich einer fe­
sten Achse, gemeinschaftlich durch alle Religionen und alle Systeme geht:
»Nähert euch dem Gott, den ihr meinet!«
S ch iller.
ICH WILL!
P
lus und Minus haben beim Studium der menschlichen Natur eine ähnliche
Bedeutung wie in der Elektrotechnik. Der Strom fließt vom Positiven
zum Negativen. Die meisten Menschen sind ihrer Seele und ihrem
Gemüt, ihren Gedanken und ihren Stimmungen gegenüber negativ. Die
Stimmungen gehen aus der Umgebung des Menschen hervor, strömen auf
ihn ein und in ihn über. Er nimmt sie hin wie sie kommen, läßt sich von
ihnen beherrschen und ist dann den Tag über reizbar, schlecht oder gut auf­
gelegt, je nachdem. Ebenso strömen die Gedanken auf den Menschen über;
er mag sie wollen oder nicht, er nimmt sie gerade so widerstandslos hin,
wie der negative Pol einer Batterie jeden Strom, der von dem positiven zu
ihm fließt. Mancher Mensch würde viel darum geben, wenn er keine Leiden­
schaften hätte, da er wohl weiß, daß er ihretwegen nicht zu Freiheit und
anderen höheren Dingen kommen kann. Sie treiben ihn seinem Untergange
entgegen, er ist ihr Opfer und verhält sich negativ zu ihnen. Er wird von
seinen Leidenschaften vollständig beherrscht und kann sich nicht aufraffen,
um ihnen zu widerstehen, um den positiven Pol zu bilden und seine Wün­
sche und Sorgen in selbstgewählte Bahnen zu lenken.
So erhalten wir Einsicht in das erste Gesetz zu einem ruhigen Leben —
selbst positiv zu sein, zu herrschen, anstatt einen tanzenden Kork auf dem
unruhigen Meere der Gedanken und Wünsche zu bilden.
Das ist der Anfang zu einem Leben positiven Handelns, zu welchem
wir alle berufen sind, damit wir unsere Selbstbeherrschung erlangen. Oft
werden wir versucht, ein kleines oder großes Unrecht zu tun, oder etwas
Gutes zu unterlassen. Das Unrecht zu tun macht.uns vielleicht eine kleine
Freude, das Gute unterlassen wir aus Bequemlichkeit. In beiden Fällen sind
wir gegen unsere Wünsche negativ.
Haben wir das kleine Unrecht unterlassen und unsere kleinen Pflichten
erfüllt, dann verliert der Wunsch-Pol seinen positiven Sitz. Betrachten wir
dann die Lage aufmerksam, so werden wir finden, daß wir — unser höheres
Selbst — über diese Willensstärke erfreut sind. Es ist stets eine Freude
für einen Menschen, standhaft und männlich zu sein.
Fasse einen solchen positiven Vorsatz, wenn du morgens aufstehst!
Folge diesem Weg des Wollens, wie dein Fuß dem Pfade folgt. Ich will —
ist das große Glaubensbekenntnis. Halte dies dauernd fest! Ich, als recht­
schaffener Mensch, will meine Natur beherrschen.
Stellen wir uns auf diesen Standpunkt, so offenbaren sich uns die beiden
Naturen im Menschen; die eine belästigt uns, gegen unseren Willen, mit
Wünschen und Begierden und verleitet uns, Unrechtes zu tun und Gutes zu
unterlassen. Die andere Natur, unsere wahre Natur, führt uns Schritt um
Schritt weiter, bis wir gelernt haben, nach unserem Willen zu leben. Diese
höhere Natur ist im allgemeinen nicht so wirksam, die Begierde scheint das
ganze Leben zu beherrschen. Das wahre Ich zu finden, gewährt Freude,
Friede und Reichtum. Auf diese Weise lernen wir, was wahre Männlichkeit
ist und erwecken die noch schlafenden Kräfte und Kenntnisse der wahren
Persönlichkeit, der ganzen Selbständigkeit und echten Männlichkeit. Wollen
wir daher nicht länger den negativen Pol in der Batterie unserer Natur bilden!
ZWEI LEITSÄTZE IM LEIDE, von H.W.
D ie Philosophie, w elche Selbstlosigkeit lehrt,
enthält den B alsam fü r die Schm erzen u n d Leiden
von heute. K atherine Tingley.
S
Tohl keine Zeit brachte den Menschen so viel Kum-
' mer und Leid wie die jetzige. Wie viele trauern
gramgebeugt um den Verlust eines lieben Angehö­
rigen! Wie viele bangen nm ein geliebtes Leben!
Wie viele leben dahin mutlos und ohne Freude am
Leben! Und alle Herzen lechzen nach einem Heil­
mittel, nach einem »Etwas«, das ihnen das Leben froh und lebens-
wert macht, das ihm Inhalt gibt! Ach, und wie viele vergraben
sich in ihrem Schmerz, den sie immer mehr nähren, und verdüstern
sich und ihrer Umgebung dadurch das Leben. Und wie unzugäng­
lich sind sie oft für aufmunternde Worte! Wenn man ihnen sagt,
daß sie ja doch nicht allein leiden, daß es noch viele Tausende
gibt, denen das Leben noch tiefere Wunden schlug, daun horchen
viele erstaunt auf, als ob ihnen das neu wäre, oder als ob sie mit
diesen anderen doch in keinem Zusammenhang stünden. So selbst­
süchtig sind wir oft in unserem Leid, daß wir uns nur um uns
selbst kümmern, statt daß wir uns aufraffen und den Jammer und
das Leid, für das alle. Menscheu.ein schmerzhaftes Empfinden haben,
zu lindern versuchten. So kurzsichtig sind wir, daß es uns schwer
wird, zu begreifen, wie wir uns selbst helfen können, wenn wir an­
deren mit helfender Hand und verstehendem Herzen nahen. Ein
altes Sprichwort sagt: „Hilf deines Bruders Schifflein überm Strom,
und schon erreicht dein Kahn das andere Ufer.“
Wenn wir teilnehmen au fremdem Leid, tun wir einen tiefen
Blick in das Leben mit seinen Wechselfällen von Glück und Un­
glück. Wir werden lernen über menschliche Fehler und Schwächen
milder zu urteilen und gerne und freudig helfen, wo es not tut.
Unser Leid, an dem wir vergehen zu müssen glaubten, wird uns
kleiner und weniger schmerzhaft erscheinen, wenn wir uns nicht
mehr in die Sucht des Selbstbemitleidens hineinbohren.
Aber, werden viele sagen, die Menschen haben ja gar keine
Anerkennung für meine guten Absichten und mein hilfreiches Han­
deln, ja im Gegenteil, sie vergelten das Beste, das ich ihnen geben
möchte, sie vergelten mir meine Liebe mit Undank! Da lohnt es
sich doch nicht zu helfen.
ZWEI LEITSÄTZE IM LEIDE 139
Wer so denkt und so spricht, in dem herrscht noch Selbstsucht
und Selbstgefälligkeit. Wenn jemand helfen will, so darf er es nicht
in der Hoffnung auf Lohn oder Anerkennung tun, sondern er muß
einzig aus Mitgefühl lind barmherziger Liebe helfen.
Freilich in unserer Zeit ist es Sitte geworden, daß der Name
des Gebers in die Zeitung kommt, und mit Behagen wird dann der
eigene Namen gelesen. Wie oft mag dies allein das Motiv zum
Geben gewesen sein. Und was sagt Jesus, der Gründer des Christen­
tums, zum Geben?
„Habt acht auf eure Almosen, daß ihr es nicht gebt vor den Heuten,
daß ihr von ihnen gesehen werdet. Wenn du Almosen gibst, sollst du nicht
lassen vor dir posaunen, wie die Heuchler tun in den Schulen und auf den
Gassen, auf daß sie von den Leuten gepriesen werden; wahrlich ich sage euch,
sie haben ihren Lohn dahin. Wenn du aber Almosen gibst, so laß deine
rechte Hand nicht wissen, was deine linke tut, auf daß dein Almosen verbor­
gen sei, und dein Vater, der in das Verborgene sieht, wird dir’s vergelten öf­
fentlich.“
Und ebenso sollten wir nicht erwarten, daß uns Dankbarkeit in
einem Schwall von Worten bezeugt wird, das Frohgefühl, daß wir
einem Menschen etwas sein durften, sollte uns genügen.
Viele werden den Einwurf erheben, daß sie überhaupt nichts
geben könnten, weil sie selbst nur das Notwendigste besäßen. Der
Begriff, daß man nur mit klingender Münze oder mit Geschenken
geben könnte, ist ja recht verbreitet O, keiner ist zn arm, keiner
zu ungeschickt, um seinen Mitmenschen etwas geben zu können.
Wie viele können wir schon mit einem freundlichen, wohlwollenden
Blick beglücken; für alle können wir gute Gedanken hegen, und wie
können wir mit einem gütigen Wort helfen!
Vielleicht braucht mich der Arme nicht,
Doch will ich nicht mein Herz verschließen;
Was er grad braucht das ist vielleicht
Nichts Größres als mein freundlich Grüßen.
Dieses selbstlose Dienen und Geben wird zum Balsam für un­
sere Schmerzen und zum Segen für unsere Mitmenschen.
# *
D ie Theosopkische Id ee von M enschenliebe m eint persönliche B em ühung fü r
andere, persönliche Barm herzigkeit un d G üte, persönliches Interesse an der W ohlfahrt
jener, w elche leiden, persönliche Fürsorge u n d B eistan d in ihrer T rübsal u n d N ot.
Wahrlich eine schwierige Aufgabe mag so mancher denken, der
die obigen Worte von H. P. Blavatsky zum ersten Male vernimmt
140 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Mancher mag auch diesem Gedanken weiter nachhängeu und sich
dabei gegen diese Forderung, die an das Höhere Selbst des Men­
schen gerichtet ist, atiflehnen, bestärkt durch die irrige Ansicht,
daß die Menschheit und vor allem manchmal der einzelne Mensch
solch einer großen Liebe und Anteilnahme gar nicht wert sei. Man­
cherlei Fehler und Schwächen, die wir so häufig an unseren Mit­
menschen sehen und die wir oft leider ohne jedes tiefere Verständ­
nis so scharf zu kritisieren geneigt sind, mögen den Anlaß zu der
geringeren Wertschätzung unserer Mitmenschen geben. Wir ver­
gessen zu leicht die Worte des Meisters von Nazareth „Was siehst
du aber den Splitter in deines Bruders Auge und wirst nicht ge­
wahr des Balkens in deinem Auge? Und im festen Glauben und
im stolzen Gefühl unserer größeren Heiligkeit oder Rechtschaffen­
heit trennen wir uns von denen, die uns weniger gut und ehren­
haft scheinen. Und gerade durch diese Trennungsidee machen wir
uns schwerer Unterlassungssünden schuldig. Es ist wahr, wir kön­
nen oft lange Zeit dahinleben in der stolzen Meinung ein tadelloses
Leben zu führen, wenn wir unsere Familien- und Berufspflichten
zu erfüllen suchen, und wir rechnen es uns dann schon als Ver­
dienst an, wenn wir auch ein warmes Herz für unsere Verwandten
und näheren Bekannten haben. Die anderen Menschen, unsere Brü­
der, übersehen wir. Wie gut und heilsam ist es da, wenn uns das
Leben einmal hart anfäßt, wenn wir den Schmerz und das Leid,
Entbehrungen und Trübsal am eigenen Leib verspüren müssen, damit
wir wachgerüttelt werden aus unserer Gleichgültigkeit und Teilnahms­
losigkeit Daß diese Zeit der Leiden für alle diejenigen kommt,
welche kein Gefühl für das Elend ihres Nächsten haben, dafür sorgt
das weise,ewige Gesetz, im Theosophischen Lehrsystem Karma genannt,
und Reinkarnation, das Gesetz derWiederverkörperung auf Erden. Kar­
ma zeigt uns, daß wir das ernten müssen, was wir säen, und Reinkar­
nation erklärt, daß unsere Seele wieder und wieder in einem mensch­
lichen Körper auf Erden erscheinen muß, wo dann all das Übel,
das wir geschaffen haben, auf uns zurückwirkt Es ist eine so große,
zwingende, überzeugende und ermutigende Kraft in den Teosophi-
schen Lehren; sie sind es, die uns den Weg zur eigenen Erlösung
zeigen und uns auf die Bahn eines reichen Wissens führen. Und
ist es nicht dringend notwendig, daß wir wissend werden? Ist es
nicht gerade die Unwissenheit, die so sehr an unserem und unserer
Mitmenschen Elend schuld ist? Werden wir nicht ganz anders denken
STILLE STUNDEN 141
und handeln lernen, wenn wir erkennen und fühlen, daß wir gött­
liche Seelen sind, wenn wir wissen, daß zwei Mächte in uns herr­
schen, das niedere und das höhere Selbst, und daß wir in uns selbst
die Kraft und die Möglichkeit haben, unsere niedere Natur durch
das Höhere Selbst emporzuheben bis zur göttlichen Vollkommenheit?
Wenn diese Erkenntnis in uns wächst und reift, dann fühlen wir,
daß wir nicht allein zur Höhe kommen können und wollen, dann
überflutet uns Mitleid und Erbarmen mit den Zurückgebliebenen,
die noch im Dunkel der Unwissenheit und in Schuld gegen die
ewigen, göttlichen Gesetze stehen, und mit freudigem Herzen bieten
wir ihnen helfende Hände und brüderliche, verstehende Liebe, dann
wird an uns wahr das Wort >alles verstehen, heißt alles verzeihen«.
Unmöglich wird es uns dann sein, gering von der Menschheit zu
denken und wir werden mit dem Dichter Schiller sagen:
Von der Menschheit, du kannst nicht groß genug von ihr denken,
Wie du im Busen sie trägst, prägst du in Taten sie aus.
Auch dem Menschen, der dir im engen Leben begegnet,
Reich ihm, wenn er sie mag, freundlich die helfende Hand!
STILLE STUNDEN, von H.W.
Wenn in der Stille ich tiefer in mich selbst eingedrungen war,
als Gedanken es auszudrückeu vermögen, wenn die Gedanken
im Gedanken aufhörten, dann aus dem Mittelpunkt des Lebens,
dem Herzen, hörte ich den feinen, niemals aussetzenden Gesang
des Lebens.
Hast du, o Menschenkind, das Glück der stillen Stunden schon
genossen? Der Stunden, da du dich zurückziehen konntest aus dem
Getriebe des Alltages, wo du gleichsam lichte Höhen erstiegst? Kennst
du die Allgewalt der Einsamkeit, die doch keine Einsamkeit ist?
Arbeit ist Segen. Aber Segensfülle mag eine stille Stunde bringen,
die du mit dir allein verbringst. Allein? O nein! nicht allein!
Als ob Lichtgestalten um dich lagerten, als ob dir der Himmel of­
fen stünde, als ob ein der Erde entrücktes Menschenkind du wärst,
so mag eine stille Stunde dir werden. Fort ist Sorge und Leid,
ausgelöscht alles Sehnen und Wünschen. Du spürst gleichsam einen
Segenstrom sich ergießen. Du hast Gedanken des Friedens und
der Freude und wähnst dich weit weg von aller Erdenschwere. Du
142 DER THEOSOPH1SCHE PFAD
ruhst, du feierst, du lebst natürlich. Der Segen der Stille ist nicht
genug zu würdigen. »Wenn ihr umkehrtet und stille bliebet, so wür­
de euch geholfen, durch Stillesein und Hoffen würdet ihr stark sein«.
(Jesaja 30,; Vers 15.)
Hs wird in der Welt soviel von Genuß gesprochen. Kennt diese
Welt die Wonne der Stille? Nein! Sie würde dann nicht dieses
und jenes, was im Grunde nur selbstsüchtige empfundene Erden­
freuden sind, Genuß nennen. Von etwas, das ich genieße, habe ich
Nutzen, und Stille bringt unschätzbaren Nutzen. Schwer nur wirst
du dich loslösen von solch einer stillen Stunde; aber neugestärkt,
mit neuen, guten Gedanken begabt und Ruhe im Gemüt, wirst du
zurückkehren zum Alltag. Ausgeglichen wird dir das, was uneben
war, erscheinen kleiner das Heid, geheiligt das Menschendasein. Du
selbst bist gewachsen, geklärter, gesegnet Neues, besseres, kannst
du deinen Mitmenschen geben. Treuer kannst du deine Arbeit er­
füllen. Tief unter dir siehst du im Tal des Wirrwarrs den Lebens­
strom rauschen und brausen. Du aber bist darübergestellt, schaust
herab mit wehem Verstehen, siehst aus deiner Höhe, wo der Knäuel
am dichtesten ist, wo deine Hilfe not tut, wo du das Lösen des
Knäuels beginnen mußt
Wir brauchen solche Stunden, um helfen zu können, stille Stun­
den, um mit Ruhe und Frieden im Herzen all der Unruhe und
dem Unfrieden im Leben begegnen zu können. Laßt uns solchen
Zeiten nachgehen! Laßt sie uns erbitten; laßt uns den Segen des
wahrhaft Göttlichen suchen, und wir werden gesegnet werden!
DER AUSWEG, von Aurelie Strauß.
..Tracht’ in Gott dein Sein zu schlichten,
Werde ganz, so wirst du stark,
All dein Handeln, all dein Dichten
Quell’ aus einem Lebensmark.“
Was ist es, das den Menschen so traurig macht und ihn mit
Zweifel, Gram und Furcht erfüllt? Hs ist das Bewußtsein sei­
ner Ohnmacht, das Gefühl seiner Winzigkeit und der Hunger
nach Schönheit und Größe. „Nirgends sieht er Rettung, nirgends
Land vor des Sturmwinds Schlägen.“ Aber wie ein Singen, so zart
und fein und doch so siegesbewußt klingt es an unser Ohr:
„Einer ist’s, der in der Nacht,
Einer ist’s, der dich bewacht.“
DER AUSWEG 143
Und in unserem Herzen ertönt das Echo: »Einer ist’s, der
dich bewacht!« Die Seele in uns erfaßt diese Worte wie einen
Rettungsanker. Alles um uns her wogt und brandet, und Schwin­
del ergreift uns, wenn wir sehen, daß nirgends etwas Ewiges zu
erblicken ist, lauter Kräfte, die sich selbst behaupten wollen, rück­
sichtslos, ob auch der andere dabei zugrunde geht. Tausenderlei
von Ansichten, tausenderlei von Vorschriften, nirgends Klarheit und
zielbewußtes Streben, nichts als Haß, Streit, Ehrgeiz, Ichsucht und
Verwirrung. Wo ist die Hand, die den gordischen Knoten zerschlägt,
wo ein Erlöser, der uns befreit von den Fesseln unserer Knecht­
schaft? Sollten die Befreier der Menschheit, die zu allen Zeiten zu
allen Völkern kamen und ein Leben der Entsagung und der bitter­
sten Leiden auf sich genommen haben, nur um einer phantastischen
Idee willen gelebt haben? Sollte das Streben nach Reinheit und
der endliche Siegespreis eines Parsival, eines Lohengrin ein Nichts
sein?
Der sittliche Kern im Menschen, ist er nicht das Einzige, Un­
wandelbare, das allen Stürmen trotzt, das seinen verklärenden Schein
wirft auf allen Schmutz und alle die Ode um uns her? Müßte
der Mensch nicht vor Ekel ersticken, wenn nicht die nachweisbare
Tatsache bestünde, daß es höhere Kräfte gibt, die uns hinaustragen
über die Enge des Alltags, ewige Schöpfungskräfte, die alles Zusam­
menhalten und die sich uns im Geistigen offenbaren?
Unsere Sternkundigen mußten Mittel und Wege schaffen, das
Leben der Weltenkörper zu studieren; denn ohne Mühe gab es nie­
mals Fortschritt und Erkenntnis. Und ebenso ist es mit dem Gött­
lichen. Wenn der Mensch sich nicht innerlich reinigt, wird er nie­
mals Heiliges und Ewiges erfassen können; ist er innerlich rück­
ständig, so gibt es keine Weiterentwicklung für ihn; ist er von
Kleinlichem erfüllt, wie kann er da Großes schaffen? Wenn der
Blick des Schiffers fortwährend auf den Klippen ruht, die ihn um­
geben, wie wäre es ihm da möglich, gegen die Brandung anzukämpfen?
Unabirrbar muß er sich eins wissen mit Kompaß und Steuerrad,
wenn er sein Ziel erreichen soll. Nur wir sind so töricht, dem Syre-
nengesang zu lauschen und unsere Irrfahrten ins Endlose fortzu­
setzen, statt ruhig und klar unseren Kurs zu verfolgen, statt die
Richtlinien anzuerkennen, die seit Anfang der Welt bestanden, die
als die Grundmauern allen geistigen Lebens anzuerkennen sind. Wie
sollen wir zu Freiheit und Glück gelangen, wenn wir uns selbst
144 DER THEOSOPHISCHE PFAD
zu Sklaven machen? Sind es nicht die Wünsche und Leidenschaf­
ten, die uns beherrschen, statt wir sie? Wie können wir Herren
sein, wenn wir ihre Knechte bleiben? Wir haben Gottes Gebot
»du sollst«, umgewandelt in unser eigenes »ich will«. Wollen wir
wirklich dem törichten Manne gleichen, der sein Haus auf Sand
baute? Als die großen Wasser der Verzweiflung kamen, war sein
eigenes kleines Ich mit hinweggeschwemmt von den Wogen der
Allgemeinheit Nein:
„Trotz sollst du bieten den Gefahren,
Der Dummheit Trotz und Trotz dem Neid.
Doch sollst du dir mit Recht bewahren
Die eigene Persönlichkeit.
Doch sollst du auch dir selber trotzen,
Der Trägheit und des Dünkels Traum,
Die an der Seele dir schmarotzen,
Wie Misteln an dem Eichenbaum.
Und trotz der Selbstsucht die dich blendet,
Und andrer Menschen Recht zertritt:
Wenn ihre Liebe seufzend endet,
Stirbt deiner Seele Frieden mit.
Das sei dein bester Trotz, zu ringen,
Um Seelen, die dich misversteh’n,
Zu echter Demut dich zu zwingen,
Um endlich dich geliebt zu seh’n,
Du brauchst d’rum nicht dich selbst verkaufen,
Dich feige opfern darfst du nicht.
Du sollst nur aus dein niedern Haufen,
Empor dich recken an das Licht.“
Kann ein Baumeister eiu Haus bauen olme vorherigen Plan?
Lernen wir doch, jeden Gedanken und jede Handlung erst geistig
vor unseren Augen erstehen zu lassen; wie der Künstler nicht will­
kürlich seine Farben auftragen darf, weiß er doch genau, daß sein
ganzes Werk von Planmäßigkeit abhängt
Das ganze Bild des Weltkrieges, es ist erstanden durch die Mit­
wirkung aller, welche den Nächsten Geld und Gut nicht gönnten,
und welche Gedanken des Hasses, der Feindschaft und der Ichsucht
hegten. Lernen wir doch, die leuchtenden Farben des Göttlichen
in unser Leben zu mischen, damit ein heller Schein von uns aus­
gehe, der dazu beiträgt, das Bild der Auferstehung in der Morgen­
röte eines neuen Tages zu schaffen. Die Kraft, der wir dienen, sie
dient uns wieder. Aber nicht der Herrscher naht sich dem Diener,
DIE JUDEN-FRAGE 145
der Untertan hat Gehorsam zu üben. „Das aber ist die Liebe zu
Gott, daß wir seine Gebote halten, und seine Gebote sind nicht
schwer.“
„Es ist so schön’ aufs Wohl des Ganzen denken,
Das Höchste ist’s, wozu der Meusch gelangt:
Es nähert höheren Mächten, die uns lenken,
Sich so der Geist, der dann mit Ehrfurcht dankt.“
J S T
DIE JUDEN-FRAGE, von B. W. K.
„Und es ist wirklich der Grundton: Die Erkenntnis von der Seele im
Menschen, sei er schwarz oder weiß, verzweifelt oder hoffnungsvoll.“
K atherine Tingley.
riele Gedankenbeiträge werden heute von den Juden zu den
Problemen geliefert, die das zukünftige Wohl dieser Rasse
betreffen. Vor etwa zweitausend Jahren sind sie in vielen
Ländern gewandert, haben sich unter vielen Nationen
aufgehalten und erlitten auf diesem Weg viel Ungemach.
Im Zusammenhang mit dem Zustande der Nation kommt
man oft auf die »Judenfrage« oder auf das »Juden-Pro­
blem« zu sprechen.
Die kürzlich erfolgte Anzeige des britischen Fremdeu-Büros,
eine Erleichterung der Rückkehr nach Palästina betreffend, hat der
von den Juden seit Zeitaltern gehegten Hoffnung, durch Nieder­
lassung in Palästina einen gleichberechtigten Platz unter den Na­
tionen wieder zu gewinnen, neues Leben gegeben.
Wie es nun scheint, ist es unter den Juden selbst zu einer
Verschiedenheit in der Anschauung gekommen, ob ihre Wieder­
niederlassung in Palästina wirklich glücklichere Bedingungen für
ihre Rasse zustande bringen wird, sowohl für die Gesamtheit wie für
den einzelnen. Diese Meinungsverschiedenheit ist es, die mehr als
das Palästinaproblem selbst Veranlassung zum Nachdenken gibt
Beide Gruppen, als Zionisten und Antizionisten bezeichnet, schei­
nen gleicherweise für die . Leiden der Rasse zu empfinden, doch
stimmen sie in Bezug auf die Mittel zur Behebung derselben nicht
überein.
146 DER TH EO SO PH ISC H E PFAD
Carlyle sagt: „Bis das Auge sehen kann, sind die ganzen Glieder
im Zustande der Gebundenheit Um Befreiung zu erlangen, ist
Schauen nötig. Man muß den Pfad sehen, ehe man ihm folgen
kann; bis zu diesem Zeitpunkt herrscht Blindheit“.
Die Stellung der Juden scheint mir darauf hinzudeuten, daß
sie Freiheit suchen, aber nicht gewiß sind, welche Art Freiheit sie
brauchen. Man kann daher schwerlich ersehen, wie das jüdische
Volk die glücklicheren Bedingungen, die es sucht, finden kann, ehe
es nicht eine klare Auffassung von der richtigen Art von Freiheit,
und der Art sie zu gewinnen, formuliert.
„Der kommende Tag von Jerusalem“ ist ihr Jahrhunderte lan­
ges Gebet gewesen; aber ist Freiheit die Frucht einer Örtlichkeit?
Vielleicht noch ehe jener Tag kommt, mag eine Scheidung der Ur­
sachen, die individuelles und Rassenunglück erzeugen, stattfinden,
so daß die Juden der allgemeinen Richtung eine Notwendigkeit,
ihre Probleme von einem neuen Standpunkt aus zu betrachten, er­
kennen mögen.
Die alte Ordnung der Dinge geht dahin. Längst begründete
Einrichtungen fallen in sich zusammen und Überlieferungen werden
bei Seite geschoben. In dem vorherrschenden Schmerz und Leid
wird ein Scheinwerfer auf die Angelegenheiten des Lebens gerichtet,
Und die Dinge werden in unbarmherziger Nacktheit, so wie sie sind
gesehen. Die Bestimmung, zu den wahren Dingen des Lebens zu
gelangen, ist in dem Hunger nach wahrem Frieden und wahrer
Glückseligkeit enthalten. Diese ganze Neuordnung läßt einen Wech­
sel in der allgemeinen Gemütshaltuug erstehen, besonders was interna­
tionale, ja selbst individuelle Verwandtschaftlichkeit betrifft Inner­
halb der gegenwärtigen Umwälzung ist in jeder Nation eine
wachsende Neigung bemerkbar, eine Neigung, sich gegenseitig zu
verstehen, sich von Grund aus zu kennen. Bei jeder der anderen
Nationen sucht man Elemente, die gegenseitig vorhanden und denen
vertraut werden kann; es ist, als ob die Menschen erst ihr „Wirk­
liches Selbst“ zeigen müßten, ehe eine solide Basis zum Aufbau
einer besseren Ordnung der Dinge gebildet werden kann. Ob nun
das jüdische Volk mit in diese Richtlinie falle, ist wahrscheinlich
seine größte Sorge.
Die nunmehr so tief eingewurzelte Haltung: „Wir sind nicht
so wie jene“ in Bezug auf die Nationen, mit denen sie zusammen
gelebt, nebst der naturgemäßen Rückfolgerung. „Sie sind nicht so
DIE JU D EN -FRA G E 147
wie wir“, haben beide eine Trennuiigsscliranke zwischen den Juden
und ihren Nachbarn errichtet, die eine heilsame Vermischung mit
andern Völkern verhinderte. In einem alten Buche steht geschrie­
ben. „Der weise Mann sucht, was mit seiner Natur übereinstimmt“.
Die Natur macht keinen Unterschied zwischen Nationen; wahrlich,
sie ist gütig gegen alles Lebende. Der weise Mensch findet in
dem Suchen nach dem, was seiner eigenen Natur entspricht, daß
er naturgemäß in Harmonie und Sympathie mit allem, was da lebt,
atmet und übereinslimmt Das jüdische Volk hat sich wirklich
dadurch, daß es sich für eine besondere Rasse hielt, gegen das
Göttliche Gesetz der Bruderschaft vergangen und somit die langen
Zeitalter hindurch die mannigfachen Leiden, die ein Zuwiderhan­
deln gegen das Große Gesetz, das „nicht umgangen sein will“ über
sich gebracht Dadurch wird klar, daß wenn irgend ein Versuch
gemacht werden soll, die Rasse wieder vollberechtigt zu machen,
ein neues Ideal der Universalen Bruderschaft erkannt werden muß.
„Höre, Israel, der Herr ist ein einiger Herr!“ Dieses erhabene
Wort ist bezeichnend, und in seinem Licht ist die Theorie von
einem „auserwählten Volk“ dahinschwindend.
Ein altes Wort .sagt: „es besteht Hoffnung für einen Menschen
der sich selbst tadelt“. Es besteht auch Hoffnung für das jüdische
Volk, wenn es die Ursachen seiner Leiden in sich sucht Es mag
die Juden ermutigen und auffordern, den Schritt vorwärts zur wei­
testen Ausschau auf das Leben zu tun, und dann vielleicht tief in
ihre eigenen religiösen Lehren zu schauen nach dem dünnen Faden
der reinen Wahrheit, nach dem Faden, der lose durch das Gewand
des Glaubens und der Überlieferung läuft, ein Gewand, das sie selbst
in Jahrhunderten um sich gewoben.
Wohl mag es Tapferkeit erfordern, dem mit der Erneuerung
dieses Gewandes verbundenen Kälteschauer stand zu halten, aber
es m uß gewechselt werden, denn dadurch erst werden die Bedingun­
gen erfüllt, ohne deren Erfüllung keine Freiheit möglich ist Das
Kältegefühl wird mit dem Weben des richtigen Gewandes verschwin­
den.
Dann mag wieder einmal ein Wandern nach den Bergen
stattfinden, wo eine frische Morgenbrise und reines Sonnenlicht
auf Herz und Gemüt einwirken, von wo das Auge in richtiger
Perspektive das endlos pulsierende Leben der Liebe erschaut, der
Liebe, in der die .ganze Menschheit lebt, webt und ist Dann wird
148 DER TH EO SO PH ISCH E PFAD
es leichter sein, in dem Problem der jüdischen Rasse das zu erken­
nen, an dem die ganze Menschheit teil nimmt Nach Zweck und
Ziel des Lebens wird man ausschauen, ebenso nach dem des Todes;
man wird nicht eher ruhen, als bis eine vernünftige und von Grund
aus hilfreiche Erklärung gefunden sein wird.
Das von allen Krusten befreite Gemüt wird bereit sein, die
Wahrheit zu empfangen, wo auch immer sie gefunden werden mag,
wenn sie nur wirklich imstande ist Zweifel zu lösen, und das Le­
ben so zu beleuchten, daß es dadurch verständlich gemacht wird.
Kann dann eine Lehre gefunden werden, die es als einen Irrtum
und als eine große Torheit erweist „in dem Tod eine Katastrophe
zu sehen, ihn mit allen Zeichen der Düsterheit zu umkleiden, sie
wird angenommen werden, da das Herz darnach lechzt. Können
dann solche Lehren die Erkenntnis von einem begehbaren Pfad
in das gewöhnliche Wissen des täglichen Lebens bringen als ein
bestimmt erkennbares Ziel, können sie den Weg zeigen, wie mit
praktischem, gesundem Sinn das Leben heilsam, freudig, schön
und friedvoll gestaltet werden kann, sie werden nicht beiseite ge­
schoben werden, denn sie bringen den Balsam der Hoffnung einem
Volk, das seit Zeitaltern nur den Weg durch das Tal einer langen
und finsteren Nacht gekannt hat. Solche Lehren sind in der
Theosophie zu finden. Ohne Geld und ohne Entschädigung will
die Theosophie allen helfen, die sich selbst und die Welt, in der
sie leben, deutlich erkennen wollen; sie wird ihnen helfen, ihren
richtigen Platz zu finden und die richtige ihnen im Leben zugeteil­
te Rolle zu kennen, wenn sie nur den aufrichtigen Wunsch dazu
haben.
„Theosophie ist nicht eine Religion, sie ist Religion selbst“; sie
ist der Schlüssel, der die Türe zu den verborgenen Wahrheiten aller
Religionen öffnen wird.
Mag einer einer Religion angehören, welcher er will, durch An­
wendung der theosophischen Prinzipien wird ihm seine Religion immer
klarer werden. Er wird sich seiner Religion nicht entfremden,
aber er wird ein klareres Unterscheidungsvermögen entwickeln, um
zu erkennen, was in Wirklichkeit wahr und hilfebringend ist, und
was nicht Fast zugleich mit dem Beginn wenn die Überzeugung
in ihm wächst, es gibt keinen Tod, es besteht ein Großes Gesetz der
ewigen Gerechtigkeit in Tätigkeit, wird in ihm ein großer Glaube
geboren werden, ein Glaube, daß alle Kräfte des Universums für
ZEITUNGS-AUSSCHNITT 149
ihn bereit stehen, ein edles Leben in ihm aufzubauen. Bald wird
er vorwärts schreiten mit einer neuen Hoffnung in seinem Herzen,
mit einem unbesiegbaren Entschluß in dem Bewußtsein der wirk­
lichen Kraft, die wahres Wissen verleiht. Von da ab wird er der
„Meister seines Lebens, der Lenker seiner Seele sein“.
Mag nun das Los Palästinas fallen, wie es will, hier oder dort,
überall wird ihm das Licht eines neuen Verstehens scheinen, der
richtige Pfad will es zu dem Platze leiten, wo Ruhe und Friede
ist, der Friede der über alle Vernunft geht.
ZEITUNGS-AUSSCHNITT.
In einer der letzten Sitzungen der Baptisten Versammlungen, so schreibt
eine religiöse Zeitung, las Dr. Mullin einen von einem jungen englischen
Soldaten an die Mutter eines deutschen Soldaten gerichteten Brief vor. Der
englische Junge hatte beim Abschluß des Flugzeuges des deutschen Soldaten
diesen getötet. Dr. Mullin verlas auch die Antwort der Mutter. Der Eng­
länder schrieb:
„Es ist Euer Sohn. Ich weiß, daß Sie mir nicht vergeben kön­
nen, denn ich tötete ihn. Doch möchte ich Euch wissen lassen, daß
er nicht litt. Das Ende kam sehr schnell. Er war sehr tapfer und
muß demnach auch sehr gut gewesen seiu. Euer Bild hatte er in
der Tasche; ich übersende es Euch, obgleich ich es gerne behalten
hätte. Als ich nach seinem Flug-Apparat schoß, dachte ich weder
an ihn, noch an Euch. Er war ein Feind, der unsere Leute aus­
kundschaftete. Ich konnte ihn mit seinem Bericht nicht zurück­
kehren lassen, denn dies bedeutete den Tod für unsere Leute. Ich
weiß, daß Sie ihn geliebt haben müssen. Meine Mutter starb, als
ich noch ein ganz kleiner Knabe war, aber ich weiß, was sie ge­
fühlt haben würde, wenn ich getötet worden wäre. Krieg ist nicht
gut für Frauen. Gott, wie wünsche ich, er wäre zu Ende. Er ist
wie ein Alpdruck. Ich habe das Gefühl, daß, wenn ich Euren Sohn
nur anrührte, er erwachen und mein Freund sein würde. Ich weiß,
sein Körper muß Euch teuer' sein. Ich will für ihn sorgen und seiu
Grab bezeichnen. Nach dem Krieg mögen Sie ihn vielleicht heim
holen. Mein eigenes Herz ist schwer. Ich fühle, daß es meine
Pflicht war.
150 DER TH EO SO PH ISC H E PFAD
Die Antwort der Mutter lautete:
„Lieber Junge! Da ist nichts zu vergeben. Ich sehe Dich in
Deiner Güte leiden. Ich sehe Dich ira Geiste als kleinen, schuld­
bewußten Knaben zu mir kommen, der Unrecht getan in dem Glau­
ben recht gehandelt zu haben. Ich bin froh, daß Deine Hand für
meinen Jungen gesorgt hat Es ist mir lieber, D u hast seine irdische
Hülle berührt als irgend ein anderer. Es war mein Jüngster. Ich
glaube Du sahst, wie fein er war.
Ich kenne die Qual Deines Herzens, seit Du ihn getötet. Für
Frauen ist Bruderschaft eine Wirklichkeit, denn alle Männer sind
unsere Söhne Dies macht den Krieg zu einem Scheusal, daß Bru­
der den Bruder töten muß. Doch sind die Frauen vielleicht mehr
schuld an diesem Weltkrieg wie die Männer. Wir dachten nicht
daran, daß die Kinder der W elt unsere Kinder sind. Die Kinder­
händchen, die an unsere Brüste griffen, waren so süß, wir vergaßen
die hundert anderen Kinderhändchen, die sich nach uns ausstreck­
ten und nun schlägt mein Herz in Reue. Wenn der Krieg zu Ende
ist, komme zu mir. Ich warte auf Dich.“
Bücherschau.
»Das schein bare G eheim nis g e istig e r und se e lisch e r F ern w ir-
kungen im Leben und nach dem Tode«. Im Lichte neuer Forschungen
besprochen von Dr. Phil. Jos. Böhm, in Nürnberg. Wir haben an dieser
Stelle, sowie in der „ Theosophischcn Warle" schon verschiedene Male Veranlas­
sung genommen, auf die epochemachenden, hochinteressanten Arbeiten des
verdienstvollen Verfassers zu verweisen. Das vorliegende Werk zerfällt in
2 Hauptkapitel: i.) Die Bedeutung der Strahlungsphysik für die Physiologie,
2.) Die Bedeutung der Strahlungsphysik und Energielehre für die Psycholo­
gie. Es ist die Frucht intensiver, wissenschaftlicher Gedankenarbeit und
reicher Erfahrung auf Grund eigener, umfassender Versuche, die sogenannten
„okkulten“ Erscheinungen mit Hilfe der modernen, feineren Physik, bezw. Ra­
diumbiologie auf ihre wahren Ursachen zurückzuführen.
Das Buch verdient analytisches Studium. Auf nur 96 Seiten Raum hat
Dr. Böhm eine solche Fülle von wertvollem Tatsachenmaterial und wissen­
schaftlichen Erkenntnissen niedergelegt, daß'es nicht schwer fallen dürfte, sie
zu einem umfangreichen Bande auszuarbeiten. Hoffen wir, daß dem Buche
seitens wissenschaftlicher Kreise die Aufnahme zu teil wird, die es im vollen
Maße verdient. Seine Bedeutung für den Ausbau von Wissenschaft, Philo­
sophie und Religion ist kaum zu überschätzen: eröffnet es doch unermessliche
VORTRÄGE IN NÜRNBERG 151
Ausblicke in eine neue Welt der Naturkräfte und Energieformen, deren,
bloße Existenz von früliereu Generationen kaum geahnt wurde.
Für den Theosopliiscken Forscher sind die Arbeiten Dr. Böhms von ganz
besonderer Bedeutung — bilden sie doch eine wissenschaftliche Stütze und
glänzende Rechtfertigung des antiken Psychologie und Physik, wie sie uns
besonders aus dem klassischen Schrifttum der Indo-Arier entgegentreten. Der
Eehrsatz der altehrwürdigen Vishnu - Upanishad erhält nunmehr seine wissen­
schaftliche Bestätigung:
»Denn alle Wesen entstehen aus dem Äkäsha (Äthersubstanz), aus dem
Äkäsha, nachdem sie entstanden sind, leben sie, und in den Äkäsha gehen
sie, dahinscheidend wieder ein. Darum soll man den Äkäsha als den Welt­
samen wissen«.
W. A.-1I
Öffentliche V orträge d e r U niversalen B ruderschaft und T heo-
sophischen G esellschaft in N ürnberg.
Die wöchentlichen Sountagsvorträge im Luitpoldhaus wurden ununterbro­
chen fortgesetzt und haben sich als eine Segnung für die immer zahlreicher
werdende Zuhörerschaft erwiesen. Der F r ä n k i s c h e K u r i e r reihte diese Veran­
staltungen in seinen Hinweisen unter die »Gottesdienste in Nürnberg« ein.
In der Tat kann man in der Art ihrer Durchführung von einem wirklichen
»Gottesdienst« sprechen, da Hingabe zum Göttlichen und Praxis der wahren
Nächstenliebe nach dem Gesetze Universaler Bruderschaft den Grundton und
den Beweggrund der ganzen Tätigkeit der Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft bilden.
Die Themata des verflossenen Vierteljahrs lauteten:
22. September: »Im Lichte des Evangeliums Pistis Sophia zum Pfade
der Erkenntnis«. — »Stille, der magische Schlüssel zu den Toren des Lebens«.
— 29. September: »Durch die Todespforte zur Himmelswelt«. — »Unser
Wirken im Kreislauf des Lebens«. — 6. Oktober: »Nächstenliebe als Reli­
gion und Wissenschaft«. — Der göttliche Gedanke in der Welt«. — 13. Okto­
ber: »Der Weg zum Glück«. — »Das göttliche Gesetz der Gerechtigkeit und
sein Wirken«. — 20. Oktober: »Aus der Tiefe zu lichten Höhen«. — »Eine
Botschaft des Lebens und der Freude«. — 27. Oktober: »Religion oder
Wissenschaft — von woher wird uns Hilfe«? — 3. November: »Göttliche
Magie, ein Gottesdienst am Altar der Menschheit«. — 10. November: »Tod.
wo ist dein Stachel«? — »Der Weg ist in dir«. — 17. November: »Schick­
salsfügungen und ihre Lehren«. — »Bausteine zur Aufrichtung der neuen
Welt am Trümmerfelde begrabener Zeiten«. — 24 November: »Die Wissen­
schaft der Selbsterkenntnis und ihre Bedeutung für die Gegenwart«. — 1.
Dezember: »Die Frau als Priesterin der neuen Zeit«. — 8. Dezember: »Aufruf
und Forderungen au die Bauleute des Tempels der Humanität«. — »Macht­
befugnisse im Reiche der Gedanken«. — 15. Dezember: »Neues Leben aus
den Ruinen«. — »Friede und Freiheit, Zukunftsbilder im Lichte der Ge­
genwart«.
D ie Universale Bruderschaft u.Theosophische Gesellschaft
Gegründet iti New Y ork itn Jah re 1875 von II. P. Blavatsky, William Q. Judge und anderen
R eorganisiert im Jahre 1898 durch K atherine Tingley
Internationale Zentrale Point I.oraa, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. Tn der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
ZIELE
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosopliisclien Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen:
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischenGesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen siedas Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
sliebenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le.
ben der Menschheit zu machen, Iinbe.
grenzte Möglichkeiten der Betätigung
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tinglev.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
