{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1920_v18_n10-11-12.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1920 V18 N10-11-12","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
FR EI VON SF.K TEN TU M U N D PO LITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosopliie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag: Buchhandlung für U niversale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
B
y
Der Sinne Einzelwahrnehmung,
Ihr Auftanchen lind Untergehn
Und ihr gesondert Auftreten
Kennt der Weise und grämt sich nicht.
Höher als Sinne steht Manas,
Höher als Mauas Sattwa steht,
Höher als dies das „Große Selbst,“
Uber diesem Avyaktam steht.
Dies überragt der Purusha,
Alldurchdriugend und merkmallos,
Wer ihn erkannt, erlöst wird er
Und geht ein zur Unsterblichkeit. . . .
Erst wenn gelangt zum Stillstände
Mit den fünf Sinnen Manas ist,
Und unbeweglich steht Buddlii,
Das nennen sie den höchsten Gang.
Das ist es, was man nennt Yoga,
Der Sinne starke Fesselung,
Doch ist man nicht dabei lässig:
Yoga ist Schöpfung und Vergang.
Käthaka- Upanishad ( Deussen)
Der T heosophische Pfad
ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
H E R A U S G E G E B K N V O N J. T H . H E L L E R
V E R L A G : B U C H H A N D L U N G F Ü R U N IV E R S A L E B R U D E R S C H A F T
Preis mit den monatlich erscheinenden Krgäimmgsblätterii. DIK THKOSOPH ISCH K
ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
H E R A U S G E G E B K N V O N J. T H . H E L L E R
V E R L A G : B U C H H A N D L U N G F Ü R U N IV E R S A L E B R U D E R S C H A F T
U N D T H E O S O P H IE N Ü R N B E R G
Preis mit den monatlich erscheinenden Krgänzungshliitterii. DIK THKOSOPH ISCH K
WARTF.: vierteljährlich M. 3.— , halbjährlich M. 6.—, jährlich M. >2.—
Ausland: vierteljährlich M. 3.25, halbjährlich M. 6.50, jährlich M. 13 —
X V III. J A H R G A N G J A N U A R - M Ä R Z 1920 N U M M E R 10 — 12
Inhalt
Sehe
Empfangsraum der Universalen Bruderschaft und Tlleosophischen
Gesellschaft in der San Diego A usstellung (Illustration) 148
Theosophische Grundtöne, von Katheriue T in gley 149
W o die Rishis waren, von Bryan Kinnavan 157
Alchim ie, von H. T . 160
Pünktlichkeit, von R. Machell 168
D ie Elementare Form des Kampfes, von L. T. 171
Die Theosophische Universität 173
Am Quell der W ahrheit, ein Märchen 176
EM PFA NG SRA UM D ER U N IV ER SA LEN BRU D ER SC H A FT U N D T H E O SO PH ISC H E N G ESELLSC H A FT IN
D ER SAN D IEG O A U SSTELLU N G
Der Theosophische Pfad
XVIII. JAHRG. JANUAR-M ÄRZ 1920 NUMM. 10-12
Aufklärung ist der Ausgang des Menschen aus seiner selbstverschuldeten
Unmündigkeit Unmündigkeit ist das Unvermögen, sich seines Verstandes
ohne Leitung eines anderen zu bedienen. . . . Habe Mut, dich deines
eigenen Verstandes zu bedienen! ist also der Wahlspruch der Aufklärung.
Kant.
THEOSOPHISCHE GRUNDTONE,
von Katherine Tingley.
Ich habe die Absicht, in diesen Grundtönen meine Leser so
oft als möglich in enge Berührung mit dem edlen und
selbstaufopfernden Leben unserer großen spirituellen Lehr­
erin, Helena Petrovna Blavatsky, zu bringen — der Ur­
heberin und Gründerin der modernen Theosophischen Be­
wegung, und ich fühledaß diejenigen,welche unsere Schriften
lesen, begreifen müssen, daß H. P. Blavatsky ein ganz außerordent­
licher Charakter war. Ich kann mir keinen besseren Beweis der
Wiederverkörperungslehre denken, als den, der durch ihr Leben —
ihr Wissen, ihre Gelehrsamkeit, ihre Werke — geliefert wird. Es
ist ganz unmöglich, zu glauben, daß ein Gemüt in einem einzigen,
kurzen Leben von sechzig Jahren soviel Wissen erlangt haben könnte
Das Folgende ist einem ihrer Artikel D er Esoterische Charakter
der Evangelien, veröffentlicht in den ,,Studien im O k k u ltis m u s ent­
nommen, worin sie die Auslegung von einigen der Lehren der Evan­
gelien darlegt. Diese wenigen Auszüge werden manche ernsthaften
Nachforschungen jener beantworten, welche mehr Lieht und eine
bessere Erkenntnis der das menschliche Leben regierenden Gesetze
suchen:
Sage uns, wann soll sich dies alles zutragen? Und welches soll das
Zeichen deiner Gegenwart sein und der Vollendung des Zeitalters? fragten
die Jünger des Meisters, als sie auf ‘dem Ölberg waren.
Die von dem »Mann der Sorgen,« dem Chrestos auf seinem Weg der
Prüfung, aber auch auf seinem Wege des Triumphes als Christas oder Christus,
gegebene Antwort ist prophetisch und enthält einen besonderen Wink. Sie
ist in der Tat ein Warnungszeichen. Die Antwort muß vollständig angeführt
werden. Jesus sagte zu ihnen:
150 DER THEOSOPHISCHE PFAD
„Nehmet auch in acht, damit euch niemand irre führe, denn viele werden
kommen, in meinem Namen und werden sagen: Ich bin der Christus, und
sie werden viele irre führen. Und ihr werdet hören von Kriegen. . . aber
das ist noch nicht das Ende. Denn Nation wird sich gegen Nation erheben
und Königreich gegen Königreich; und es wird Hungersnöte geben und Erd­
beben an verschiedenen Orten. Aber aber, all dies ist der Anfang all des
Wehs (der mühevollen Arbeit). . . . Viele falsche Propheten werden aufste­
hen und werden viele verführen. . . . dann wird das Ende kommen. . . . wenn
ihr sehet den Greuel der Verwüstung, von der Daniel sprach. Wenn dann,
irgend ein Mensch zu euch sagen wird. Seht hier ist der Christus, oder dort,
so glaubt ihm nicht. Wenn sie zu euch sagen werden : Schaut er ist in der
Wildnis, so geht nicht dorthin; schaut, er ist in den inneren Gemächern, so
glaubt ihnen nicht. Denn gleich wie der Blitz im Osten aufblitzt und selbst
im Westen gesehen wird, derart wird sein die Gegenwart des Menschen­
sohnes etc.“
Es ist klar, wie H. P. Blavatsky ausführt,
daß dieser Christus weder in der Wildnis, noch „in den inneren Gemächern“
zu suchen sein wird, auch nicht im Heiligtum irgend eines Tempels oder
einer Kirche von Menschen erbaut; denn Christus — der wahre esoterische
ERLÖSER — ist kein Mensch, sondern das GÖTTLICH E PRINZIP in
jedem menschlichen Wesen. Wer danach strebt, den Geist zu erwecken, der
in ihm von seinen eigenen irdischen Leidenschaften gekreuzigt worden ist
und tief im „Grabe“ seines sündigen Fleisches begraben liegt, wer die Kraft
besitzt, den Stein der Materie von der Tür seines eigenen inneren Heiligtums
hinweg zu wälzen, der hat den auferstandenen Christ in sich.
Das ist es was Theosophie behauptet.
. . . zu keiner Zeit seit der christlichen Ära haben die in Matthäus beschrie­
benen Vorzeichen so genau beschrieben und zwingend auf irgend eine Epoche
gepaßt, als auf unsere eigene. Wann erhob sich Nation gegen Nation mehr
als in unserer Zeit. Wann sind Hungersnöte, ein anderer Ausdruck für hilf­
lose Armut, . . . grausamer gewesen. . . . ?
„Gar manchmal ertönte der Warnruf seitens barmherziger Christen, vor
den falschen Christussen und Propheten, die die Menschen irre führen sollen,
den Nachbetern des toten Buchstabens ihrer Schriften, anzuwenden auf die
Mystiker im allgemeinen und auf die Theosophen im besonderen. . . . Nichts­
destoweniger scheint es ganz klar, daß die Worte im Matthäusevangelium
und an anderen Stellen kaum auf die Theosophen augewendet werden können.
Denn diese sind niemals dabei ertappt worden, zu behaupten, daß Christus
„hier“ oder „dort“ sei, in der Wildnis oder der Stadt und am allerwenigsten
in dem „inneren Gemach,“ hinter dem Altar irgend einer modernen Kirche.
Ob von Geburt Heide oder Christ — sie weigern sich, das zu materialisieren
und somit herabzuwürdigen, was das reinste und erhabendste Ideal ist —
das Symbol der Symbole — nämlich der unsterbliche Göttliche Geist im
Menschen, sei er Horus, Krischua, Buddha oder Christus genannt. Keiner
von ihnen hat jemals gesagt: „Ich bin der Christus;“ denn die im Westen
THEOSOPHISCHE GRUNDTONE 151
Geborenen halten sich bis jetzt nur für Christen; sie mögen jedoch vielmehr
danach streben, Christen im Geist zu werden. Dies gilt für jene, die sich in
ihrer großen Einbildung und ihrem Hochmut weigern, das Recht zu solcher
Benennung zu verdienen, indem sie zuerst das Beben des Chrestos führen,
und die oben angeführten Worte Jesu mit allen Kräften in die Tat Umsetzern“
Wir begegnen oft Fragesstellern, welche sagen: „Ich bin so be­
gierig, mehr über die Lehren der Theosophie zu erfahren. Wäre
es mir nicht möglich, mit Ihnen eine Unterredung zu haben? Ich
habe viele Fragen zu stellen.“ Ich wundere mich oft darüber, weil
die herrlichen Schriften H. P. Blavatsky: Isis entschleiert. D ie Geheim­
lehre und D er Schlüssel zur Theosophie in beinahe jeder Bücherei in
diesem Lande zu finden sind und etliche ihrer anderen Schriften
ebenfalls oft zur Verfügung stehen. Jeder kann die Bücher zur
Hand nehmen und die begeisternden Wahrheiten der Theosophie
studieren, selbst wenn er so voreingenommen sein mag, zur Zeit
H. P. Blavatsky noch nicht als eine Lehrerin annehmen zu wollen
und den Wunsch zu hegen, der „Universalen Bruderschaft und Theo-
sophischen Gesellschaft“ beizutreten. Schenkt er jedoch einmal den
Lehren ernsthafte Beachtung, dann kann er nicht mehr ganz von
ihnen lassen. Und weil ihre erhabenen Gedanken an seine höhere
Natur appellieren, eröffnen sich ihm glänzende Möglichkeiten, er
wird aufgerufen, sie zu einem Teil seines täglichen Lebens zu machen,
wenn er den Weg zum Glück finden will. Er wird dann erfahren,
daß Theosophie der Schlüssel dazu ist.
Nur scheint einer der größten Fehler, den wir heute als ein
Volk machen, der zu sein, daß wir die Zeit nicht so würdigen, als
wir es sollten, daher werden wir gleichgiltig im Suchen nach der
größeren Erkenntnis, die der Schlüssel ist zu vielen der ernstesten
Probleme des menschlichen Lebens. Wir sind bis jetzt in der Idee
erzogen worden, als ob wir kein Dasein gehabt hätten, bevor wir
hierherkamen. Wir sind völlig im Ungewissen über uns; woher wir
kamen und wohin wir gehen. Nach den gewöhulichen landläufigen
Lehren muß man sich beständig auf den nächsten Zustand nach dem
Leben vorbereiten, über den mau aber nichts zu sagen weiß. Ich
wundere mich oft darüber, wie es kommt, daß sich die Menschheit
in die Lage hineinfindet, in der sie jetzt ist und daß die Menschen
sattsam zusammen halten können und sich gegenseitig mit Toleranz
begegnen iu Anbetracht der falschen und unbestimmten Lehren und
der Irrtümer, die sich iu die Gemütsverfassung des Menschen ein-
geschlichen haben. Der Mensch beschränkt sein Dasein auf ein
152 DER THEOSOPHISCHE PFAD
einziges kurzes Erdenlebeu. Er jagt hierhin und dorthin und ver­
folgt nur allein materielle Dinge, in dem Bestreben, aus dem Leben
alles zu machen was in siebenzig kurzen Jahren oder noch wenigeren
möglich ist Etliche schauen vorwärts in die Zukunft mit Enttäu­
schung, Furcht und Verzweiflung. Ein wahrer Theosoph aber sollte
so leben, als ob jeder Augenblick der allerkostbarste Augenblick der
Ewigkeit wäre; denn ein einziger Gedanke oder eine einzige Hand­
lung gegen das höhere Gesetz der Menschennatur bringt qualvolle
Resultate; denn, „wie ihr säet, so müßt ihr auch ernten“.
Wenn ichso eindringlich von diesen theosophischen Ideen spreche,
so will ich damit versuchen, allen, jedem einzelnen, etwas Substan­
zielles zu beweisen, etwas, was jeden Tag und jeden Augenblick anhält,
vom Montag morgen bis Samstag nacht sowohl, als auch am Sonntag,
etwas was solch eine wertvolle Lebensauffassung gibt, daß jedermann
den Schlüssel zu jedweder Lebenslage bekommt, ganz gleich, was
auch die Schwierigkeiten, die Enttäuschungen oder die Sorgen seien.
Durch das Studium und durch die Anwendung der Theosophie
kann der Mensch einen ganz neuen Gesichtspunkt finden, er kann
sich selbst verstehen, bis zu einem gewissen Grad wenigstens, und
zu hoffen und zu vertrauen beginnen. Wenn er die Notwendigkeit,
gemäß einer von ihm selbst geleiteten Entwicklung versteht, daß
er sich durch seine eigenen Anstrengungen entwickeln muß, wird
er anfangen, sich selbst zu finden: er wird dann jenen höheren Be-
wußtsseinszustand erreichen, der dem unsterblichen Menschen eigen
ist, der in sein Leben eindringen, es mit neuer Energie erfassen und
ihm eine Erleuchtung bringen wird, die seine Anstrengungen und
sein Sehnen krönt. Dann können wir uns bei einem Musiker vorstellen,
was für großartige Symphonien in sein Leben einströmen werden;
bei einem Erfinder können wir die tiefere und gründlichere Auffas­
sung von dem begreifen, was er zu vollbringen gedenkt, der außerdem
entdecken wird, daß das Gehirngemüt, von welchem der gewöhnliche-
Mensch abhängt, bloß ein Werkzeug ist, welches von der höheren
Macht verwendet werden muß.
Wir können in alle Lebenskreise treten, selbst in die beschei­
densten und niedersten, in die unglücklichsten und elendsten, und
begreifen, daß die große Idee, welche Frau Blavatsky brachte, wahr
ist, daß der Christusgeist in jedem Menschen ist. Für diesen Geist
gibt es kein Alleinrecht Er ist allen und jedem eigen. Wenn wir
diese Idee annehmen, zuerst intuitiv, um sienachher immer vollständiger
THEOSOPHISCHE GRÜNDTONE 153
zu erfassen, dann wird die Entfaltung des Charakters folgen, lang­
sam zuweilen, aber sicher.
Ich kann begreifen, wie es sich zutrug, daß Frau Blavatsky
kam, um in diesem Leben ihr königliches Werk für die Meuschheit
zu vollbringen. Sie hatte viele Leben vorher durchgelebt; sie hatte
gelitten und hatte Erkenntnis erlangt; denn dej^kann in Wirklich­
keit nicht in^wahrsten Sinne spirituell werden, wemts&r nicht gelitten
hat und wenn-Seih Herz und Gemüt nicht im Herzeleid der Welt
aufgegangen sind. Frau Blavatsky war sich einer gewissen Macht
bewußt, welche das Ergebnis ihres Leidens und ihrer Verfolgung
war — keiner übernatürlichen, sondern einer vollkommen natürli­
chen Macht Selbst als Kind litt sie unter den Disharmonien im
menschlichen Leben — den inneren Widersprüchen und der Un­
brüderlichkeit Schon mit sechzehn Jahren wollte sie sich von der
Last der gesellschaftlichen Unruhe zurückziehen, um in der stillen
Natur Antwort zu finden auf ihres Herzens Suchen und Fragen —
so erfuhr ich von William Quan Judge, meinem Vorgänger und
Frau Blavatskys Nachfolger in der Führerschaft der theosophischen
Bewegung.
Sie steckte sich ein großes Ziel in ihrem Leben, schon als sie
noch ein Mädchen war; damals geschah es, daß sie sich ihrer ihr
innewohnenden Göttlichkeit bewußt geworden sein muß. In ihrer
äußeren Erscheinung wich sie ganz und gar von den anderen ab.
Sie war ungewöhnlich imposant, nicht nur körperlich, sondern auch
in ihrem Leben und ihrer Art, sie trug mit sich ein unbeschreib­
liches Etwas, das wir zuweilen bei vornehmen, edlen und großmü­
tigen Menschen finden. Wir kommen nicht mit vielen derartigen
Menschen in Berührung, aber sie brachte die Würde ihres Charak­
ters bei allen, die mit ihr zusammenkamen, zum Ausdruck, schon
in ihren jugendlichen Tagen.
Meinem Verständnis nach war ihr Geist nicht unähnlich dem,
welchen der Nazarener besaß, als er mit dem unglücklichen Weibe
sprach. Sein Herz war so aufgegangen in dem Leiden und Flehen
dieser Frau, daß er in die Lage kam, sie zu trösten und ihr zu
helfen, als sie in ihrer Verzweiflung und Seeleuangst sein Gewand
berührte, und daß sie seine Wohltat fühlen konnte. Er war so gött­
lich, daß er in seiner großen Natur durch seine einfache Tat des
Mitleids erkannte, daß auch sie göttlich war. Durch dieses Mitleid
goß er seine Sympathie aus — nicht so sehr in Worten, als vielmehr
154 DER THEOSOPHISCHE PFAD
in der Stille seiner tieferen Natur und seines guten Wollens. Ks
war die Macht des Christusgeistes, welchen Jesus in einem höheren
Grad besaß als jene, denen er lehrte; es war das göttliche Feuer
im menschlichen Leben; es ist das, was jeden Menschen zu seinen
höchsten Idealen und zu seiner vorgesteckten Richtschnur halten läßt;
es ist jener Teil seiner unsterblichen Natur, der durch Selbst-Besie­
gung hindurch trägt zum schließlichen Sieg; es ist die Herrlichkeit
des im Menschen erwachten Christusgeistes.
In allem, was Frau Blavatsky je schrieb, gab sie uns nie etwas
Wichtigeres und Kraftvolleres, als in ihrer Auslegung der Evange­
lien. Sie stellt Jesijs unter einem ganz neuen Gesichtspunkte dar.
Sie erklärt nicht, daß er besonders göttlich war; sie sagt, — und alle,
die Theosophie studieren, wissen es, — daß niemand ein Alleinrecht
auf den Christusgeist besitzt — die ganze Menschheit besitzt ihn.
Frau Blavatsky beweist uns diese große Tatsache; sie lüftet den
Schleier und wirft den Wirrwarr, die Trümmer von Glaubensbekennt­
nissen und Dogmen und die Begriffe in bezug auf Christus, die
sich das Gehimgemüt zurecht gezimmert hat, beiseite; sie stellt ihn
hin als einen der königlichsten und herrlichsten Gestalten in der
Geschichte, als einen Menschen, der seine vielen Leben durchlebt
hat, durch viele Erfahrungschulen gegangen und wieder geboren
ist, kämpfend und immer wieder kämpfend, bis er schließlich, als
er sich in der unglücklichsten Periode- des Zeitalters befand, wieder
in das Erdenleben eintrat, um seine Mission zu erfüllen und den
Schleier zu lüften, damit die Menschheit das Licht des ewigen Lebens
schimmern sehen möchte.
Man kann das Leben H. P. Blavatskys nicht studieren, ohne das
Wirken der göttlichen Gesetze erfaßt zu haben. In ihrer Sehnsucht
und ihrem Verlangen zu helfen, wurde sie als eine unsterbliche Seele
in jene Umgebungen gezogen, wo sie die Gelegenheit, deren sie be­
durfte, haben konnte, nicht nur, um ihren Charakter weiter abzu­
runden, sondern um jenen zu helfen, die weniger glücklich waren
als sie. Sie wollte in engerem Kontakt mit des Menschen Unmensch­
lichkeit dem Menschen gegenüber kommen, mit dem Leiden des
Volkes, mit der Verfolgung und der Heuchelei der Zeit, um den
großen Kontrast mit der großen optimistischen Hoffnung der Weit,
Theosophie, um so deutlicher betonen zu können.
Die hilfreichsten Aufgaben ihres letzten Lebens lagen in Rußland,
wo sie geboren wurde und wo sie zur Jungfräulichkeit heranwuchs.
THEOSOPHISCHE GRUNDTONE 155
Man sagt von ihr, daß ihr schon in ihrer Mädchenzeit der Geist
der Unbrüderlichkeit und des Elends, dessen Zeuge sie tagtäglich
war, das Herz zerriß und sie dazu trieb, unter die Massen zu gehen
mit ihrem großen Zweck, mit dem Feuer der göttlichen Sympathie
in ihrem Herzen. Ihr Wunsch, ihren Mitmenschen zu helfen,
führte sie in verschiedene Länder und in verschiedene Umgebungen;
später, in den siebziger Jahren des verflossenen Jahrhunderts, kam
sie nach Amerika, unangekündigt und unerkannt; und hier, in diesem
Lande, erduldete sie gerade so viel moralische Verfolgung, wie Jesus
zu seiner Zeit erlitt
Wenn wir die Idee des Christusgeistes in der richtigen Weise
wiedergeben könnten, wie Frau Blavatsky sich bemühte, ihn uns
zu lehren, wenn wir begreifen würden, daß jeder Mensch ihn be­
sitzt — was für ein anderes menschliches Leben würde heute bestehen!
Wie so leicht würde zu verstehen sein, daß in selbstgeleiteter Ent­
wicklung, in dem Wachstum aller Dinge, gerade so wie es die Natur
uns lehrt, Leiden sein m u ß! Wenn man sich aber seiner Göttlich­
keit bewußt ist, dem stets im Herzen wohnenden großen Drange,
kann man Leiden geduldig ertragen; denn Leiden heiligt das Leben,
es öffnet das Gemüt für höhere Zwecke, für höheres Streben, für
eifrigere Anstrengungen und für ein umfassenderes Vertrauen in die
göttlichen Dinge des Lebens, ein königliches und herrliches Vertrauen
des Menschen zu sich selbst, in seine Mission und seine Göttlichkeit.
Bloßer Intellekt, ohne daß die innere Göttlichkeit ihn berührt,
versperrt das Licht der Wahrheit, verdunkelt sie und führt uns dazu,
daß wir uns von dem inneren Christusgeist abwenden. Wer dem
beschränkten negativen Pfad des Lebens folgt, ist sich selbst genug,
ist egoistisch. Er mag lesen und studieren und arbeiten und mag
hohe Ziele verfolgen; aber er ist in gewissem Sinne allein; er weiß
nichts von der Genossenschaft der Seele. Der Mensch aber, der
sich des inneren, ihn immer führenden und ihn stets zu größeren
Anstrengungen drängenden göttlichen Geistes bewußt ist, der ist
niemals allein. Es gibt eine Genossenschaft, die immer bei ihm ist;
in der Wüste, in den Höhlen der Erde, unter den größten Sorgen
wird sie immer bei ihm sein.
Wenn wir die Idee des Christusgeistes und die Göttlichkeit des
Menschen als den ersten Schritt annehmen und sie im Gemüt ver­
arbeiten, so wird er mit der Zeit eine Leiter werden, mittels welcher
der Mensch zu einem höheren Bewußtseinszustand hinaufsteigt. Dieses
156 DER THEOSOPH1SCHE PFAD
Bewußtsein öffnet ein wundervolles Buch der Erkenntnis, ein Ver­
stehen von Tod und Wiedergeburt; es verankert die Lehre der
Reinkarnation fest im Gemüt Es zeigt die Herrlichkeit und die
Fülle von dem, was Tod genannt wird, zeigt, daß er bloß Wieder­
geburt ist, einfach das Abwerfen des alten, erschöpften Körpers, der
sich selber abgenützt hat, einfach das Freiwerden der Seele vom
Körper, auf daß sie zu einer anderen Schule der Erfahrung fort­
schreiten möge auf dem Pfad menschlicher Vollkommenheit. Theo­
sophie weist auf ein anderes, auf ein höheres Leben hin, auf einen
Zustand, der des Menschen Erbteil ist Man braucht nur stille die
Natur zu studieren, um Lektionen zu unserer Hilfe zu gewinnen.
Genau wie die Natur in ihrem wundervollen, stillen Werden wirkt,
so tut es auch die Seele des Menschen. Sie sucht ihr Eigentum,
nicht an einem Punkt im Raum, wie von den Theologen gelehrt
wurde, sondern in einem Zustand, worin die Seele, befreit vom Kör­
per, ruhen und Stärke und Erkenntnis erlangen wird, wo sie in der
Stille alle die alten Siege wieder-erleben wird. Und wenn sie die
Lektionen, welche die Siege sie lehrten, gelernt hat, wird sie zu
neuen Erfahrungen hingetrieben.
Auf diese Weise wird der Christusgeist wieder geboren. Er
nimmt ein neues Haus auf dieser Erde ein, eine neue Wohnung
aus Fleisch, wobei er beständig danach trachtet, das Königreich des
Himmels zu errichten. Er bewahrt, wenn auch vielleicht nicht im
aktuellen Gedächtnis — denn die inneren Vorgänge sind wunder­
voll heilig — den Eindruck von allen Dingen aus früheren Leben,
welche wesentlich sind, um ausgearbeitet zu werden, alle die „nicht
vollendeten Pflichten,“ sozusagen, alle die nicht gestillten Bestrebun­
gen — alles dies wird Ausdruck finden im neuen Leben. Dann
wird uns eine große Hoffnung überkommen, ein starker Optimis­
mus. Unter einem solchen Drange wird die ganze Menschheit in
der Freude des göttlichen Christusgeistes ewig lächeln. Liegt in
diesem meifiem Wortbild nicht die Verheißung eines glänzenden
Tages? Ist Theosophie nicht ein Allheilmittel für das Leid der
Welt?
WO DIE RISHIS WAREN, von Bryan Kinnavan.*)
Die Risliis waren die den Hindus bekannten heiligen Barden, heilige,
große Adepten, welche in der Vergangenheit große geistige Impulse erteil­
ten und von welchen man sagt, daß sie sich manchmal wiederverkörpern und
ehemals auf Erden unter den Menschen lebten.
T "\ie Welt ist aus Seen und Inseln gemacht Denn
Festländer sind lediglich große Länder, mit Wasser
umgeben. Die Menschen müssen also stets auf der
See oder dem Land wohnen, es sei denn, sie leben
in der Luft, und wenn sie in der Luft leben, dann
sind sie keine Menschen, wie wir sie kennen.“
So dachte ich, als das große Schiff langsam in den Hafen einer
kleinen Insel dampfte. Bevor der Anker, fiel, schien die ganze Szene
zu wechseln; das blendende Licht der Vergangenheit verlöschte die
dunklen Bilder moderner Zivilisation. Anstatt auf einem englischen
Schiffe stand ich auf einem alten, durch eine heutzutage unbekannte
Kraft angetriebenen Fahrzeug, bis die lauten Geräusche der Aus­
schiffung mich wiederum erweckten.
Aber als ich. nun gelandet war und auf dem die Stadt und
Bucht überragenden Hügel stand, gewann das seltsame Licht, das
eigentümliche Fahrzeug wiederum Herrschaft über Sinn und Auge,
während die ganze Hoheit vergessener Zeiten vom Ozean heranrollte.
Vergebens kämpfte und lehnte sich moderne Erziehung dagegen auf.
Ich ließ den Vorhang auf die elende Gegenwart fallen.
Sanft singt nuu das Wasser, wenn es auf das Gestade rollt, auf
seiner Oberfläche von der erst eine Stunde alten Sonne beschienen.
Aber was bedeutet der weit entfernte, am westlichen Himmel herauf­
kommende Punkt, dem ein weiterer und weitere folgen, bis am
Horizonte hunderte auftauchen? Jetzt sind einige so nahe, daß man
sie klar sehen kann: dieselben seltsamen Fahrzeuge, wie jenes, das
ich zuerst sah. Gleich Vögeln streichen sie durch die Luft Jetzt
kommen sie langsam näher, und einige halten auf dem Lande still.
Sie lassen sich auf den Boden mit einer Sanftheit nieder, mit einer
merkwürdigen Geschicklichkeit, ohne irgend einen Stoß oder Rückprall.
Ihnen entsteigen Männer mit edler Miene, welche mich als Freunde
anreden, und einer, edler als die andern, scheint zu sagen: „Möchtest
*) Pseudonym von William Quan Judge. Der Artikel erschien 1891 in seiner Zeit­
schrift The Path.
158 DER THEOSOPHISCHE PFAD
du Kenntnis von allem dem liabeu? Dann komm!“ Worauf er
sich wieder seinem Fahrzeug zuwendet, das gleich einem Vogel, der
im Aufsteigen begriffen ist, dastand.
„Ja ich will mitgehen.“ Ich fühlte, daß Vergangenheit und
Zukunft bloß eins waren, und ich wußte was ich sehen sollte, konnte
es mir jedoch nur mit einer Verschwommenheit erinnern, welche
alle Einzelheiten auslöschte.
Wir bestiegen das schnelle, sich intelligent bewegende Fahrzeug,
und dann erhob es sich in die weitgeöffneten Arme der Luft und
flog wieder schnell nach dem Westen, woher es gekommen war. Es
zog an vielen anderen, nach dem Osten der Insel fahrenden Fahrzeu­
gen vorbei, wo die Wasser noch sanft zu den Strahlen der Sonne
sangeu. Der Horizont stieg langsam empor; die hinter uns liegende
Insel wurde durch die See unserem Gesichtskreis verborgen. Und
als wir vorwärts, dem Westen zu flogen, zogen an uns noch viele von
Menschen geschaffene Vögel, gleich dem, in welchem wir uns befanden,
vorüber, als wenn sie von den sanftsingenden Wassern, hinwegeilen
wollten, welches das Gestade jener Spitze des Seeberges umspülte, den
wir im Osten gelassen hatten. Im Hochflug hörten wir zuerst keinen
Ton von der See, aber bald zeigte mir ein feuchter Nebel, der mir
von der salzigen Tiefe ins Gesicht blies, daß wir abwärts stiegen.
Dann sprach mein Freund:
„Schaue hinab, um dich und vor dich!“
Unten tosten und rauschten rasende Wogen, welche sich bis
zum Himmel erhoben, ungeheure Höhlungen, wie in eine Welt
einreißend. Schwarze Wolken verhüllten die große Sonne, und ich
sah, daß die Rinde der Erde in ihre eigenen unterirdischen Tiefen
hinabgezogen wurde Als ich mich jetzt zum Meister wandte, bemerkte
ich, daß er meine unausgesprochene Frage gehört hatte. Er sagte:
„Ein Kreislauf hat geendet Die großen Schranken, welche die
See zurückhielten, sind durch ihr eigenes Gewicht zusammengebro­
chen. Von diesen sind wir gekommen und kommen wir.“
Schneller segelte dann unser Vogel, und ich sah, daß eine große
Insel im Untergang begriffen war. Was von der Küste übrig blieb,
zerfiel weiter und stürzte in den Rachen der See. Und es waren
Luftwagen da, gerade so wie jener, in welchem ich mich befand,
nur dunkel und nicht leuchtend, welche vergebens versuchten, mit
ihren Kapitänen in die Luft zu steigen, langsam in die Höhe gingen,
dann fielen und darauf verschlungen wurden.
WO DIE RJSHIS WAREN 159
Aber dann sausen wir weiter, dorthin, wo das Wasser nicht
ausgetreten ist und sehen, daß nur wenige der glänzenden Luftfahr­
zeuge dort anhalten, während ihre Kapitäne die mächtigen, dunklen
Wagen der Männer betreten und zerstören, deren Kleidung rot ist
und deren Körper, — von ungeheurer und erstaunlicher Größe —
schlief, wie von den Dämpfen eines Betäubungsmittel überwältigt
Und während die großen, roten Männer im Schlafe liegen, be­
endigen die lichtstrahlenden Kapitäne in sonnenfarbigeu Gewändern
das Werk der Zerstörung. Und nun, so schnell wie wir kamen,
rauschten die Wasser hinter uns her, der salzige Atem der alles ver­
schlingenden Tiefe streicht über uns her. D ie sonnenfarbigen Führer-
betreten ihre lichten Luftschiffe und erheben sich mit einem Schwünge,
welcher die jetzt erwachenden Schläfer bald hinter sich läßt Die
ungeheuren, rothäutigen Riesen vernehmen das Getöse der Wasser
und fühlen die kalten Wogen über sich dahinrollen. Sie betreten
ihre Fahrzeuge, nur um zu finden, daß all ihre Anstrengungen ver­
schwendet sind. Nicht länger trägt sie die knirschende Erde, alle
werden von einer hereinstürzenden Woge umschlossen und hinein­
gezogen in den Rachen der See; der verräterische Ozean hat mit
Tosen, wie in der Freude des Siegers die letzte Spur der Insel
gefordert.
Aber einer von all der roten Riesen entkam; langsam, aber
sicher segelte sein Fahrzeug aufwärts, hinauf, als wenn er die sonnen­
farbigen Männer, welche die Zerstörer waren, umgehen wollte.
Da ertönte laut, klar und durchdringend ein Signal von wun­
dervoller Macht seitens meines Kapitäns, und ein Hundert jener
glänzenden, schnellen Fahrzeuge, welche ostwärts eilten, kam zurück.
Nun verfolgen sie das große, schwere, langsam sich fortbewegende
Gefährt des Riesen, umschwärmen es und suchen seine Angriffe zu
vermeiden. Da ertönt wieder jenes Zeichen von meinem Meister,
so daß unser Wagen auf seinen Schwingen still steht Es war ein
Signal, dem augenblicklich Folge geleistet wurde.
Ein glänzendes, kleines, scharfspitziges Fahrzeug richtet sich
direkt auf das Gefährt des roten Riesen. Angetrieben von einer
Kraft, welche die der schnellen Kugel übertrifft, durchbort es das­
selbe, zerberstet aber gleichfalls und fällt mit seinem Opfer auf
die Wogen herab. Zitternd starrte ich hinab, aber mein Kapitän
sagte gütig;
160 DER THEOSOPHISCHE PFAD
„Er ist gerettet, denn er bestieg ein anderes, glänzendes Fahr­
zeug, als das Signal ertönte. Alle jene rothäutigem Männer sind
jetzt dahin und jener letzte war der schlimmste und größte.“
Rückwärts im Osten schien bald wieder das glänzende Licht
durch den salzigen Gischt und durch den Nebel, und die Insel
erhob sich über die See mit den sanftsingenden Wassern, deren
Gemurmel zur Sonne stieg. Wir ließen uns nieder und siehe da, als
ich mich umdrehte, verschwand die ganze Flotte der schnellsegelnden
Fahrzeuge, und draußen am Himmel blitzte ein glänzender Streifen son­
nigen Lichtes auf, der sich in Buchstaben umbildete, welche lauten:
„Dies ist, wo die Rishis waren, bevor die kreidigen Klippen
Albions aus der Woge stiegen. Sie waren, aber sind nicht“
Und laut, klar und durchdringend ertönte das Zeichen, das ich
im Fahrzeug der schnellen Segler vernahm. Es erfüllte mich mit
Betrübnis, denn vorüber war die Glorie und nichts verblieb für die
Zukunft als ein Schicksal.
ALCHIMIE, von H. T.
'eute betreiben wir Wissenschaft nach mancherlei verschie­
denen Richtungen hin; der Hunger unserer Seele und die
Neugierde unseres Gemütes suchen Befriedigung in einem
Gemisch von Religionen, Wissenschaften, Philosophie und
sonstigen Studien. Aber es hat Zeiten gegeben, in denen
Wissen als eine Einheit einzig dastand, wie dies in Wahr­
heit der Fall ist und sein muß. Zu allen Zeiten gab es bedeutende
Menschen, welche diese Wahrheit erkannten; für sie besteht kein
Getrenntsein, kein Widerstreit zwischen Religion und Wissenschaft,
ebensowenig wie bei ihnen Religion oder Wissenschaft in eine Anzahl
von einander unabhängigen Unterabteilungen aufgeteilt ist Es ist
das Ziel der Theosophie, die Rückerinnerung au das Bestehen dieser
Meister-Wissenschaft im Menschen wieder wachzurufen, die mit so
mancherlei Namen benannt worden war, wie Weisheits-Religion, Ge­
heimlehre, Mystisches Suchen, Esoterische Philosophie und dergleichen.
Nun, obgleich es nur eine Erkenntnis gibt, so ist sie aus eben
diesem Grunde so weitgehend und allumfassend, daß sie das mensch­
liche Gemüt in ihrer Fülle nicht zu fassen vermag, und daher finden
wir sie von verschiedenen Gesichtspunkten aus dargestellt. Einmal
betrachten wir sie als Religion, und erklären sie als die eine und
ALCHIMIE 161
ewige Stamm-Religiou, von welcher alle Religionen herkommen und
welcher alle zugrunde liegen, ein anderes Mal sehen wir in ihr die
Synthesis aller Wissenschaften. Doch finden wir sie, wenn wir sie
vom philosophischen Standpunkt aus betrachten, auch als die große,
meisterhafte Philosophie des Lebens Unter andern Aspekten dieser
ausgedehnten Erkenntnis seien angeführt: der mathematische, welcher
ganz besonders von den Pythagoräern studiert worden war; der astro­
nomische, von deu Chaldäern gepflegt, die Schulen des Yoga oder
der Selbstbeineisterung Indiens und die Schulen der metaphysischen
Philosophie in dem gleichen Lande. Unter dem Titel „Agrikultur“
studierte das geheimnisvolle Volk der Nabathäner dieselben univer­
salen Mysterien, und die Symbologie der alten Theogonier enthüllte
die gleichen universalen Lehren. Wir haben nun jenen besonderen
Aspekt der in Frage kommenden Erkenntnis zu betrachten, auf
welchen das Wort Alchimie hinweist, worin das große Suchen, das
ewige Problem des Lebens, unter den Formen der Chemie und ex­
perimentellen Wissenschaft dargestellt wurde.
Wir können die Alchimie in unbegrenzte Weiten in der ver­
gangenen Geschichte zurückverfolgen und ihre unmittelbaren Quellen
bei den Arabern während ihrer Blütezeit feststellen. Diesem Volke
verdanken wir den Namen Alchimie und viele der dabei in Anwen­
dung befindlichen Bezeichnungen.
Gewöhnlich findet man Alchimie als den bescheidenen Ursprung
der modernen Chemie hingestellt, als die ersten, schwachen, fehlge­
gangenen Neigungen des menschlichen Gemüts nach dieser Richtung
hin. Und wenn gefunden wird, daß Alchimie sehr alter Herkunft
ist und daß sie mit Mythologie, Astrologie und manch andern For­
schungsgebieten verknüpft war, dann, sagen die Fachleute weiter,
auch alle diese Phasen, beruhen auf den rohen Anstrengungen des
primitiven menschlichen Gemütes, zur Bildung einer Wissenschaft,
wie wir sie jetzt haben. Die andere Anschauung ist die, daß das
Altertum im Besitze einer großen Meister-Wissenschaft war, welche
die ganze Erkenntnis in eine Einheit brachte, und daß die verschie­
denen Zweige modernen Wissens bloße Durcharbeitungen gewisser
materieller Anwendungen dieser Meister-Wissenschaft sind. Wenn
die erwähnten Fachgelehrten finden, daß die alte Erkenntnis Ethik
(die Wissenschaft der Lebensführung), Philosophie (die Wissenschaft
der allgemeinen Verursachung), Physik (die Wissenschaft der Natur),
Staatswissenschaft, Mathematik, usw. in ein großes Ganzes faßte, dann,
162 DER THEOSOPHISCHE PFAD
sagen sie, das primitive menschliche Gemüt war noch verworren und
hatte noch nicht gelernt, zwischen Ethik und Wissenschaft oder
zwischen Religion und Natural-Philosophie u. s. w. zu unterschei­
den. Dies ist ein gutes Beispiel dafür, die Pferde hinter dem Wagen
anzuspannen und die Dinge von der verkehrten Seite anzusehen.
Sie sagen ferner, der Priester und der Weise wären ein und dieselbe
Person, weil die Alten die Funktionen der Wissenschaft und der
Religion durcheinanderbrachten. Wir hingegen können die gegen­
seitige Ansicht Vorbringen, daß diese zwei Funktionen eigentlich und
ursprünglich eine und dieselbe sind und daß demgemäß ihr späteres
Auseinanderhalten bedauert werden muß.
Nicht weniger starrköpfig finden wir die gelehrten Autoritäten
inbezug auf die Geheimhaltung, die der alten Erkenntnis zugemes­
sen wird. Diese Geheimhaltung führen sie auf die eifersüchtige
Abgeschlossenheit der Priester zurück, die das Wissen und die dar­
aus hervorgehende Macht für sich zu reservieren wünschten. Aber,
wollen wir uns heute einmal umsehen und die Folgen der heute
unter uns geflogenen, entgegengesetzten Politik ins Auge fassen:
Bomben durch die Post versenden, jedwede Kunst zum äußersten
treiben, um die Mittel zu gegenseitiger Zerstörung zu liefern. Auf
solche Weise wird die Wissenschaft in Mißkredit gebracht. Die alte
Geheimhaltung war nur die Durchführung eines althergebrachten
und notwendigen klugen Verfahrens in Bezug auf Wissen — damit
es nicht solchen anvertraut wurde, die es nicht anwenden konnten,
so daß die Führung des Lebens gleichen Schritt halten mußte mit
der Übertragung von Wissen, und daß Wissen als Lohn für Disziplin
und Disziplin als Preis für Erkenntnis galt.
Wir dürfen Alchimie nicht nach den wertlosen Arbeiten jener
Experimentatoren des Mittelalters beurteilen, welche, weil sie den
Schlüssel nicht besaßen, fehlgingen, die Geheimnisse der alchimisti­
schen Kunst zu erschließen. Vor ihnen gab es manche, aber auch
unter ihnen gab es einige wenige, welche die wahre Bedeutung dieser
Kunst kannten und daher mit Recht Anspruch hatten, Alchimisten
genannt zu werden. Diese Erleuchteten gaben sich keiner Täuschung
in der Idee hin, daß die große Kunst lediglich in dem Versuch
bestehe, aus niederen Metallen wirkliches Gold zu machen oder mit
einem flüssigen Blixir aus einer Flasche Krankheiten zu heilen oder
das sterbliche Leben zu verlängern. Sie wußten, daß diese Dinge
das Nebensächliche, nicht das Wesentliche der Alchimie seien, die
ALCHIMIE 163
Nebenwege nicht der direkte Weg. Denn die Alchimie ist in ihrer
Bedeutung weder ganz symbolisch, noch ganz buchstäblich zu nehmen.
Im ganzen Kosmos, sowohl im spirituellen, als auch im mate­
riellen herrscht das Gesetz der Analogie und Entsprechung vor, so
daß ein Schlüssel zu den Mysterien eines Teiles, auch einen Schlüssel
zu den Mysterien der anderen Teile bildet Daher ist das Gold­
machen ebensowohl eine tatsächlich metallurgische Operation, die
durchgeführt werden kann, wie ein Symbol des Prozesses der Rei­
nigung des Selbstes, die der Schüler der Erkenntnis vornimmt, wenn
er das wahre Gold der Weisheit von den niederen Metallen seiner
Täuschungen und Leidenschaften trennt.
Der Irrtum jener unbedeutenden Graubärte des herkömmlichen
Romans, die ihr Leben unnütz über ihren Schmelztiegeln verbrachten,
war der, den höheren Aspekt ihrer Kunst außer Acht zu lassen und,
im Streben sich auf den materiellen Aspekt allein beschränkend,
des Ganzen im Greifen nach dem Teilweisen verlustig zu gehen.
Es dürfte in der Tat uaheliegeu, daß der Alchimist erst dann die
Macht, metallisches Gold zu machen, erlangen kann, wenn das Gold­
machen ganz außerhalb seines Verlangens liegt und ohne Nutzen
für ihn ist, und daß das Lebenselixier in einer Flasche jenen Vor­
behalten ist, welche jenes wahrere und feinere Elixier entdeckt haben,
das seinem Gebraucher das Bewußtsein seiner Unsterblichkeit ver­
leiht, während er noch in seiner sterblichen Hülle wohnt
Der Stein der Weisen dürfte jene kostbare innere Tugend sein,
die .seinen Besitzer befähigt, die ganze irdische Erfahrung in Reich-
tümer für die Seele zu trausmutiereu und Freude und Sorge in die
feine Harmonie von dem zu verschmelzen, was keines von beiden
und doch so viel mehr als beide ist Und ehe der Alchimist nicht
jenes Juwel in Besitz genommen hat, kann er keinerlei materiellen
Philosophen-Stein bekommen, der eigentliche Schlacke in wirkliches
Gold verwandeln kann. Oder, anders ausgedrückt, stellen wir uns
vor, daß der Alchimist diese materielle Gabe erlangt, ohne zuerst
die entsprechenden spirituellen Tugenden erreicht zu haben. Würde
er dann nicht zum Stoff einer Fabel werden, gleich Midas, der von
dem scherzenden Gott mit der Gabe, nach der er verlangte, verflucht
wurde und der sie als das gerade Gegenteil eines Segens empfand?
Versuche dir den Zustand und die wahrscheinlichen Abenteuer eines
Menschen vorzustellen, der es entdeckt, wie Gold zu machen ist!
Wie steht es heute mit der Alchimie? Einerseits wird gesagt,
164 DER THEOSOPHISCHE PFAD
daß die Alchimisten irregeleitete Schwärmer wären, die inmitten einer
ungeheueren Anhäufung von Aberglauben den Weg zu wissenschaft­
licher Erkenntnis zu finden suchten, und es wird ihnen manchmal
ein Glorienschein um das Haupt gewoben, als ob sie die Bahnbre­
cher der modernen Chemie wären. Andererseits haben wir gelehrte
Gesellschaften, die Zusammenkommen, Schriften über Alchimie lesen
und einen großen Teil interessanten und erbauenden Materials über
die Frage ihrer symbolischer Bedeutung veröffentlichen. Aber auch bei
ihnen wird größtenteils der Schlüssel vermißt Was ist dieserSchlüssel?
Den Schlüssel bietet das, was ein Studium praktischer Dienst­
leistung übermittelt, sowohl für den Studenten selbst, als auch für
jene, in deren Dienst seine Ritterschaft eingetragen ist
Dieser Schlüssel ist es, der in der Hauptsache bei allen unseren
Bestrebungen fehlt Wir haben nicht das erforderliche M otiv bei
unseren Unternehmungen. Wir glauben vielleicht Erkenntnis „um
ihrer selbst willen“ anzustreben, während wirin Wirklichkeit mitunserer
Vorliebe für Bequemlichkeit und unserer Neigung zum Vorurteil
verschweißt und daher nicht willens sind, die Verpflichtungen auf
uns zu nehmen, die das reine Studium der Erkenntnis fordert Oder
es ist vielleicht ein gewisses materielles Ziel, das wir voraussetzen —
Wohlstand, Macht, Ruhm. Selbst wenn wir auch die Besserung der
Menschheit in uns hegen, so ist es vielleicht doch nicht die wirkliche
Wohlfahrt der Menschheit, aufdie wir hinzielen, sondernjene materiellen
Besitztümer, von denen wir uns einbilden sie seien das summum bornm.
Wir haben daher folgende Wahl vor uns. Entweder wollen wir
auf die höheren Pfade der Erkenntnis verzichten, oder wir wollen
die uns auferlegten Bedingungen eingehen. Erkenntnis kommt aus
dem Anstellen der Versuche und aus der Erfahrung; Bücherstudium
allein wird sie nicht zuwegebringen. Das sagt der gesunde Men­
schenverstand, und es muß zugegeben werden. Daher muß derStudent
der göttlichen Alchimie in die Schule des wirklichen Experimentes
und der Erfahrung eintreten. Und in diesem Falle ist das corptis
vile, das unbearbeitete Material worin er seine Versuche anstellen
muß, seine eigene Natur. Sollte er daran gehen, die übernatürlichen
Mächte und Tugenden zu studieren, die in den alchimistischen Lehren
symbolisiert sind, ohne nicht gleichzeitig eine Wandlung in seiner
Lebensführung vorzunehmen, ohne mit dem, was er auch immer zu
lernen versucht, praktische Versuche zu machen, dann -würde er ein
bloßer Bücherwurm bleiben. „Die Macht, Wissen zu erlangen kommt
ALCHIMIE 165
hauptsächlich aus der täglichen Ausübung von Menschenliebe im
Handeln, Reden und Denken; denn diese Ausübung reinigt die
Hüllen der Seele und gestattet dem Lichte in den Gehirnverstand her­
nieder zu strahlen.“ (W. Q. Jttdge.) Und dieselbe Stimme sagt
auch: „Niemals, nie verlange Erkenntnis oder Macht zu irgend einem
anderen Zweck, als sie auf den Altar zu legen; denn nur so allein
kann sie dir erhalten bleiben.“
Dies sagt uns der gesunde Menschenverstand, und es ist leicht
zu ersehen, warum manche fehlgehen und manche nicht Was der
Schlüssel ist, das ist klar. Es ist Lauterkeit in unserem Suchen.
„Bittet, so wird euch gegeben.“ Wir bekommen, worum wir bitten,
und wenn wir etwas nicht bekommen, dann ist es deswegen, weil
wir nicht darum baten, sondern tim etwas anderes.
Ein wahrer Alchimist ist daher der, welcher beschlossen hat,
das Rätsel des Lebens zu lösen, herauszufinden, wer und wo er ist,
was seine Pflicht ist, was der Mensch in Wirklichkeit ist, und wie
er jene Erkenntnis zu erreichen vermag, die ihn frei machen kann
von den Täuschungen des Selbstes — die einzige Erkenntnis, die
auf der langen Lebensreise von Wert ist
Was die Geheimnisse der Natur anbelangt, so weiht uns die
moderne Wissenschaft ohnehin weit genug in die Geheimnisse einer
gewissen Art ein, so daß sich die Wage gefahrvoll nach dieser Seite
neigt Wir benötigen mehr Erkenntnis anderer Art, um das Gleich­
gewicht wieder herzustellen. Daher würde es für den Alchimisten
heute schwerlich von Nutzen sein, diese Klasse von Geheimnissen
zu ergründen, was, wenn er überhaupt etwas findet, nur darauf hin­
ausginge, unsere Lasten und Gefahren zu vermehren, um so mehr
ja Wissen heutzutage ohnehin mißbraucht wird. Ist es nicht viel
nützlicher, nach der Aneignung jener Prinzipien der Lebensführung
und Selbstbeherschung zu suchen, welche den Besitz des Wissens
sicher und gefahrlos vermitteln?
Alchimie hatte ihren Ursprung in Atlantis während der vierten
Rasse, und ihr Auftreten in Ägypten war nur ein Wiederauftauchen.
Denn sie ist ein Teil der Heiligen Wissenschaft und Göttlichen Kunst.
Die Transmutation der Metalle in Gold war einer der Vorgänge.
Die Redewendung: „Wie Gold durch Feuer abgeschieden wird, so
muß das Herz durch Schmerz gereinigt werden,“ ist mehr als ein
Redebild; es ist eine Entsprechung. Wir alle müssen den Prozeß
der Reinigung eingehen. Das Feuer, welches reinigt, ist das Licht
166 DER THEOSOPHISCHE PFAD
spiritueller Erkenntnis und Strebens, das herabkommt aus dem hö­
heren Teil unserer Natur. Es bringt alles auf die Höhe, belebt unsere
Erfahrung, brennt so manches, was wir vorher hochschätzten hinweg,
und läßt nur Schlacke und Asche zurück. Es ist eine wohlbekannte
Tatsache, daß sobald jemand ernstlich beginnt, zu versuchen ein
besseres Leben zu führen, sich alle die Schwächen und Hindernisse
in seiner Natur vor ihm erheben. Es ist gerade so, als ob er ein
Schmelztiegel wäre, in welchen ein machtvolles Reagens getan worden
ist, und das ein großes Aufwallen bewirkt und einen Schaum auf
die Oberfläche emportreibt. Das erste Stadium ist für das zweite
unbedingt notwendig. Somit brauchen wir von der Heftigkeit der Reak­
tion und vom Erscheinen des Schaumes nicht beunruhigt zu werden.
Der Schmerz, den das Herz eingehen muß, damit es gereinigt
werde, ist was wir uns selbst auferlegen. Denn wir fühlen im In­
neren, daß diese Erfahrung unbedingt notwendig ist Es ist nichts
anderes als eine chirurgische oder medizinische Operation, der wir
uns unterziehen, in der Erkenntnis, daß der Schmerz ein unvermeid­
liches Vorspiel zur Heilung ist.
Das Lebenselixier, nach welchem die materialistischen Alchimi­
sten suchten, war ein Fluidum zur Verlängerung des körperlichen
Lebens, denn die Seele ist ja schon so unsterblich und benötigt keines
Elixieres. Symbolisch jedoch bedeutet die Entdeckung dieses Elixieres
die Entdeckung, wie man Unsterblichkeit erlangt, während man im
Körper ist Dies zu vollbringen, dazu ist es notwendig, das Gemüt
mit der Seele gleich zu werten, so daß das Gemüt an der Unsterb­
lichkeit der Seele teil hat und sich der Unsterblichkeit bewußt wird.
Wie wir uns verhalten, ist unser Gemüt mit dem vergänglichen Teil
unserer Natur gleichgesetzt, wir leben in Idealen und Gefühlen, die
das Leben nicht überdauern können. Ein Teil des magmis opus ist
es, diese Unsterblichkeit zu erreichen und dieses Elixier herzustellen.
Ein damit begabter Mensch würde im ewigen Leben und jenseits
des Bereiches der Veränderuug sein, selbst wenn er auf Erden lebte
und die allgemeinen Erfahrungen des Lebens durchmachte.
Des Philosophen Stein, der alles, was er berührt, in Gold verwan­
delt, ist sicherlich ein Sinnbild jener inneren Tugend, mittels welcher
wir alle die Erfahrungen des Lebens zu Reichtümern für die Seele
gestalten können. Ein Alchimist, der dies studierte, wäre ein prak­
tischer Alchimist, nicht ein Zeitverschwender an einem Schmelztiegel
oder ein gelehrter Verfasser interessanter Abhandlungen. Es ist recht
ALCHIMIE t67
hilfreich, von verschiedenen Gesichtspunkten aus auf die Lebenspro­
bleme zu blicken und gelegentlich den alchimistischen Schlüssel zu
gebrauchen. Die Idee, daß wir das Opfer eines unabwendbaren
Schicksals oder einer Macht sind, kann sich befriedigend erweisen
der Überzeugung gegenüber, daß wir Alchimisten sind, die im Dienste
des magnus opus stehen. Der Student der Erkenntnis hat sich und
sein Leben als Material zum Experimentieren anzusehen.
Die Dreiheit der menschlichen Natur wurde von dem Alchi­
misten dargestellt als Salz, Quecksilber und Schwefel, oder Körper,
Seele und Geist Was die Seele oder das mittlere Prinzip in dieser
Dreiheit betrifft, so sagten sie, daß Geist niemals auf den Körper,
noch der Körper auf den Geist wirken könne ohne die Einmischung
der Seele, „denn der Geist ist ein unsichtbares Ding, und er erscheint
niemals ohne eine andere Hülle, welche Hülle die Seele ist.“
Es wird gesagt, daß „Gold im Schmelztiegel ist der, welcher
der Schmelzhitze der Prüfung widersteht.“ Es ist ohne Frage, Lau­
terkeit und starke Überzeugung sind nötig, wenn der Alchimist nicht
aus dem Gleichgewicht gebracht werden soll, wenn er seine ganze
Natur durch den Druck, den er auf sich genommen hat, in Um­
wälzung findet. Er wird Stolz ttnd Vorurteil zu opfern und seinen
Selbstwillen und Stolz zu beugen haben vor den unerbittlichen Ge­
boten des höheren Gesetzes, denen er Gehorsam gelobt hat. Er wird
lernen müssen, daß Mut und hohes Streben nicht nur bewunderns­
werte und redewerte Dinge sind, sondern, daßsie erweckt und gebraucht
werden müssen. Nichtsdestoweniger ist solche Arbeit eine glorreiche.
Selbstsucht sind die Schlacken unserer Natur; sie entspricht dem
„Salz,“ dem irdischen, bindenden, krystallinischen Element. Dieses
Element will versuchen, das Licht sich selbst anzueignen und es zu
einem Mittel persönlicher Befriedigung oder Macht zu machen, somit
das magnus opus zu beschmutzen. Begierde und Habsucht sind zu
beseitigen. Das Quecksilber, welches das mittlere Prinzip der Drei
repräsentiert, das Feld unserer Gedanken und Gefühle, muß vom
Blei und anderen niederen Elementen, die in ihm aufgelöst sind,
geläutert werden, so daß es zum glänzenden Spiegel wird, der das
Licht von oben klar und ungetrübt widerspiegelt
PÜNKTLICHKEIT, von R. Madiell
D
ie Wichtigkeit dessen, was wir Pünktlichkeit nennen, kann nicht bestritten
werden. Sie ist mehr als eine Tugend, sie ist eine Notwendigkeit in
allen Angelegenheiten des Lebens. Wenn man aber verständnisvoll
darüber nachzudenken beginnt, warum sie so notwendig ist, so findet man,
daß sie sich von neuen Gesichtspunkten aus zeigt Sie wird zum Ausdruck
eines großen Prinzipes in der Natur: jenes großzügig organisierenden, zur
selben Ordnung gehörenden, Harmonie erzeugenden Prinzips, welches wir
Rhythmus nennen. Aber was ist Rhythmus?
Das rhythmische Schlagen einer Trommel, welche den Takt markiert,
wird leicht erkannt als eine beherrschende Macht in einer Musikkapelle oder
in einer marschierenden Kompagnie; aber ein solcher Rhythmus ist nur eine
mechanische Wiederholung oder Betonung wiederkehreuder Takte. Bei kom­
plizierter Musik mag der Rhythmus schwieriger herauszufinden sein, beson­
ders, wenn bei dem Versuch, von strenger Form in Ungezwungenheit über­
zugehen, der Takt absichtlich geändert wird. Aber wie frei die Form auch
immer sein mag, sie besteht und wird durch Rhythmus ausgedrückt. Form­
losigkeit ist für das menschliche Gemüt unbegreiflich; je freier die Form,
desto weniger verständlich ist sie für die Allgemeinheit. Es mag Unordnung
vorhanden sein, aber sie ist genau genommen bloß Verwirrung der Form,
nicht Formlosigkeit.
Es wird uns oft gesagt, daß in der Natur keine Musik vorhanden sei,
obgleich wir alle musikalische Töne hören können. Die Darlegung ist jedoch,
gleich allen anderen Allgemeinheiten, nur verständlich, wenn die Worte klar
bezeichnet werden. Wenn wir mit dem Worte Musik die Art der geordneten
Aufeinanderfolge von Tönen, wie sie den Menschen vertraut sind, meinen, dann
mag es in der Tat wahr sein, daß Wind und Wasser,, die Vögel und sonstige
Tiere keine Musiker sind. Und der augenscheinlichste Grund dafür ist, daß
scheinbar kein Rhythmus in der Reihenfolge von Tönen ist, welche von
ihnen hervorgebracht werden.
Gewiß, Musik ohne Rhythmus irgend welcher Art ist undenkbar. Und
so ist es auch mit dem Leben. Rhythmus ist die Seele des Lebens, das
gestaltende Prinzip in jeder Offenbarung des Lebens auf der physischen Ebene.
Wir alle können es seine Wunder auswirken sehen in den Blumen und Bäu­
men, in den niederen Formen des organischen Lebens sowohl, als auch in
der mineralischen Welt; in allen Reichen existierender Wesen herrscht deut­
lich Ordnung und Gestaltung der Form, welche durch gelegentliche Verschie­
denheiten in der regelmäßigen Ordnung nur noch mehr betont wird.
Doch wenn wir das menschliche Leben betrachten, tritt der Rhythmus
weniger klar zu Tage. Nicht daß irgend ein Mangel an Ordnung bestünde,
im Gegenteil, wir sind als Einzelwesen und als Nationen mit Fragen über
Ordnung und Organisation überaus in Anspruch genommen. Der Versuch,
uns von Ofdnung irgend welcher Art gänzlich loszusagen, käme einem Ver­
such gleich ohne Worte zu sprechen, ohne Gedanken zu denken, ohne Nahrung
zu leben, sich ohne Beherrschung der Glieder zu bewegen, Gesundheit zu
Pü n k t l ic h k e it 169
bewahren, ohne irgend ein System oder Regelmäßigkeit der körperlichen
Funktionen, ja, ohne Leben zu leben.
Wenn wir auf dieser Ebene leben wollen, müssen wir uns den Gesetzen
anpassen, welche der natürliche Ausdruck von Naturkräften auf dieser Ebene
sind, und das am deutlichsten in die Augen springende Gesetz ist das der
Form. Ohne Form kann es auf der physischen Ebene keine Existenz geben.
Und Form ist die ordnungsmäßige Offenbarung von Kraft. Die leitende und
anordnende Macht ist Rhythmus. So ist also Rhythmus die wesentliche
Macht hinter der Schöpfung.
Der Mensch ist aber nicht bloß ein physischer Körper oder eine bloße
mentale Funktion; er ist ein kompliziertes Wesen, eine nach außen gerich­
tete Offenbarung von inneren Kräften, Neigungen, Eigenschaften und Mög­
lichkeiten, welche in ihrem latenten Zustand als formlos betrachtet werden
mögen, welche aber auf dieser Ebene nur in Tätigkeit kommen können durch
die schöpferische, gestaltende Macht des Rhythmus.
So kann es wohl sein, daß in der Seele eines Menschen Zustände be­
stehen, welche jenseits der Macht liegen, sie durch Gedanken auszudrücken,
und welche eine Widerspiegelung sein mögen, entweder von den höheren
Regionen wo reiner Rhythmus herrscht, oder von der niederen Welt des
Chaos — „der großeu Tiefe“ der uranfänglicheu Materie, welche noch nicht
organisiert wurde durch das Licht des Geistes, welch letzteres sich in der
mittleren Welt, in welcher wir leben, als Rhythmus offenbart.
Das Gemüt kann als Spiegel gelegentlich Aspekte dieser höheren und
niederen Welten widerspiegeln. Diese Spiegelungen können zu Ideen werden,
die sich in dem niederen Gemüt mehr oder weniger verschwommen zu Ge­
danken formen, und ein Mensch, welcher versucht, diesen unklar erfaßten
Ideen Ausdruck zu geben, wird sich wahrscheinlich mit all den Zuständen
der Welt, in welcher er lebt, in Widerstreit finden. Denn die erste Notwen­
digkeit für klares Denken ist die Macht, einer Idee die Form zu geben, welche
für die Ebene paßt, auf welcher sie ausgeführt werden soll. Ein Mensch,
welcher seine Ideen nicht auf der Ebene festhalten kann, zu welcher sie ge­
hören, ist bestenfalls ein Träumer.
In jeder auf solche Art durchgeführten Anordnung von Ideen ist Rhythmus
die führende und beherrschende Macht, welche wiederum der Ausdruck des
höhergeistig schöpferischen Impulses ist. So ist Rhythmus ein unbedingt
notwendiges Element im Leben des Menschen; daher müssen wir ausfindig
machen, wie es sich in unseren Leben beständig behaupten kann.
Die meisten von uns haben sich zuzeiten gegen Ordnung aufgelehnt
und haben versucht, sich durch das Außerachtlassen von Pünktlichkeit von
jeglicher Einschränkung frei zu machen. Denn der gedankenlose Mensch
sieht in der Forderung der Pünktlichkeit im Leben nur einen Ausdruck eines
überlegenen Willens. Aber die Erfahrung zeigt uns bald, daß diese Eigen­
schaft, selbst wenn wir sie für uns nicht notwendig halten, bei anderen Leuten
sehr wünschenswert ist, und wir wollen uns nicht bemühen, weiter zu denken,
oder zu verstehen, was sie in Wirklichkeit ist.
170 DER THEOSOPHISCHE PFAD
KatherineTingley sprach einmal von Pünktlichkeit als von dem Rhythmus
des Lebens. Dies gab mir zu denken, denn wir hören oft von dem „Gesang
des Lebens“ und mögen uns oft gewundert haben, ob jene Redensart mehr
als eine hübsche Form für eine verschwommene Vorstellung war.
Der Sang des Lebens ist eine vortreffliche Idee und gleicht der Bru­
derschaft der Menschen. Aber nur wenige haben die Kraft, jenseits des
Zwiespaltes des Lebens zu diesem Sang zu gelangen, welcher für sie ein
bloßes Ideal bleiben muß, oder vielleicht eine vergebliche Hoffnung. Wenn
jedoch eine Körperschaft von Leuten Zusammentritt, vereinigt durch ein ge­
meinsames Ideal und getrieben von einem gemeinsamen Zweck, und wenn
sie beginnen, ihr Leben für die beste Verwirklichung eines selbstlosen Zieles
einzurichten, dann hört Pünktlichkeit in der Ausführung einer jeden Handlung
des Lebens auf, eine Sache der Disziplin zu sein und wird zur freiwilligen
Antwort auf den inneren Drang des gemeinschaftlichen Lebens. Pünktlich­
keit von seiten eines jeden einzelnen wird zum Rhythmus des Lebens in der
gemeinsamen Körperschaft. Wenn sie durchgeführt wird, dann wird das
Leben harmonisch; wenn dann das ganze Leben auf Pünktlichkeit abgestimmt
ist, ist das Orchester so weit, in Musik zu ertönen, und wenn jeder einzelne
den Taktschlag des Dirigentenstabes in sich lebendig werden läßt, wird die
Pflicht, das Zeitmaß einzuhalten, zu einer freiwilligen Tat der Selbstbeherr­
schung, zu einem freudigen Eingehen auf die Notwendigkeit des Augenblickes,
ja noch mehr, zu einer lebendigen Offenbarung eines inneren Rhythmus,
der sich nach außen als Harmonie des Lebens äußert.
Pünktlichkeit ist nicht nur ein bloßer Gehorsam gegen Vorschriften,
sie ist vielmehr die pünktliche Ausführung der Pflicht des Augenblickes, die
Erkenntnis der ewigen Folgerichtigkeit der Dinge, welche über jedes Gesetz
erhaben ist und welche in der Tat das erste Gesetz in der Natur ist. Der
Rhythmus des Lebens kommt als Pünktlichkeit zum Ausdruck; sie ist daher
beim vollkommenen Menschen etwas Natürliches und Selbstverständliches
denn es steht geschrieben: „Der Weise vollbringt Gutes so natürlich, wie
er atmet." ________
Im großen, ungeheuren Ozeane
Willst du, der Tropfen, dich in dich verschließen?
So wirst du nie zur Perl’ zusammenschließen,
Wie dich auch Fluten schütteln und Orkane!
Nein, öffne deine innersten Organe
Und mische dich im Leiden und Genießen
Mit allen Strömen, die vorüberfließen,
Dann dienst du dir und dienst dem höchsten Plane.
Und fürchte nicht, so in die Welt versunken,
Dich selbst und dein Ureignes zu verlieren:
Dein Weg zu dir führt eben durch das Ganze.
Erst wenn du kühn von jedem Wein getrunken,
Wirst du die Kraft im tiefsten Innern spüren,
Der jedem Sturm zu stehn vermag im Tanze.
Hebbel.
DIE ELEMENTARE FORM DES KAMPFES, von L. T.
J
eder ernste Schüler der Theosophie wird vor allem zur Selbstbe­
trachtung veranlaßt Da dies in Gedanken geschieht, so begegnet
ihm die erste ernste Schwierigkeit, Theosophie in die Tat um­
zusetzen, bei dem Versuch, die mentalen Funktionen des Gemütes,
das Gedankenleben, zu beherrschen. In der ernsten Begeisterung
sah er diese Schwierigkeit vielleicht nicht, nun aber, da er einer
höheren Gesinnung Raum gibt, scheiden sich die Schatten von dem.
Licht in seinem Innern, wo vorher die gleichmäßige Dämmerung von
Tamas herrschte. Das „Zwielicht“ kennt weder tiefe Schatten, noch
hellen Lichtglanz, darum ist die Rundsicht beschränkt, und so kann
es wohl als ein Symbol der Unwissenheit gelten. Aber das Zwie­
licht, die Dämmerung, wenn sie ?iach dem Dunkel der Nacht folgt,
enthält immerhin einen Hoffnungsschimmer, daß eudlich das Selbst
aus dem tiefen Schlaf der Bewußtlosigkeit zum Selbstbewußtsein
erwache Und es ist wie ein Erwachen an einem himmlisch schö­
nen Morgen, wenn ein Mensch sich der Sonne der Wahrheit, dem
Lichte der Theosophie zuwendet und ihre Strahlen in sein Herz
eindringen läßt Vielleicht lassen sich die prächtigen Worte aus.
Goethes F'aust auf diesen inneren Sonnenaufgang beziehen:
„Des Lebens Pulse schlagen frisch lebendig,
Aetherische Dämmerung milde zu begrüßen;
Du Erde warst auch diese Nacht beständig
Und atmest neu erquickt zu meinen Füßen,
Beginnest schon mit Lust mich zu umgeben,
Du regst und rührst ein kräftiges Beschließen,
Zum höchsten Dasein immerfort zu streben.
In Dämmerschein liegt schon die Welt erschlossen,
Der Wald ertönt von tausendstimmigem Leben,
Tal aus, Tal ein ist Nebelstreif ergossen;
Doch senkt sich Himmelsklarheit in die Tiefen,
Und Zweig und Äste, frisch erquickt, entsprossen
Dem duftigem Abgrund, wo versenkt sie schliefen;
Auch Färb an Farbe klärt sich los vom Grunde,
Wo Baum und Blatt von Zitterperle triefen;
Ein Paradies wird um mich her die Runde
Hinaufgeschaut! — Der Berge Gipfelriesen
Verkünden schon die feierlichste Stunde;
Sie dürfen früh des ewigen Licht’s genießen,
Das später sich zu uns hernieder wendet
Jetzt zu der Alpe grüngesenkten Wiesen
Wird neuer Glanz und Deutlichkeit gespendet,
172 DER THEOSOPHISCHE PFAD
XJnd stufenweis herab ist es gelungen; —
Sie tritt hervor! — Und, leider! Schon geblendet,
Kehr’ ich mich weg, vom Augenschmerz durchdrungen.
So ist es also, wenn ein sehnend Hoffen
Dem höchsten Wunsch sich traulich zugerungen,
Erfüllungspforten findet flügeloffen;
Nun aber bricht aus jenen ewigen Gründen
Ein Flammenübermaß, wir stehn betroffen;
Des Lebens Fackel wollten wir entzünden,
Ein Feuermeer umschlingt uns, welch ein Feuer!
Ist’s Lieb, ist’s Haß, die glühend uns umwinden,
Mit Schmerz uud Freuden wechselnd ungeheuer,
So daß wir wieder nach der Erde blicken,
Zu bergen uns in jugendlichstem Schleier.
Aus dem Schluß dieses Gleichnisses sehen wir, daß Bescheiden­
heit die erste Frucht der Erkenntnis ist. »Sodaß wir wieder nach
der Erde blicken, zu bergen uns in jugendlichstem Schleier«. Im
Schleier einer bescheidenen Erkenntnis, zufrieden mit dem, was wir
auf dieser Stufe zu erblicken vermögen, wo wir das volle Licht noch
nicht ertragen könnten, weil wir die natürlichen Pflichten noch nicht
erfüllt und die Lektionen noch nicht gelernt haben, die hier auf
der Erde vor uns liegen.
Was nun den Schüler in der ersten Zeit seines ernsthaften
Versuches, rein theosophisch zu leben, stört, ist das Gewahrwerden
der starken Schatten, was er jedoch bei genauerer Betrachtung als
eine natürliche Folge davon ausehen muß, daß demgemäß ein stär­
keres Licht vorhanden sei. Deshalb sollten ihn die Schatten nicht
beunruhigen. Nach einiger Zeit, und wenn er dabei verharrt, in­
nere Ruhe anzustreben, wird er lernen, die unangenehmen Dinge
mit anderen Augen anzusehen, einen kühleren Blick in die Schlupf­
winkel und Verstecke seiner Feinde, den Elementalen des Schattens,
zu werfen. Nicht eher, als bis er dieses tut, wird er das Geheim­
nis, auf dem Wege des geringsten Widerstandes vorzugehen, ent­
rätselt und verstanden haben. Denn, wie er sich anfangs unweise
auf einen dieser Schatten warf, verzweifelnd mit ihm rang und ihn
zu erschlagen suchte, fühlte er, daß seine Kraft erlahmte, erkannte
er, daß seine Unterscheidungskraft sich verwirrte, und daß ihm da­
durch, daß er sein Gemüt mit der Form und Qualität des Schat­
tens identisch machte, das tröstliche Licht entzogen wurde. Und
der Schatten wurde nicht erschlagen, sondern es wurde ihm neue
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 173
Lebenskraft zugeführt, wie einer elektrischen Batterie durch Zufluß
des Stromes.
Das Ergebnis dieser Erfahrung aber ist folgendes: Er wird das
höhere Selbst suchen, sich auf dieses zurückziehen und den über­
schauenden Standpunkt des Beobachters einnehmen. Von hier aus
kann er rechtzeitig jeden feindlichen Angriff erkennen und seine
Gegenmaßnahmen treffen. Indessen wird ihm eine neue Hoffnung
zuteil werden, nämlich die, daß er manchen zeitraubenden Kampf,
den er früher absichtlich durch eigenes Angreifen verursachte, ver­
meiden kann. Anstatt dem mutwilligen Wecken der schlafenden
Bestie sucht er nun weise die Ansammlung von Kraft, die durch
Ignorieren gewonnen wird, und hier entdeckt er das Geheimnis des
geringsten Widerstandes. Im Lichte stehend verbleibt er, furchtlos
und kühl in den Abgrund schauend. Auf die Rolle des Angreifers
verzichtend, hat er den Standpunkt des Verteidigers eingenommen,
des Verteidigers der Schwelle seines Herzens, des innersten Heiligtums.
JcT
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT.
DIE THEOSOPHISCHE UNIVERSITÄT
EIN E ANSPRACHE AN DIE LEITER DER UNIVERSITÄT
AM 29. DEZEMBER 1919 IN POINT-LOMA KALIFORNIEN
VON E. A. NERESHEIMER.
D
ie Gründung der Theosophischen Universität ist für alle Mitglieder der
UNIVERSALEN BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHISCHEN
GESELLSCH AFT ein Ereignis, das ihr größtes Interesse beansprucht
von noch größerer Bedeutung aber ist die Tatsache, daß diese Gründung einen
Vergleich mit den anderen zeitgenössischen Erziehungssystemen herausfordert.
Der Name und Titel „Theosophische Universität“ ist ausdrücklich und
wohl erwogen von Frau Katherine Tingley, der Präsidentin, die ja auch die
Gründerin des im Jahre 1900 ins Leben gerufenen Raja Yoga-IJrziehungs-
systems ist — mit Überlegung gewählt worden, damit es kein Mißverständnis
hei der Unterscheidung der Theosophischen Erziehungsmethoden von den
sonst üblichen Unterrichtsmethoden geben kann. Die bisher tätigen Räja
Yoga-Institute, nämlich die Schule, die Akademie und das Gymnasium, sowie
die nunmehrige Universität sind aus der Theosophischen Bewegung herans-
gewachsen, deren Führerin und offizielles Haupt Frau Katherine Tingley ist,
174 DER THEOSOPHISCHE PFAD
welche daran fest hält, daß in diesen kritischen Zeiten der Unruhe und
empirischen Versuche zum Wiederaufbau keine Gelegenheit verloren werden
darf, diese Erziehungsmethode besonders zu betonen, welche für die Lebens­
führung und für die Wohlfahrt unserer jetzigen und zukünftigen Generation
notwendig ist. Mit dem Besitzen von Wissen ist große Verantwortlichkeit
verbunden; cs ist dies das größte Besitztum für die menschliche Rasse,
dessen edelste Ziele nur erreicht werden können, wenn sie untrennbar mit
Moral verknüpft werden. In der Tat, die Erlangung wahren Wissens ist nur
im engsten Zusammenhang mit der Ethik möglich. Diese großen Wahrhei­
ten müssen verstanden und zu allererst in das Gemüt und Leben aller Lehrer
eingepflanzt werden, die sie auf die Schüler zu übertragen haben, deren Bei­
spiel dann der ganzen Welt zum Segen gereichen wird. Dieses erhabene
Ziel kann jedoch ohne feste Grundlage nicht verwirklicht werden, die nur
in einer universalen und von Sektentum freien Philosophie gefunden werden
kann, wie sie Theosophie und das Räja Yoga-Erziehungssystem gewährleisten.
Mit der Gründung dieser Universität tritt gleichzeitig eine gänzlich neue
Methode der Schulung und des Unterrichts ins Leben, bei der die Ausbil­
dung des Charakters als der wesentliche Teil aller Kultur angesehen wird,
Hand in Hand gehend mit einem bestbewährten Universitäts-Studienplan,
wodurch ein vollkommenerer Ausgleich der physischen, mentalen und mora­
lischen Fähigkeiten unserer Jugend erreicht werden wird.
Die zur Zeit bestehenden Gymnasien und Universitäten, haben ihr na­
türliches Trachten, nämlich die Heranbildung eines gleichartigen, vollendeten
und ausgeglichenen Typus von Männern und Frauen, schwerlich erreicht,
obgleich sie sich dem Buchstaben nach getreu an ihre Fächer der Intellek­
tuellen Zweige des Wissens hielten. Von denjenigen, welche den akademischen
Grad erlangt haben, können wenige aufgezählt werden, welche nach Beendi­
gung ihrer fachmännischen Erziehung eine derartige verläßliche moralische
Zurückhaltung und vorbildliche Rechtlichkeit im Denken und Handeln an
den Tag legen, wie es die Öffentlichkeit mit Recht von ihnen erwarten darf;
auch haben sie, seltene Fälie ausgenommen, nicht die genügend feste Über­
zeugung von der Notwendigkeit einer eigenen Moral-Philosophie. Die Ur­
sache dieses Mangels an einer vollständigen Ausgeglichenheit des Charakters
ist zuzuschreiben einmal dem Fehlen gewisser lebenswichtiger Fächer im
Lehrplan der Erziehungs-Institute und dann dem unglücklichen Anklammern
und Festhalten an der seit langem gepflogenen Methode, jeden direkten
Unterricht über die der Natur und der Vorgänge in der psychologischen
Natur des Menschen auszuschließen, was doch das eigentlich Ausschlaggebende,
das Wesentliche wahrer Erziehung ist.
Hingegen sorgt das Räja Yoga-Erziehungssystem, nach dessen Regeln
und Leitsätzen alle Unterrichtsangelegeuheiten der Theosophischen Universität
zu erfolgen haben, neben einer vollständigen und vollendeten intellektuellen
Ausbildung ganz besonders für eine gediegene Kenntnis der menschlichen
Natur innewohnenden Dualität und gewährleistet mittels SelbStbemeisterung
ein Überwachen der niederen Neigungen durch die höheren Eigenschaften,
mit welcher der Mensch in seiner Natur gleichfalls ausgestattet ist. Die
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 175
Wirksamkeit des Unterrichts in diesen und ähnlichen Dingen ist während
der letzten zwanzig Jahre durch das Raja Yoga-Gymnasium, die Raja Yoga-
Akademie und die Raja Yoga-Schulen augenfällig bewiesen worden, woraus
notwendigerweise die Gründung und Errichtung dieser Universität erwach­
sen ist.
Durch das Fehlen der erwähnten grundlegenden Qualifikationen und
Schulungsmethoden ist bei den noch in sehr vielen zeitgenössischen Lehr­
instituten beliebten Systemen die Ausbildung des Charakters etwas vernach­
lässigt worden. Wenn ein dauernder und erfolgreicher Wiederaufbau der
Zustände in der Welt bewirkt werden soll, müssen wir eine bessere und
höhere Art Bürgertums in unserem und in anderen Ländern bekommen, und,
es muß eine ernste Anstrengung zur Erreichung eines solchen Menschen­
schlages gemacht werden, um das Vertrauen und den guten Glauben zu recht-
fertigen, den die Öffentlichkeit noch immer in die Wirksamkeit und Zweck­
mäßigkeit des allgemeinen Erziehungssystems setzt.
Die gebildeten Klassen sollten die moralischen und geistigen Führer
der Massen unserer Menschheitsbrüder sein, die immer bereit sind, jenen
blindlings zu folgen, von denen sie in gutem Glauben meinen, daß ihnen
höhere Erfahrung, Urteil und Weisheit zukommt.
Alle ernsten Schüler und alle ernsten Lehrer, welche voll und ganz von
dem Geist der hier ins Leben gerufenen Reformation durchdrungen sind und
ihr Leben auf einer derartigen festen ethischen Grundlage aufgebaut haben,
welche des Teilnehmens an einem so großen und selbstlosen Dienst an der
Menschheit würdig sind, werden gewiß zur äußersten Entfaltung ihrer Fähig­
keiten gemäß der an sie ergangenen Forderung aufgerufen werden. Gleich­
zeitig werden sie sicherlich für ihre Ergebenheit und für ihre Anstrengungen
entschädigt, wenn säe die Bereitwilligkeit der Menge von Lernenden und
Strebsamen sehen, die den Pfad selbstgeleiteter Entwicklung mit der Zulas­
sung zu jenem einzigartigen Lehrsitz betreten.
Sie, die Sie die Gründer der Theosophischen Universität sind, werden
daher wahrhaft Freude empfinden in dem Gedanken, daß Ihnen die Gelegen­
heit geworden ist, an der praktischen Errichtung jenes wirklich glorreichen
Unternehmens teilzunehmen.
m st
Einem reißenden Strome gleicht die Welt; alles führt sie dahin. Wie
wichtig die Taten des Menschen, die er politisch oder philosophisch nennt;
wie eitel Schaum! Aber tue, was die Natur gerade jetzt von dir fordert;
strebe, wenn dir ein Gegenstand des Strebens gegeben wird, und blicke nicht
um dich, ob es einer sieht.
Ein unerschütterlich Herz den Dingen gegenüber, die von außen kom­
men, und ein rechtschaffenes in allen denen, die von dir abhängen.
Mark Aurel.
JU G EN D -G A R T EN
AM QUELL DER WAHRHEIT (Ein Märchen).
E
s war einmal ein fröhlicher Gesell, der zog in die weite Welt hinaus,
um alles zu schauen, was sie an Schönheit berge, und alles zu genie­
ßen, was sie an Glück ihm böte. Eines Tages geschah es, daß ihm
zwei seltsame Kumpane begegneten, die still und, wie ihm schien, im besten
Einvernehmen ihre Straße zogen. Da ihm dss Alleinsein oft lästig und un­
erträglich war, — denn er liebte Fröhlichkeit und lustig Gespräch — wünschte
er, mit ihnen ziehen zu dürfen. Sie gewährten es gerne.
Als er die beiden nun genauer betrachtete, sah er, daß der eine auf
einem Auge blind war. Sein Gesicht zeigte unzählige, seltsame Falten, aber
auch männliche Entschlossenheit, Ausdauer, und sein Auge flammte wie helles
Feuer. Über seine hohe Stirne zog schräg eine tiefe Narbe. Seine wetter­
harten Züge und sein graues Haar waren Zeugen eines ungeahnten Alters,
sein Schauen ein Forscherblick, durchdringend und gewaltig.
Anders sein Gefährte. Dieser war stattlich, von edler Haltung und
Frische; von seiner überaus geglätteten Stirne strahlten hohe Ruhe und un­
endliche Güte. Seine großen Augen blickten sanft, und wer hiueinsah, dem
fiel ein warmer, beglückender Strahl aus ihnen zu. Er sprach selten, doch
wenn er redete, war es so wohlklingend, wie die Stimme eines längstvertrauten,
alten Freundes und wie erfrischender Tau an einem Frühlingsmorgen; denn
nie alternde Jugend schien ihn zu bewohnen.
Weil der Tag sehr heiß war, so sprach alsbald der Einäugige: Freunde,
mich dürstet nach einem frischen, ungetrübten Quell!“ Und der Sanfte er­
widerte ihm: „Lasset uns dort auf jene Waldhöhe steigen; mich dünkt, wir
fänden dort den besten, der uns labe. Getrübt ist das Wasser überall in
diesem Tale.“
Und sie folgten ihm; und als sie durch viele Felseuschluchten zu der
Höhe des Waldes stiegen, war ein heiliges Schweigen darinnen, wovon sie
ein Schauer größter Ehrfurcht überkam. Da sahen sie mitten eine schöne
grüne Stelle; ein Quell rieselte dort kaum hörbar hervor und ergoß sich heim­
lich unter wuchernden Blättern in ein stilles Becken.. Aber das Wasser, welches
im Becken stand, war von wundervoller Klarheit, und schier unergründliche
Tiefe blickte aus dem dunklen Spiegel.
Wie sie hier so saßen, am Rand der kühlen Feuchte des Klees,
hoben sich hell ihre bestaubten Gestalten von der ruhigen, heiligen Grüne
der schwarzen Tannen. Der Jüngling lag seitlich in die weiche Schwellung
des Mooses gestreckt, das Saitenspiel entsunken seiner Hand, und er blickte
sinnend auf den ungetrübten Spiegel des Beckens. Da sprach zu ihm der
mit dem Forscherblick, der Einäugige:
AM QUELL DER WAHRHEIT 177
„Erzähl’ uns nun, Gefährte, warum du in die Welt gegangen und welchem
Zweck und Ziel deine Reise dient?" Das enthob den also Angeredeten aus
seinem Sinnen und er antwortete:
„Was fragest du, Freund, was mich in die Welt trieb? Siehst du es
nicht an der Frische meiner Stirne, am heiteren Blick meiner Augen, an der
wallenden Freude meiner blonden Locken? Merktest du es nicht an der
Beweglichkeit meines schlanken Körpers, an der Flinkheit meiner Füße?"
Und feurig fuhr er fort: „Der Welt Schönheit zu schauen, Freude, Minne,
und alles zu genießen, was sie an Seligkeit mir böte: bis daß ich dereinst
in Zufriedenheit des Gedankens, meine Zeit gelebt zu haben, Glück und süße
Ruhe an einem der vier Enden der Welt gefunden.“
Hierauf entgegnete ihm der Sanfte mit ernster freundlicher Rede:
„Mein Sohn du irrst! Doch deine Jugend nur verschleiert dir den Blick.
Mit flinkem Fuß magst du die ganze Welt umkreisen, jedoch, von Täuschung
zu Täuschung stets geworfen, wirst wahre Zufriedenheit und süße Ruhe du
gar nirgends finden, forschest du nicht der Wahrheit nach. Nach ihr sehne
dich, sie suche von ganzem Herzen!“
„O süße Ruhe, herrliche Klarheit," sprach nun der Einäugige, der won­
nigen Auges nach dem Wasser schaute, „nirgends an einem Ort der Welt
war mir so wohl wie hier!" Und nach einer kleinen Weile Schweigens fuhr
er fort: „Als ich einst zu den Menschen in die Welt zog, da kam ich unver­
sehens in einen wundervollen Garten. So bezaubernd war er und so voller
Duft, daß ich, als ich in seinem Glanz stand, gar hochbeseligt auf dies Wun­
der schaute. Der Wohnort war’s der Freude und der Lust. Als stiller Geist,
wie’s meiner eigensten Natur zu eigen, war anfangs ich betäubt von dem
Gewirr des Jubels, vom Lachen der lauten Freude, doch ward mir wunder­
leicht zu Sinn. Und plötzlich war ich mitten in dem Strudel. Da sah ich
Schönheit nur und freute mich am Schönen. Mein stilles Sehnen hatt’ ich
ganz vergessen. Doch, als ich mit Gedanken, flüchtig nur, mich meines frü­
heren Wesens leis’ erinnert' — sah ich ein Weib; so reich an Auinut schien
sie mir, daß ich, alles vergessend um mich her, auf ihre Züge schaute. Doch
allzufern noch stand ich hier. Eine wilde Rosenlaube schloß sie ein. Dort
saß sie still, das Haupt hernieder auf ein großes Buch gesenkt; den lauten
Jubel ringsum schien sie nicht zu hören, denn groß und ernst nur blieb ihr
Auge. Da faßte — seltsam — mich ein Überdruß, die laute Freude schien
mir wüster Lärm, und eine tiefe Sehnsucht fühlte ich nach ihrer Stille. Und
eindringend in’s Gebüsch der wilden Rosen, trieb’s mich, heimlich ihr zu nahen.
Ach, damals wußte ich noch nicht, wie herzlos und wie sehr sie eitel war!
Unbemerkt, in ihrem Rücken, blickt ich in das Buch. Da, wo sie las, folgte
auch ich den Zeilen. Und sonderbar, so oft ein Blatt sie wandte, war es von
anderer Hand beschrieben! Was auf der einen Seite recht mir schien, schon
wurd’ es auf der andern widersprochen. Und solche Pein schuf mir der
Widerspruch, daß ich alsbald mit steigender Verwirrung las, unfähig, mir ein
klares Bild aus alledem zu formen. Hier standen hohe, eherne Gebote, deren
Befolgung als Pflicht den Menschen auferlegt, dort standen Worte über Ethik
und Moral. Für frommen Glauben trat der eine ein, wie spottend sprach ein
178 DER THEOSOPHISCHE PFAD
anderer da von freiem Denken. Wahres Leben, las ich da, sei nur im Geist,
— doch, alles Geistige verneinend, redete ein anderer nur vom Körper. Auf
einer Seite sah ich nichts als Fragezeichen, auf einer anderen viel von geheimen
Kräften stand. . . .' Doch, als ich ratlos wie noch nie mich sah, fand ich, daß
jedes Blatt für sich nur sprach. Ein jedes pries sich selbst als Wahrheit an
und als der Menschen Heil. Was sollte ich, der ich vom Klang der Klar­
heit und von Sehnsucht nach dem wahren Heil durchwühlt, mir wählen?
Verlassen fühlt ich mich. Ohne Berater, der mir das Wahre von dem Falschen
hülfe scheiden. Und als ich nun, erfüllt von heftiger Begierde, zu unterscheiden,
was das Rechte sei in dem Gewirr der Widersprüche, mich hastig näher
beugen wollte zu dem Buch: — seh’t, da streifte mich ein Dorn und verletzte
mir mein Auge, das begehrliche, und von verwundeter Stirne versank ein
Tropfen heißen Blutes in der Erde. Draus sproß jäh ein Unkraut, abscheulich,
hervor. Nun mühte ich mich heftig, das Unkraut zu tilgen, doch, ob ich’s
auch ausgrub, — schon hatt’ es neuen Samen im Umkreis geworfen. Denn-
noch, in solcher Pein — und gleichwohl eines Auges blind — war sehend
ich geworden. Und als ich sah, erkannte ich sogleich: müßig und selbstge­
fällig war sie nur, die Schöne, ohne Herz, die Buchgelehrsamkeit.
Ich wandte meinen Blick nun nach der Menge, doch überall, von Sorge
und von Zweifels Last sah ich gefurchte Stirnen nur. Wo war die laute
Freude hin? Ein Schein und Irrtum, war sie mit entflohen. Nun wußt ich,
was die Menge schwer bedrückte. Und tief im Herzen fühlt’ ich, was ihr
not. Der Irrtum waFs, das Kraut, das schon den ganzen weiten Garten sich
gewann und all den holden, reinen Blumen an dem Leben nagte. Das Kraut,
durch mein Verstandesstreben war es meine Schuld. Denn nach Verstandes-
klugheit strebt’ ich nur, mein Herz hatt' ich vergessen. Da fühlte ich es
wohl, daß, soll das Kraut ich tilgen, das meiner „Stirne Blut“ entsproß, —
ich meines „Herzens Blut“ dafür noch geben müsse. . . .“
Er schwieg. Aus hoher Lichtung in des Wald’s Gewipfel ergoß sich
überirdisches Licht. Zurückgehalten selber war der Atem feierlichster Stille.
Da nahm er plötzlich seines Freundes Hand und sprach in dankbar warmeu
Tone: „Heil mir, Bruder, daß ich dich gefunden!“
Dieses Augenblickes aber geschah ein Wunder. Denn um seine Gestalt
floß eine seltsame Helle, und sein verwettertes Angesicht spiegelte sich ver­
klärt im Wasser. Da verschwand er plötzlich, als sei er in die reine Tiefe
unhörbar hinabgetaucht. Aber dort, wo der Quell sich in das Becken goß,
hörten sie im Klang des Rieselns seine Stimme:
„Es gibt nichts, was höher stünde, als die Wahrheit: Hier allein, an ihres Ur­
sprungs ungetrübtem Quell, o Erdensohn, erkenne deiner Reise Zweck und Ziel!“
Und, wie der Jüngling so erschreckten Staunens auf das Wasser blickte,
berührte ihn der Sanfte au, der Schulter leicht.
„Dies ist der Menschengeist,“ so sprach er, „doch alle, die ihn kennen,
nennen ihn den Kämpfer. Niemand gelangt zum wahren Leben ohne ihn.“
„Doch du“ so tat der Jüngling laut die Frage: „wer du bist, sagemir!“
„Ich bin sein Freund und auch der deine. Stets darfst du meiner
Führung ganz vertrauen." So sprach er und verschwand.
AM QUELL DER WAHRHEIT 179
Der Jüngling schlug die Augen auf. Aus einem Traum zum Leben
schien er nun erwacht. Führwahr, geträumt nur hatte er; er war allein. In
seinem Herzen aber erkannt’ er, flammend und gewiß, daß er am Quell der
Wahrheit sich befand, und daß der „Geist der Menschenliebe“ ihn hieher
geführt. Und hohe Erfurcht fühlte er und Freudigkeit im Herzen.
Und wie erstaunend noch am Rande staud, gewahrte in dem Becken er
sein Spiegelbild, — und, selber sich betrachtend, erschrack er heftig. Denn
unvollkommen und getrübt, sah er sein eigen Bild. All seine Mängel sah
er in dem Spiegel, der untrüglich, weil er der Wahrheit Spiegel selber war.
Und traurig sank er hin, unglücklich war sein Herz. So tief unglücklich,
wie's noch niemals war in seinem Leben. Des fröhlichen Gesellen leichter
Übermut; — gebrocheu war er au der „Selbsterkenntnis“ unbarmherzigen
Spiegel. Der Selbstsucht hatte er bisher gelebt und Glück von ihr gehofft;
nun sah den Irrtum er und Reuetränen verhüllten seinen Blick.
So lag er lange und weinte in der Stille. Finstere Schatten rückten
aus dem Walde, ’mählich verglomm das Hoffnung spendende Licht. Da aber
vernahm er plötzlich, auflauschend, des „Kämpfergeistes“ Stimme in seinem
Innern, welche sprach:
„Erhebe dich! Wahre dir Beharrlichkeit: Nichts übereile, nichts bereue!
Denn es ist zu siegen dir die Ewigkeit gegeben!“
Da erhob er sich, wunderbar getröstet, und obschon er in allen Zeichen
ein schöner Jüngling war, so verschönten jetzt hohe Entschlossenheit, würdige
Ruhe seine Züge und sein vordem nur keck blickendes Auge hatte fortan
den edlen Glanz sinnender Güte.
Nachdem er sieben Tage und sieben Nächte an der Quelle geweilt, deren
reine Kühle göttlich ihn erfrischte, ging er hinab ins Tal und in die Niede­
rung, um allen Menschen dort vom „Quell der Wahrheit“ zu verkünden. Jedoch
sie hörten seine Rede kaum. Denn all die Mühlen, welche er betrat, sie
klapperten so laut nach ihrer eigenen Weise. Getrennt lag eine jede von
der andern, wiewohl sie alle von der gleichen Kraft des Quells getrieben wurden.
Ein jeder von den Mühlenherrn mahlte nur für sich, unbekümmert um die
anderen, und machte sich zu Nutzen das leider schon sich trübende Gewäs­
ser, das von der Höhe frei für alle floß. Und je tiefer er iu die Niederung
kam, desto trüber ward das Wasser, und die Menschen, deren morsche Müh­
lenräder hier sich träge drehten, wußten kaum, daß es ein klares köstlich­
reines Wasser einst gewesen.
So war das „Wasser der Wahrheit“ denn getrübt, und jene, die nach
einem Trunk aus reinem Quell verlangten, mußten den beschwerlichen Weg
zur Höhe wandern. Viele verirrten sich im Walde und fanden die Quelle
nicht. Denn der „Geist der Menschenliebe, hatte sie nicht geführt. Nur
die Würdigen, welche die Wahrheit um der Wahrheit willen suchten und das
„Blut des Herzens“ für sie gaben, gelangten zu ihr und konnten göttliche
Kraft aus heiliger Klarheit trinken.
Die Universale Bruderschaft und Theosophisdie Gesellschaft
Gegründet in New York im Jahre JS75 von H. P. Blavatsky, William Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch Katherine Tingley
Internationale Zentrale Point Loma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
ZIELE
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung desPub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft«inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie dasPublikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Plautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgelialten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
