{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1920_v19_n01-02-03.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1920 V19 N01-02-03","mylang":"de"}
s + f -V
DER
THEOSOPHISCHE PFAD
MIT DEN ERGÄNZUNGSBLÄTTERN
D IE THEOSOPHISCHE W ARTE
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
XIX. BAND
BUCHHANDLUNG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT
UND THEOSOPHIE - J. TH. HELLER, NÜRNBERG
IiUCHDRUCKKREI ALBF.RT BRAUN, NÜRNBERG
Inhalt des Theosophischen Pfades
Seite
Christus uud Buddha, mit, am Meer der Theosophie 64
Ich bin mächtig durch ihn, den göttlichen Geist, von Joh. Schweizer 116
Judge, William Ouan, von L. Trost 25
Kinde, vom, und von uns, vom Sein und Werden, von Emilie Fersch 123
Leid, das, und die werdende Menschenseele, von Anna Leidig-Starck 28
Mein Sturz aus des Professors Haus, von Edgar P. Allan 85
Mensch, der, und das Weltgericht, von Fr. Trost 101
Pfingstfeier der Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft in Nürnberg 4X
Problem der Freiheit, von G. H. D. 20
Reinkarnation, von K. Wening j j g
Relativität, von H. T. E. $3
Sonderveranstaltung der Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft Nürnberg r-g
Spiegel der Bewegung, vor dem 89
Symposium, ein, von R. Machell 173
Theosophie, praktische, von Emilie Fersch 1t
Theosophische Advents- und Neujahrsgedaiikcu 109
Theosophische Arbeit in Nürnberg 39
Theosophische Grundtöne, von Katherine Tinglev 5
Theosophische Neuerscheinung 38
Thcosophisch.es aus Nürnberg 95
Traum, der. des Pythagoras 147
Treue 78
Welt, die, braucht Theosophie 90
Wille, der, von K. W. 121
Wissen und Gewissen, von Anna Leidig-Starck 51
Wohin die Fahrt, von L. T. 26
Zander, Dr. Gustav 93
Zyklengesetz, das, in seiner Theosophischen Anwendung 157
Seile
Inhalt der Theosophischen W arte
Beethoven und die Bruderschaft der Menschheit
Beethovens Bruderschaftstestanient
Betretet den neuen Weg
Blavatsky, H. P.. und die Quelle der Theosophischen Lehren,
von Ludwig Trost
Durch Kampf zum Siege
Energie
Erlebtes und Errungenes aus dem Zweikampf der Seele,
von Ludwig Trost
Freundes Rat
Friede im Göttlichen, von H. L.
Geheimnis, das, des Kreuzes, von Anna Leidig-Starck
In Not
Lebenskunst und Lebenskultur, von W. A.-H.
Menschenliebe, Erziehung, Wiederaufbau
Mystische Christus, der, von Katherine Tingley
Offenbarungen des Geistes — ein Gegenwartserlebnis
Prophetische Bilder in Theosophischer Spiegelung
Re'inkarnation, Gesprächsstudie, von Ludwig Trost
ReTnkarnation in Patanjalis Yoga-Aphorismen
Religiöser Wiederaufbau
Säule der Wahrheit, die, von Ludwig Trost
Schlüssel, der, zum wahren Kunstverständnis, von Ludwig Trost
Schritte zu einem höheren Leben, von R. Macljell
Sehen in die Zukunft, das
Selbstbeschauung
Theosophie als eine lebendige Kraft im Leben
Theosophie, die Herzenslehre
Theosophie und die Theosophische Gesellschaft
Theosophische Grundtöne, von H. P. Blavatsky
Theosophische Grundtöne, von Katherine Tingley
Theosophische Lehrbriefe, III
Theosophische Psychologie und die Erziehung zum Gottmenschen
Theosophische Richtlinien für das Heimleben, von Alois Heidrich
Theosophische Streiflichter in die Gotteswelt Jakob Böhmes
Theosophischen Gebote, di<*, der Bergpredigt, v. A. Leidig-Starck 41, 81,
Theosophisches Handbuch XVII, Betrachtungen darüber
Vorstellungskraft
Zyklus, der neue, von H. P. Blavatsky
131
123
3
6
5
9
7
7
62
7
0
166
1
5
3
1
19
105
3»
1’3
88
9
7
9
7
5
>
5
122
12
5
3
168
L5
'
4
9
'S«
165
65
2
5
21
'57
3
2
141
125
9
3
169
f>
5
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
FRF.I VON SE K T E N T U M U N D PO L IT IK
Unter der Leitung von Katherine Tiugley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag: Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
TSCHF.CHOSI.OW AKEN VOR IH R E R R Ü C K R E ISE IN D IE H E IM A T IM G R IEC H ISC H E N T H E A TE R
A M INTERNATIONAI,1>N THEOSOIMIISCHläN H A U I'T O U A R T IK K I'OINT 1,0MA, C A U I 'O K N IU N
Der T heosophische Pfad
VERLAG : BUCHHANDLUNG FÜR U NIVERSALE BRUDERSCHAFT
X IX . JAHRGANG A P R IL -J U N I 1920 NUMMER 1 — 3
ILLUSTRIERTE ZEITSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
fCHHANDLUNG FÜR U NIVERSALE BRU
UND THEOSOPHIE NÜRNBERG
In halt
Seite
Tschechoslowakei! vor ihrer Rückreise in die Heimat am Griechischen
Theater zu Point Loma 2
Theosophische Grundtöne, von Katherine Tingley 5
Praktische Theosophie, von Emilie Fersch 11
Das Problem der Freiheit, von G. H. D. 20
Blick auf das Gelände des Internationalen Theosophischen
Hauptquartiers zu Point Loma 23
Einige der Knabenheime der Raja Yoga-Schule zu Point Loma 24
An William Quan Judge, von Ludwig Trost 25
Wohin die Fahrt, von L- T. 26
Das Leid und die werdende Menscheuseele, von Anna Leidig-Starck 28
Aus der Zeit für die Zeit
Literarisch-Theosophische Neuerscheinung 38
Theosophische Arbeit in Nürnberg 39
Öffentliche Pfingstfeier der Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft in Nürnberg 41, 42
Niemand gerecht ist, der seine Sache führt mit
Gewalt Wer Unrecht vom Recht
wohl unterscheidet, andere verständig leitet nach
Billigkeit und Gesetz,
einsichtig dessen Schutz sich vertrauend: dem
des Gerechten Name gebührt
Nicht, weil er vieles redet, besitzt eiu Mann auch
der Einsicht Fülle. Wenn er
frei ist von Haß und Furcht, und geduldig, dann
nur wird er ein Weiser genannt
Durch vieles Reden dient dem Gesetze niemand,
doch wer es körperlich sieht,
ob zwar ein Ungelehrter, und treu ihm bleibet,
auf den stützt sich das Gesetz.
Nicht als ein „Altrer“ mag jemand deshalb Ehre
verlangen, weil sich sein Haar
grau gefärbt hat. Sind reif auch die Jahre, wird
er „vergebens alt“ doch genannt
Wahrheit und Tugend, Selbstherrschaft, Liebe,
Mäßigung auch und Weisheit, bei wem
diese sich finden, Unreinheit fern bleibt, der trägt
den Namen „Ältrer“ mit Recht.
Gierige Menschen, unehrlich, neidvoll, mögen
auch viel sie reden, doch nicht
werden sie hiedurch achtbar, noch auch weil
schön sie von Antlitz sind und Gestalt
In wem vernichtet sind jene schlimmen Dinge
und mit der Wurzel vertilgt,
der wird mit Achtung werden genannt, da haß­
frei er ist, von Weisheit erfüllt
Dkammapada.
Der Theosophische Pfad
XIX. JAHRG. APRIL-JUNI 1920 NUMM. 1-3
Nicht das Hirn, sondern das Herz denkt den größten Gedanken. Unser
Herz aber oder unsere Seele oder der Kern unserer Persönlichkeit ist ein
Funken aus dem Lebenslichtmeer Gottes.
Jean Paul.
THEOSOPHISCHE GRUNDTONE
_ _ Teil fühle, daß es eine Unterlassungssünde meinerseits sein
aj&S -*• würde, wenn ich nicht immer und immer wieder die Auf-
löiagfsn merksamkeit meiner Leser auf das Leben Helena Petrovna
Blavatskys, der Gründerin der Theosophischeu Gesellschaft,
lenken würde. Ihre ganze Laufbahn zeigt, daß sie eine
höchst merkwürdige Frau war, welche sich durch ihre
Gelehrsamkeit und durch ihr großes Interesse für die Menschheit
in der ganzen Welt einen großen Ruf erwarb. Sie durchschritt
die Erfahrungen, die Verfolgung und Märtyrertum mit sich bringen,
wie es auch andere große Lehrer taten; aber mein Zweck, die All­
gemeinheit mit ihr bekannt zu machen, ist, zu zeigen, worin ihre
Mission bestand und worin der Drang bestand, der sie*veranlaßte,
diese Internationale Theosophische Gesellschaft zu gründen, die
ich vertrete.
Sie war eine Russin und im Überfluß erzogen; sie stammte
aus adeliger Familie und hatte, vom gewöhnlichen Standpunkte aus
betrachtet, alles im Leben, was sie dazu bestimmen hätte können,
weltlichen Vergnügungen naclizugehen und dem Pfade der Behag­
lichkeit und Bequemlichkeit zu folgen. Es wird jedoch gesagt, daß
sie schon in ihrer Kindheit, als sie erst zwölf Jahre alt war, allen
Ernstes von den erbärmlichen Zuständen in Rußland zu sprechen
begann. Sie sah den großen Unterschied, der zwischen den Rei­
chen und Armen, den Gebildeten und Ui/gebildeten bestand, und
diese großen Gegensätze im menschlichen Leben erweckten in ihr
Gedanken des Mitleids und der Barmherzigkeit für die Kinder der
Welt
Sie kam in den siebziger Jahren des verflossenen Jahrhunderts
nach Amerika. Sie brachte der Welt eine Botschaft der Hoffnung,
und es war, wie mir scheint, die höchste Zeit, da das völlig aufs
6 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Materielle gerichtete Gemüt des Zeitalters mit etwas Erhebendem
in Berührung kommen mußte und einen Begriff vom Leben brauchte,
der ganz verschieden von dem sein mußte, den es bisher hatte Sie
stieß auf viele Widerstände und Hindernisse und hatte Verfolgun­
gen auszustehen wie alle Reformatoren; aber sie hob die Botschaft
der Bruderschaft hervor, sie erklärte, daß Bruderschaft eine Tatsache
in der Natur ist und verkündete die Göttlichkeit des Menschen viel
bestimmter als irgendein anderer Schriftsteller, Redner oder Lehrer,
von dem ich je gelesen oder gehört habe. Sie zog zwischen der
höheren und der niederen Natur eine Linie. In ihrem wunderba­
ren Englisch, das sie in sehr kurzer Zeit erlernt hatte, schuf sie von
den zwei Naturen im Menschen Wortbilder, welche schlagend und
vollkommen überzeugend wirken, welche von der Dualität des Men­
schen handeln, der niederen Natur, die auf die Leidenschaften und
Selbstsucht und auf die Liebe zur Bequemlichkeit und Habgier
antwortet, und der anderen, der höheren, unsterblichen Natur. Sie
erklärte, daß das Gehirngemüt des Menschen nur ein Instrument
ist, auf welchem die beiden Mächte, die höhere und die niedere,
spielen. Sie brachte dem Menschen nicht nur die Botschaft von
seiner Göttlichkeit, sondern auch die von seiner Verantwortlichkeit,
und zeigte darin klar die Rolle, welche er ehrenhalber spielen muß.
Sie schaute das Leben von der ernsten Seite an. Sie führte die
alte Lehre von der Wiederverkörperung ein, welche vor ungefähr
dreißig oder vierzig Jahren die Leute schaudern zu machen pflegte,
wenn sie von derselben hörten; sie wollten eben nicht einmal daran
denken; ihre Vorurteile und geistigen Beschränkungen hielten sie
gebunden. Jetzt ist es auders! Ich kann diesen Zustand verstehen,
weil es gemäß unserer eigenen Erfahrungen, vom Standpunkte der
Welt aus, ganz natürlich ist, zu fühlen, daß es mehr Elend und
Leiden in der Welt gibt als Glück, und es ist für das menschliche
Gemüt kein sehr angenehmes Bild, sich in Gedanken eine Rückkehr
und Wiederholung solch eines Lebens auszumalen.
Doch wenn man Frau Blavatskys wundervolles Buch D er Schlüs­
se! zur Theosophie und besonders ihre zwei großen Werke D ie Geheimlehre
und Isis entschleiert, sowie ihre anderen Schriften studiert, wird man
sehen, daß sie eine im spirituellen Sinne wundervolle Aussicht er­
öffnet, daß sie den Schleier lüftet, der über der Zukunft des Menschen
liegt, und jedem die Tatsache seiner Möglichkeiten in der Richtung
der spirituellen Erkenntnis in einer so logischen Weise darlegt, daß
THEOSOPHISCHE GRUNDTONE 7
er die Augen nicht davor verschließen kann. Sie zeigt, daß ein
menschliches Wesen ein größeres Wirkuugsfeld als nur das eines
einzigen Erdenlebens haben muß, um seine Bestimmung als Seele
zu erreichen, und daß es daher in den Schulen der Erfahrung
wieder und wieder auf Erden zuriickkehrt, bis es den Zustand der
Vollkommenheit erreicht
Dies ist ganz vernunftgemäß — leicht zu glauben, noch leichter
zu beobachten, es ist herrlich und unendlich begeisternd, in Berüh­
rung mit diesen optimistischen Ideen zu stehen, sie durch unser
ganzes Leben und selbst durch unser Blut pulsieren zu fühlen. Das
ist es, was wir brauchen: daß wir das Bewußtsein von diesen
Wahrheiten für alle Zeiten in uns tragen, daß uns diese Wahrheiten
so vertraut werden, daß sich das Gemüt nicht mehr davon abwen-
den kann, und daß wir sie für immer als göttlichen Antrieb in
unserem Leben fühlen.
So ist der Zweck meiner Botschaft, meiner Bemühung, der, der
Öffentlichkeit so gut als möglich eine Vorstellung von einer neuen
Ordnung der Dinge, von einer neuen Ordnung des Lebens und von
einer neuen Ordnung des Sterbens zu geben. Wenn wir auf die Welt
blicken, wie sie sich gegenwärtig darbietet, oder wenn wir Jahrhunderte
zurückgehen, werden wir finden, daß wir diese Richtung in bezug auf
die menschlichen Bestrebungen nur halb befriedigt verfolgen können,
da diese in Begrenzungen eingeschlossen sind, welche wirklich er­
schütternd sind und die Menschen zweifelnd, das Morgen fürchtend
und vor dem Tode erschaudernd machten; daß wir als Rasse im
wahrsten Sinne unseren Weg verloren haben. Der Grund dafür
ist, daß in den vergangenen Zeiten jene erhabenen Wahrheiten,
die durch Jesus und andere große spirituelle Lehrer gelehrt wur­
den, keine richtige Auslegung fanden. Wir haben versucht, diese
göttlichen Ideen und diese unveränderlichen Gesetze des Lebens durch
das Gehirngemüt allein zu erklären, während die Auslegung von
der göttlichen Seite des Menschen — der Seele — hätte kommen
sollen. Das Licht muß in einem höheren Zustande des Bewußtseins
gesucht werden, welcher durch Anstrengung und durch Streben, den
höchsten Punkt der Rechtschaffenheit in jeder Beziehung zu errei­
chen, erlangt werden kann.
Ich habe immer gesagt, daß wir genug und viele, viele Ideale
haben und keine neuen brauchen. Alles, was wir nötig haben, ist,
zu versuchen, uns selbst zurecht zu richten, damit wir diese großen,
alten Ideale durch das Beispiel in unserem Leben wirklich aufrecht­
erhalten können.
Worin liegt das Mysterium des Todes? Wie kann es erklärt
werden? Was ist überhaupt der Zweck des Lebens? Theosophie
ist optimistisch, und wir alle wissen, daß war gegenwärtig gar nicht
genug optimistische Ideen haben können. Sie zeigt in klarer Weise,
daß die Seele, indem si« ihr Endziel sucht, sich anderen Zuständen
zuwendet, und in Berücksichtigung dessen bezeichnen wir Theosopheu
den Tod als Wiedergeburt Der Körper, wenn er aufhört von Nutzen
zu sein und verbraucht ist, fällt von der Seele ab, er löst sich auf
und verschmilzt mit den irdischen Kräften, zu welchen er gehört
W ir wissen auch, daß der Teil, welcher stirbt — nicht der Teil, den
wir lieben — eine Verbindung von Heiligkeit und Zärtlichkeit an
sich hat, weil er die Seele dessen einhüllte, das wir liebten; aber
die Seele geht, wie Theosophie lehrt, bei der Wiedergeburt in eine
andere Welt, in einen Zustand der Ruhe ein und wirkt dort durch
die wesentliche Macht ihrer göttlichen Natur in einer Richtung der
Selbstveredelung — Selbstentwicklung — unter einer Bedingung,
die diesem Zustande angepaßt ist; und daun, wenn sie bereit ist,
kehrt sie zurück und wird auf Erden wiedergeboren, damit sie den
Pfad weiterverfolgen kann, den sie Zeitalter vorher begann.
Welch eine neue Hoffnung und welch eine neue Bedeutung
das ganze Leben erhalten würde, wenn wir nur den Gemütern un­
serer Zeit einprägen könnten, daß es jenseits allen Hörens und Se­
hens, Denkens und Lebens unendliche Kräfte gibt, die das mensch­
liche Leben beherrschen; daß sie die unveränderlichen Gesetze des
Lebens sind und daß uns diese heiligen und göttlichen Gesetze des
Universums gerade so weit in ihrer Hut halten, als wir dies zulassen.
Meine Schlußfolgerung in bezug auf diese Frage ist, daß wir
als Volk und als Rasse zu lange auf der äußeren Ebene, im Leben
der Außenwelt gelebt haben, sodaß wir unsere Anschauung über
das Leben auf etwa siebenundsiebzig oder hundert Jahre begrenzt
haben. Wir haben jenes erhabene, begeisternde Bild der Reinkar-
nation nicht gehabt, die Aussicht in die Zukunft, die sich an unsere
Vernunft wendet! Wir wurden durch unseren Katechismus und in
unserer religiösen Erziehung gelehrt, daß das Leben auf sechzig
oder siebzig Jahre beschränkt sei, und daß, wenn wir unser Bestes
tun, wir zu einem Punkte im Raume gehen werden, Himmel genannt.
Und es wurde uns ferner, noch bis vor zwanzig und dreißig Jahren,
8 DER THEOSOPHISCHE PFAD
THEOSOPHISCHE GRUNDTONE 9
gelehrt, daß, wenn wir nicht unser Bestes täten, wir zu dem geraden
Gegensatz dieses Ortes, zum Hades gehen würden. Können wir bei
dieser psychologischen Anschauung der Menschheit irgend etwas
anderes erwarten, als das, was wir haben? Gewiß, in den letzten
Jahren haben wir Alpdrücken genug ausgestanden, daß wir aufwa­
chen hätten können. Ich bin sicher, in diesen letzten fünf Jahren
stiegen bei unserem Volk mehr Fragen über das Thema des Todes
auf, als zu irgend einer anderen Zeit. Die Luft ist angefüllt mit
Fragen, woher wir kamen und wohin wir gehen. Man sieht es
an den Gesichtern der Menschen, unter allen Klassen, unter den Ge­
bildeten und Ungebildeten, allenthalben, und jene durchgreifende,
aufwallende Macht der Unruhe bei allen, kann kaum mehr ertragen
werden.
Nun, was wollen wir tun, die erbärmlichen Zustände im Leben
der gegenwärtigen Zeit zu ändern, welche Vorteile haben wir, um
die menschliche Rasse wieder in Stand zu bringen, und besonders
unser Vaterland wieder aufzubauen? Was wollen wir unternehmen?
Wir wissen, daß es uns ohne jenes Wissen, von welchem ich ge­
sprochen habe, sicher ist, selbst beim besten Bemühen in die Bahn
der Entartung zu geraten. Ein Gedankensystem wird dies bestimmte
Ziel verfolgen, ein anderes jenes, Getrenntheit ist die Folge, ein Pan-
dämonium von Ideen und guten Beweggründen ohne irgendwelche
Möglichkeit eines bleibenden Resultates.
Wir wissen, daß Bruderschaft eine Tatsache in der Natur ist;
wir wissen, daß alles Leben durch ein unveränderliches Gesetz ge­
leitet wird und daß in diesem großen universalen Entwicklungsplan
uns die Gottheit das Vorrecht gegeben hat, unser wirkliches Selbst,
den reicheren Teil unserer Natur zu finden, indem wir zu jenen
Idealen emporstreben, die wir durch Anstrengung und Handeln, durch
Selbstaufopferung und Liebe, durch den Dienst unseren Mitmenschen
gegenüber erreichen.
Wenn wir nicht die ganzen Zeitalter lang durch falsche Leh­
ren getrennt gehalten worden wären, würden wir den verflossenen
Krieg nicht gehabt haben. Wenn wir nur annähernd nach den
Idealen und nach den Lehren von Jesus und anderen Weltlehrern
gelebt hätten, dann hätten wir keinen Krieg haben können, weil
der Geist der Einheit vorhanden gewesen wäre, der das Blut der
ganzen Rasse durchpulst hätte. Einheit ist gegründet auf dem spiri­
tuellen Leben des Menschen; intellektuell sind wir getrennt in unseren
10 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Ideen und Meinungen, und die Welt ist zerrüttet durch Meinungen,
halbseitige Anstrengungen und bloßen Intellektualismus.
Ja, in der Atmosphäre der Stille um uns her und in der Natur
scheinen sie zu vibrieren, die Gebete und Fragen der Sterbenden,
jener, welche unter dem großen Druck und Leid des Krieges, ohne
auch nur einen Augenblick zu zögern hineinschritten in das Un­
bekannte — die Millionen, welche ihr Leben geopfert haben. Diese
wunderbare Stille, welche Frau Browing „das Orchester der Stillen“
nannte, ist etwas Unbeschreibliches. Wir erreichen sie nicht oft;
aber im Grunde wissen wir, daß wir, wenn wir höchst selbstlos sind,
wenn wir unsere Schwächen, Vorurteile und Sorgen vergessen, uns
erheben zu Höhen des Begreifens und des Vertrauens in die Wohl­
tätigkeit der universalen Gesetze. Dann erhalten wir flüchtige Ein­
drücke spirituellen Lebens und fühlen den unendlichen Hauch der
unvergänglichen Symphonien.
Solange wir meinen, daß unser Leben ganz und gar von der
materiellen Seite der Natur abhängt, werden wir uns, unsere Kinder
und unsere Nation nur auf intellektuelle Weise erziehen. Es muß
eine psychologische Woge des Neuen Lebens eintreten, es muß in
jeder Nation ein Vertrauen in die Göttlichkeit des Menschen und
ein besonderes Vertrauen in unsere Mitmenschen aufkommen. Wir
müssen unsere Vorurteile, unsere falschen Vorstellungen und Abnei­
gungen begraben; wir müssen unser bloßes Meinen beiseite legen
und hinausschreiten auf einen göttlichen Weg, was wir, wie wir
wissen, tun können, denn unser Herz sagt es uns. Wenn das Her­
zensleben, das Frau Blavatsky der westlichen Welt brachte, gelebt
worden wäre — es würde in der Tat keinen Krieg gegeben haben.
Wenn wir somit auf einer sicheren Grundlage für einen dauernden
Frieden und einem dauernden Vertrauen zwischen den Nationen
wieder aufbauen wollen, müssen wir uns zweifellos selbst in die Hand
nehmen. Mir scheint, daß jetzt in dieser Nachernte des Krieges
jedes menschliche Leben dazu aufgefordert wird wie nie zuvor. Es
ist, als ob sogar die Kräfte des Universums einen starken Druck
auf uns ausübten, um unserem Bewußtsein die drohenden Zustände,
die uns umgeben und uns vor der Möglichkeit eines neuen Krieges
warnen, zu vergegenwärtigen. Wenn wir uns erheben und im Glanze
unseres Seelenlebens vorwärts schreiten sollen, müssen wir beginnen,
unsere eigene individuelle Stärke und unsere eigenen individuellen
Schwächen zu studieren; und soweit ich sehen kann, kann ich mir
PRAKTISCHE THEOSOPHIE 11
nicht vorstellen, wie die Welt den Punkt erreichen könnte, wo sie
die Gesetze des Lebens versteht, die Gesetze, welche die Menschen
regieren, wenn nicht Theosophie in ihrer ganzen Einfachheit und
Schönheit verstanden wird. Ihre optimistischen Lehren genügen,
um die Welt in die Höhe zu bringen, wenn wir sie -nur beachten,
wenn wir sie so zu sagen mit heimnehmen und zu einem Teil unseres
Lebens machen würden. Kaiherine Ting/ey.
w m m
PRAKTISCHE THEOSOPHIE
EMILIE FERSCH
P. Blavatsky sagte: „Ein wahrer Theosoph muß die
höchsten moralischen Ideale ausübeu, muß darnach
streben, seine Einheit mit der ganzen Menschheit zu
begreifen und unaufhörlich für andere arbeiten.“
Nichts anderes wird damit gefordert, als prak­
tisch angewandte Theosophie, — die Tat der Lehre.
So selbstverständlich es doch eigentlich sein müßte, daß man erha­
bene Ideale zur Veredelung des Daseins in die Tat umsetzt, so
selten findet man dies durchgeführt. Ein Träumen und Hinein­
phantasieren ist cs meist in seliges wundersames Zukunftsland, wo.-
bei nur leider vergessen wird, daß aus der Gegenwart heraus die
Zukunft gebaut wird. Jede Sekunde, die wir leben, ist Gegenwart.
Ist sic vorübergehuscht, dann ist sie schon Vergangenheit, wertlos
zur Ausführung einer Tat. „Unser Leben währet 70 Jahre und
wenn es hoch kommt, sind es 80 Jahre.“ Wie verschwenderisch ge­
hen wir Menschen mit der Zeit um! Einzig allein die Zeit ist unsere
Gelegenheit, die Gelegenheit, aus der wir schaffen können für die
Zukunft, für unsere Zukunft als Ewigkeitsdauer.
Haben wir es schon gelernt, bewußt Nutznießung aus jeder Se­
kunde zu ziehen? Wir rechnen kaum mit den Minuten; manche
fangen au bei den Viertelstunden, viele bei der halben Stunde, und
sehr viele Törichte schätzen erst eine Stunde als Wertspanne. Mehr
oder weniger gleichen wir alle dem Manne, der es nicht versteht,
mit dem ihm verliehenen Pfund haushälterisch umzugehen.
Wollen wir doch einmal die Schätze werten, die wir so aus der
enteilenden Zeit sammeln. Wie aber können wir ohne Selbsttäuschung
ihren Wert schätzen? Wohl am besten so, daß wir die Schätze, die
12 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wir so in der Brust sammelten, anderen bieten. Da kommt es uns
dann sicherlich ohne Täuschung zum Bewußtsein was wir bieten,
Perlen oder Steine. Es wird nicht länger möglich sein, die Heuchelei
der Höflichkeit und Liebenswürdigkeit für mangelnde Herzenswärme
anzubringen,, auch Güte und Unduldsamkeit werden nicht verwech­
selt, ebensowenig Reinheit des Wesens und bloße Heuchelei. So wer­
den im täglichen Wechselverkehr mit unseren Mitmenschen die ge­
sammelten Schätze abgewogen; die echten Perlen schaffen Freude,
und diese Freude strahlt wieder in uns zurück, unser Leben berei­
chernd. Steine aber, die wir hingeben, werden nicht nur nicht an­
genommen, sondern sehr oft zurückgeschleudert, sodaß wir in unserer
eigenen Finsternis mit den schauderhaften Mißgeburten aus unserer
eigenen Lebenswerkstatt zu ringen haben.
Warum ziehen wir denn nicht Nutzen aus den Sekunden unseres
Lebens, — warum bedenken wir nicht die Wichtigkeit der kurzen
Zeitepochen? Weil unser ganzes Wissen, unser Streben, unser For­
schen nur auf die geoffenbarte Welt eingestellt ist; des Ineinander-
webens des Geistigen ins Offenbare werden wir so gar nicht gewahr,
überschlagen somit einen Lebensinhalt, weil wir uns nur der Ent­
wicklung des Intellekts zuwandten und nicht der Entwicklung der
in uns liegenden geistigen, höheren Kräfte.
In der materiellen Welt hat freilich eine Sekunde im Allge­
meinen keinen besonders großen Wert für die Gestaltung der Dinge,
und doch, gehen wir den Dingen auf den letzten Grund, danu haben
die Sekunden die größte Bedeutung für den Fortschritt des Lebens.
Die Sympathie, die wir von uns geben, ist lebendige Kraft und
schafft weiter in gleicher Qualität, wie wir sie erzeugen. Haben wir
unser Leben so in der Hand, daß wir die hinaus- und hereinflutenden
Ströme leiten und überwachen, hegeu wir ein Streben uacli Reinheit,
so wird selbst der in einer Sekunde bewußt hinausgesandte Strom
lebenerzeugend wirken. Wie wichtig da der Augenblick wird, bewußt
gelebt, erfüllt von schaffender, erhaltender Kraft!
Beachtet man ferner die, Gesetze der Gedankenkräfte, — ist es
möglich, da die Sekunden auszuschalten? In jedem Augenblick be­
eindrucken uns Gedankenströme, erzeugen wir Gedankenmächte Ohne
Kenntnis der Theosophischen Lehren geht dies unbemerkt, ganz wenig
beachtet vor sich. Erwacht aus dem Dunkel der Unwissenheit, ste­
hen wir vor einem Neuland, iu seiner Mannigfaltigkeit überwältigend
und fast unfassbar. Welche Freude ist es, ein Stückchen Boden zum
PRAKTISCHE THEOSOPHIE 13
Bebauen zu haben, und das Wachstum und die Entwicklung des
Gesäten zu beobachten. Ein Land viel reicherer Art liegt in uns.
Wie wir es bearbeiten in jedem Augenblick, was wir pflanzen, wie
wir es pflegen, das schafft unsere Zukunfts-Ewigkeitsernte.
Nur Theosophie läßt tins dieses Land, diese Gedankenfelder,
ihre Art und Wichtigkeit erkennen, gibt uns das Unterscheidungs­
vermögen, Unkraut und heilkräftige Pflanzen auseinander zu halten,
lehrt uns die Kunst, recht zu jäten, gut zu pflanzen und gut zu
pflegen. Und in dieser Kunst liegt eine Bereicherung für uns, eine
Erweiterung des Lebens über alle Begriffe. Jede Sekunde ist mit
einer lebendigen Welt angefüllt, welche Erfahrungen und Erlebnisse,
Erkenntnisse und Einblicke bietet. Mau erkennt nicht mir das Sein
au sich als abgeschlossenes Ganzes, Offenbares, sondern den Zusam­
menhang, den Urgrund, das Zusammenarbeiten der bewegenden Kräfte.
Nur eine Idee ist es, das Leben währet 70 oder 80 Jahre —
ein Unendliches ist das Leben eines Menschen, wenn er ins Unend­
liche dringt, wenn er sich frei macht aus der Umnachtung der Kör-
persinue. Aus diesem Leben, dem Unendlichen Leben, wächst dann
die Kraft zur praktischen Theosophie, zur Ausübung ihrer erhabenen
Ideale, wie es die Führer, H. P. Blavatsky, William Quan Judge und
Katherine Tinglcy, fordern und wie uns unser höheres, göttliches
Selbst den Weg zeigt.
Hierin unterscheidet sich Theosophie von den Tagesreligioneu.
Wahre Theosophie fordert das Ausüben der höchsten moralischen
Ideale; Theosophie verleiht das Wissen dazu, aus dem Wissen die
Kraft zur Ausübung und in dem Wissen den Grund für die Aus­
übung der Tugend. Die Tagesreligioneu haben die ethischen Lehren
wie Theosophie, aber das Wissen, den Schlüssel dazu geben sie nicht.
Die Menschheit gleicht ohne dieses höhere Wissen tatsächlich einer
Herde ohne Hirten.
Traurig sind die heutigen Zustände, die daraus hervorgehen,
daß fast kein Mensch eine Ahnung über seine eigene Natur und
über die Natur des Seins hat. Die Mehrzahl sieht es vor lauter
„Glaubensollen“ nicht ein, warum die Tugenden auszuüben sind, der
Denkende jedoch verlangt nach „wissen wollen.“ Es ist gut, wenn wir so
weit sind, daß wir „wissen wollen“; denn „wer suchet, der wird finden“.
In unserem Vaterlande ist ein schweres Ringen; harten Rüttelns
bedarf es, um die einzelnen wach zu rufen, daß sie Suchende werden
und daß aus den Findenden dann kraftvolle Kämpfer werden für
14 DER THEOSOPHISCHE PFAD
die ganze Menschheit Denn es hat wenig Wert und verleiht vor
allem keinen weiteren Fortschritt, gefunden zu haben und daun be­
friedigt stille zu stehen. Wenn du nicht deine Pflicht erfüllst, Kämpfer
für alle zu sein in den tausenderlei Phasen, wie sie das Schlacht­
feld schafft, wenn du diese Pflicht nicht erkennst und erfüllst, harrst
du umsonst deiner eigenen Befreiung.
H. P. Blavatsky, welche praktische Theosophie so nachdrücklich
forderte, sagte:
Wer nicht Selbstlosigkeit ausübt, wer nicht bereit ist, seinen letzten
Bissen mit einem, der schwächer und ärmer als er selbst ist, zu teilen, wer
es unterläßt, seinem Mitbruder, welcher Rasse, Nation, welchem Glauben er
auch angehören mag, zu helfen, wann und wo immer er auf Leiden stößt,
wer dem Schrei des menschlichen Elends gegenüber taub bleibt, — der ist
kein Theosopli.
Theosophie führt uns ein in die Natur des Menschen; sie läßt
die Kräfte der niederen Natur in uns erkennen und verstehen, sie
lehrt uns, den göttlichen Teil, den Christus in uns, zu finden
und zu werten. In der restlosen Erkenntnis der Zweiheit unserer
Natur liegt aber auch die Forderung, daß man zwischen diesen beiden
Naturen kein Kompromiß schließen darf. „Du kannst nicht Gott
dienen und dem Mammon!“ Es kann immer nur eines herrschen,
das andere muß unterliegen. Der Jammer liegt bei so vielen aber
darin, daß sie den Himmel möchten und die Welt nicht lassen wollen,
daß sie den Lüsten und Begierden ihrer niederen, leidenschaftlichen,
selbstsüchtigen Natur dienen möchten und zugleich die Größe und
Reinheit und Macht des Göttlichen beanspruchen. Seht, das ist ver­
geblich! Eines mußt du lassen, einem nur kannst du anhangen.
Die Stimme der Stille lehrt:
Das wahre Wissen ist das Mehl, die Spreu das falsche Lernen ist. Wenn
du das Brot der Wahrheit essen möchtest gern, so mußt dein Mehl du kneten
mit der Unsterblichkeit klarem Wasser durch. Wenn du jedoch mit Mayas,
(derVergänglichkeit) Tau die Schaleu knetest bloß, so kannst nur Futter für
die schwarzen Todestauben liefern du, deti Vögeln der Geburt, des Sterbens
und des Leids.
Und dieser Zustand ist der Zeitpunkt, da der Christus iu dir
spricht: Gehe hin und verkaufe alles, was du hast und folge mir
nach! Ist deine Sehnsucht nach dem Ewigen so groß, daß du deine
Sinne lösen kannst von dem Hängen am Vergänglichen? Kannst
du es nicht? Du bist der Ärmsten einer! Weißt nicht, was Herr­
liches du nicht erkennst, um Weltillusionen nachzujagen. Frage
PRAKTISCHE THEOSOPHIE 15
nicht wie Marie, „wer wälzt mir den Stein von des Grabes Tür?“
Du selbst mußt den Stein vor deines lebendigen Grabes Tür hin-,
wegwälzen, den Stein der Ichsucht, der Begierden, der Heuchelei
und Selbsttäuschung; dann kanu der Christus in dir hervortreten
und mit seiner Glorie dein Sein überstrahlen, so überstrahlen, daß
dir die Torheit deines Deukens zum Bewußtsein kommt. „Ideale
können meine Musestunden füllen, aber nicht meine Zeit Ich
muß vorwärtsstrebeu in dem Weltreich.“ Dann erkennst du, daß des
Menschen Göttlichkeit nicht ein Ideal, sondern eine Lebenstatsache
und eine Lebenskraft ist, die mehr und Größeres schafft, als das
Streben deiner fünf Siune, die hinauswirkt über die Beschränkun­
gen, die sonst deinen Zielen gesetzt sind.
H. P. Blavatsky gab wohlweislich den Rat, „Theosophie zur le­
bendigen Kraft im Leben zu machen;“ das heißt die Lehren zu leben,
sie zur Tat in alleu Lebenslagen zu machen. Wenn wir so Stufe
um Stufe in Selbstüberwindung erklimmen, werfen wir mit jedem
Sieg Ketten von uns ab, es fallen verdunkelnde Schleier von unserer
Seele. Indem Theosophie, zur lebendigen Kraft gemacht, anderen
hilft, hilft sie dem Strebenden in gleichem Maße. Denn es hebt
den, der wissenden, erkennenden Geistes das Geschehen der Dinge
betrachtet, hinaus aus den Begrenzungen des Lebens.
Wer die Seele im erlösenden Meer göttlichen Wissens badet,
kanu ruhig die Müheu, Schmerzen und Mißerfolge der Daseins­
verhältnisse durchqueren.
Buddha lehrt in der Vernichtung des Leidens:
„Ich freue mich des Sterbens nicht,
Ich freue mich des Lebens nicht,
Geduldig trage ich ab den Leib
Gewitzigt, weise wissensklar.“
Diese Worte legen den Wirklichkeitszustand eines von Theoso­
phie durchdrungenen Menschen dar. Sie bedeuten nicht, freudlos
in der Welt zu sein. Sie wollen sagen, i«h freue mich nicht des
Lebens an sich so, daß ich daran hänge, ich freue mich nicht des
Sterbens, daß ich es ersehne, herbeiwünsche; weise, wissensklar führt
Wissen den Jünger -durch die Flut des Seins. Freudlos zu sein
ist der Beweis des Nickterkennens des Göttlichen. Freude, tiefste,
innerste, unerschütterlichste Freude, auch im Leiden, fließt aus dem
Ruhen im Allgöttlichen. Göttliches, Freude, Leben ist Eins. Denn
wie könnte das Universum existieren, wenn nicht Freude es erhalten
16 DER THEOSOPHISCHE PFAD
würde? Freude ist lebenerhaltende und lebenschaffende Kraft Leben-
erhalteude und lebenschaffende Kraft aber ist göttlich!
Wenn man im Weltleben von den „Freuden des Lebens“ spricht,
— Freude, jene göttliche, allesdurchdringende Urkraft, ist das nicht
Freude ist hierfür nicht der rechte Name — er ist viel zu heilig,
— Lust, Vergnügen, Reiz ist es, was die Sinne und damit leider
die große Masse der Menschen, als Himmel suchen und empfinden.
Man braucht darüber nicht vieleWorte verlieren; wer aus dem sogenann­
ten Freudenbecher der Welt trinkt, der kommt um den Bodensatz nicht
herum, es kommt das Leid und dann die Erkenntnis mit «lern Ekel
und dem Verlangen, das ganze Leben hinter der genossenen Lust
herzuwerfen.
Ein Schüler der Theosophie hat die schönen Worte gesprochen:
„Theosopheu pflücken alle Rosen des Lebens, um durch ihren Duft
andere zu erfreuen.“ Das Theosophische Wissen bietet Rosen in
Hülle und Fülle, soviele, daß sich auch das Leid in eine aus dem
Freudenmeer des Göttlichen erblühte Rose verwandelt. Mit diesem
Wissen kann man zu den Mitmenschen gehen, kann Rosen in die
Herzen pflanzen, auch wenn sie noch so gramvoll, noch so traurig,
noch so unruhig und ungeduldig sind. Solche Gärtnerarbeit an
den Mitbrüdern ist das Erfreulichste, was man tun kann, getreu dem
Lehrspruch der Theosophie: „Dein Recht ist nur die Tat und liegt
nicht im Resultat“ Auf diese Weise wird praktische Theosophie
geübt; — man kann dies, wenn das eigene Streben und Leben nach
Einheit bis ins Kleinste mit den Grundsätzen der Lehren übereinstimmt.
Es ist schon oft mancherlei Wohltätigkeit geübt worden aus
vielerlei Gründen und Motiven. An diesen Gründen und Motiven
lag es, daß verhältnismäßig wenig Menschheitsförderndes geleistet
wurde. Das Motiv darf keinesfalls persönlicher Art sein; alles Handeln
muß aus dem Wissen hervorgehen, daß der Mensch eine Seele ist,
ein Teil des Allgöttlichen, daß die handelnde Persönlichkeit nur das
Werkzeug höherer Mächte ist Nur bei reinster, selbstlosester Weise
kann das Göttliche direkt mit der Menschheit in Berührung kommen,
und bewirken, daß sein Sein empfunden wird! Wie aber sollte eine
Segnung möglich sein, wenn persönliche Interessen, Bestrebungen
und Wünsche offensichtlich oder geheim vorherrschen? Dem einen
schreibt sein Beruf Nächstenliebe vor, ein anderer will sein leeres
Dasein mit Nächstenliebe füllen und bereichern, ein anderer sucht
Vergessen in der Nächstenliebe, — ja, ist da Nächstenliebe wahr,
PRAKTISCHE THEOSOPHIE 17
rein und selbstlos? Und kann damit Göttliches erfüllt und geschaf­
fen werden?
Buddha hat gleich Jesus als das höchste Evangelium das der
Nächstenliebe gepredigt In dem Grimm’schen Werke über die Lehre
des Buddha heißt es als Erläuterung zu den heiligen Wahrheiten
der Nächstenliebe:
Dabei ist aber diese Nächstenliebe eine Liebe ganz eigener Art. Wenn
wir von Liebe sprechen, so verbinden wir damit, und zwar auch bei der
reinsten Nächstenliebe, untrennbar den Begriff des Gefühls- oder Triebmäßi­
gen, denken mit anderen Worten stets an eine Neigung zu einzelnen oder
allen Menschen oder den Lebewesen überhaupt. Davon ist nun aber die
Liebe, die der Buddha lehrt, weit entfernt. Alles, was Neigung und Trieb
ist, ist ja nichts weiteres als eine Regung des Durstes, vielleicht des Durstes
in seiner edelsten Form, aber immerhin des Durstes, der doch gerade als die
Quelle alles Unheils um jeden Preis überwunden werden muß. Deshalb ist
denn auch die Nächstenliebe des Buddha etwas von jeder Neigung Freies.
Was bleibt aber übrig, wenn man aus der Liebe alles Triebmäßige, alles, was
Neigung ist, ausscheidet? Güte. Die Güte ist die durch die Erkenntnis von
den Schlacken der Leidenschaft, als welche prinzipiell auch jede bloße Neigung
irgend welcher Art anzusprechen ist, geläuterte Liebe: leidenschaftliche Liebe
ist etwas Alltägiges, leidenschaftliche Güte ein Widerspruch in sich. Die
Güte schließt also schon begrifflich alles Triebmäßige aus, sie ist die Liebe
der reinen Erkenntnis im Gegensatz zur Liebe des noch von seinen Trieben
beherrschten Menschen. Sie ist eben deshalb auch die Liebe des Buddha.
So muß Nächstenliebe in uns leben, als allesuinfassende, nie
wankende, unpersönliche Güte. Weil aber die Güte die Frucht der
reinen Erkenntnis ist, deshalb kann sie voll auch nur da zur Reife
gedeihen, wo diese reine Erkenntnis in ihrer ganzen Fülle das Dun­
kel des Lebens erhellt; mithin in einem reinen, konzentrierten Geiste,
der einzigen Quelle aller solchen Erkenntnis, der Frucht aus der
Ausübung praktischer Theosophie.
Tausenden blieben die Enttäuschungen durch Undank, Mißer­
folg und, was alles damit zusammenhängt, erspart, wenn sie durch
eigene reine Lebensführung und Erkenntnis diese Felsenwarte über
dem Wechselspiegel des Vergänglichen erstreben würden. So könnte
nicht nur der Schmerz aus Enttäuschungen ausübender Nächsten­
liebe vermieden werden, sondern auch die Folterqualen manchen
Ehelebeus, wenn Liebe nicht mit dem Worte „Leidenschaft“ in Zu­
sammenhang gebracht und gar als eins betrachtet werden würde.
Nein, Liebe ist nicht Leidenschaft, soll es wenigstens nicht sein.
Leidenschaft will haben, besitzen, immer mehr haben, Leidenschaft
18 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ist krassester Egoismus, eine Bestie. Möchte man nicht laut auf-
schreien, wenn man täglich so und soviele von ihren Leidenschaften
entnervteMenschenphantomesieht, diese vonLeidenschaften zerwühlten,
gezeichneten Gesichter? Sie tragen ihre Knechtschaft doch an der
Stirne geschrieben. Laster und Leidenschaften sind dämonische
Mächte der Dunkelheit, menschenfeindliche Kräfte! Das fürchter­
liche Wirken dieser Kitifte, ihrer Art nach, kann man au tausenden
Ehen sehen. Ein Jammer ist es, wie geknechtet durch diese Mächte,
sich die Menschen gegenseitig das Leben verbittern, sich zerfleischen.
Da ist’s Eifersucht, dort sind es alle niederen Kräfte zusammen,
dort sind es Begierden, da Habsucht, Geiz und Wucher. Der Jammer
müßte alle Ohren zerreißen, wenn er in einem Schrei hinausgellte.
O, daß es so und soviele noch nicht gesehen haben, dieses nackte
oder übertünchte Elend; es ist vorhanden in schrecklichem Maße.
Leidenschaft heißt der Dämon, die Sinne sind die Lockvögel und die
Fallen. Die Liebe aber ist ein Heiligtum, wenn sie frei von diesen
Täuschungen ist. „Liebe schafft den Himmel, himmlischer die Erde,
Menschen Göttern gleich.“ Liebe ist Güte — tiefe, warme, strahlende
Güte — eine Kraft des Göttlichen. So lehren die Lehren der Theo­
sophie Liebe, so fühlt sie das Herz, wenn es eins ist mit dem Gött­
lichen, und so schafft sie das Heim zu einer Friedensstätte, einem
Paradies. Wenn die Stürme des Daseins anbrauseu, ebben sie zu­
rück, ohne Schaden verursacht zu haben. Stark und ruhig und
immer gütiger macht der Frieden eines Heimes, in welchem Men­
schen bewußt als Seelen leben, wo durch das theosophische Wissen
bewußt alle üblen Kräfte abgestoßen und alle reinen göttlichen
Mächte herbeigezogen werden. Sind wir unseren Kindern, deu Boten
aus fernen, wundersamen Landen, nicht solche Heimstätten schuldig,
damit sie sich rein weiter entwickeln können und nicht hineinge­
rissen werden in die Reiche der niederen Natur, in Nacht und
J ammer?
Wahrlich, es gibt keine höhere Pflicht, als praktische Theoso­
phie zu leben, damit an dem Beispiel, an dem Leben der Wissenden
den Betörten und Verwirrten die Sehnsucht nach Wahrheit, Licht
und Freiheit erwache. Am Beispiel sollen sie gesunden; nicht
Gewalt, nicht hohe Löhne, nicht Essen und Trinken in Hülle und
Fülle kann die Menschheit glücklich machen, sondern einzig der
Weg zur Erkenntnis, daß wir göttlich sind. Jetzt hat mancher statt
eines Herzens einen Geldsack in der Brust, um ihn geht der Kampf
PRAKTISCHE THEOSOPHIE 19
und der vStreit; der eine will, der andere will nicht. Ein Geldsack,
statt eines Herzens ist ein gefährlich Ding, denn durch ihn können
Lebensströme nicht pulsieren. Abgeschnitten vom großen Pulsschlag
des Lebens geht aber der ganze Organismus zugrunde; das Resul­
tat — ein vergeblich gelebtes Leben, Ruinen statt Tempel.
Laßt uns in die Tiefe schürfen, um die Wahrheit zu erkennen;
laßt uns mit dem Prüfstein der Pflicht Selbsterkenntnis üben! Unser
Sein ist des Kampfes wert, und Schatzgräber in den Menschenher­
zen haben guten Erfolg und beglückenden Lohn. Wir wollen
uns die Worte aus den Upaniskaden Wegweiser sein lassen:
Wahrlich, es braucht nicht Opfer und nicht Beten, wenn dein Leben ein
Opfer ist und ein Gebet.
Dein Tempel ist dein Leib.
Und sieh, der Atem strömt herein und zieht hinaus, so unablässig Tag
und Nacht.
Im Einhauch sammle dich zu deiner Rede,
Und geht sie aus,
So rede wahr und gut.
Und wenn du deines Gottes inne bist
Und es dich drängt,
Aus tiefem Herzen ihm zu danken,
Dann sage dir, ich will ihm selbst ein preisend Opfer sein, mein gutes Leben
soll ihn loben.
Die Jugend soll dein Morgenopfer sein durch vierundzwanzig kurze Jahre.
Nimm, was die Erde bietet, in dich ein, es wird sich klären, wenn du älter
wirst.
Doch merke wohl, du legst den Grund zu deinen Taten,
Und wie er ist-, so werden sie geraten.
In dieser Zeit wird immer dir gegeben;
Doch das Verbrauchte fordert einst dein Leben.
Blick hin, es kommt! Und nun bereite dich zum Mittagsopfer.
Denn wieder hast du vierundzwauzig Jahre,
Ein Acker wird nun dein.
Doch wahrlich, manche Träne muß ihm fließen,
Eh’ diesem kargen Land die Halme sprießen.
Es muß so sein; doch du hast deine Hände,
Damit dein Mühen sich zum Segen wende.
Einst wurde dir gegeben, nun hast du selbst die Kraft;
Greif zu, damit sie dir die Hütte schafft.
Und sieh! Es kommt der Tag, da ist sie dein,
Nun läute dir zum Abendopfer ein
Und nun bereite dich zur letzten Reise;
Bedenke das Vergangene, und sei weise!
DAS PROBLEM DER FREIHEIT
EINE STUDIE ÜBER KARMA, VON G. H. D.
J. G. Fichte sagt in seiner Rede an die deutsche Nation:
W
as seine Selbstständigkeit verloren hat, hat zugleich verloren das Ver­
mögen, einzugreifen in den Zeitfluß und den Inhalt desselben frei
zu bestimmen; es wird ihm, wenn es in diesem Zustande verharret,
seine Zeit, und es selber mit dieser seiner Zeit, abgewickelt durch die fremde
Gewalt, die über sein Schicksal gebietet; es hat von nun an gar keine eigene
Zeit mehr, sondern zählt seine Jahre nach den Begebenheiten und Abschnitten
fremderVölkerschaften und Reiche. Es könnte sich erheben aus diesem Zustande,
in welchem die ganze bisherige Welt seinem selbsttätigen Eingreifen entrückt ist
und in dieser ihm nur der Ruhm des Gehorcliens übrig bleibt, lediglich unter der
Bedingung, daßihmeineneueWell aufginge, mit deren Erschaffung es einen neuen und
ihm eigenen Abschnitt in der Zeit begönne und mit ihrer Fortbildung ihn aus­
füllte; doch müßte, da es einmal unterworfen ist fremder Gewalt, diese neue Welt
also beschaffen sein, daß sie unvernommeu bliebejener Gewalt und ihre Eifersucht
auf keine Weise erregte,ja, daß diese durch ihren eigenen Vorteil bewegt würde, der
Gestaltung einer solchen kein Hindernis in den Weg zu legen. . . Nun halte ich
dafür, daß es eine solcheWelt gebe, und es ist der Zweck dieser Reden, Ihnen das
Dasein und den wahren Eigentümer derselben nächzuvveisen, ein lebendiges Bild
derselben vor ihre Augen zu bringen und die Mittel ihrer Erzeugung anzugeben.
Es war in der Zeit tiefster nationalen Erniedrigung, als Fichte
diese Worte an die deutsche Nation richtete. Er gibt hiermit einen
ganz neuen Weg, ein ganz neues Arbeitsprogramm zur Erlangung
der F'reiheit. Der alte, eine vieltausendjährige blutige Geschichte
umfassende Weg zur nationalen Freiheit war allerdings ein anderer.
Er stützte sich auf das Gesetz „Auge um Auge, Zahn um Zahn“
und bestand darin, dem Feind Gleiches mit Gleichem zu vergelten.
Niemals aber kann dadurch dauernde Freiheit und Wohlfahrt ge­
wonnen werden. Actio et reactio ist ein ewiges Gesetz. Der Schlag
erzeugt einen Gegenschlag, der Gegenschlag einen weiteren Schlag
und so weiter. Eine auf der Grundlage des Auge-um-Auge-Ge­
setzes gewonnene Freiheit ist keine dauernde und kann auch nicht
die Segnungen der Freiheit, den wahren Frieden, mit sich bringen.
Wie kommt es, daß ein Volk seine Freiheit, seine Selbststän­
digkeit verliert? Unsere Geschichte liefert selbst die beste Belehrung
in dieser Beziehung. Unverständlichkeit, Selbstsucht, Unbrüderlich­
keit, mit dem ganzen Heer niederer Begierden und Leidenschaften
schwächten und zerütteten den nationalen und sozialen Volkskörper
und machten es dem Feinde leicht, eine bedrückende Fremdherrschaft
in den deutschen Landen zu errichten. Wir sehen hier einen
Beweis von dem Wirken eines höheren Gesetzes, Karma genannt
DAS PROBLEM DER FREIHEIT 21
Dieses Gesetz der Ursache und Wirkung macht uns die Torheit
der Anwendung des „Auge - um -Auge - Gesetzes“ auf mensch­
liche Handlungen klar. Es zeigt, daß Gleiches immer Gleichartiges,
und gemäß des Gesetzes des Wachstums in verstärktem und ver­
größertem Maße erzeugt.
Haß kann niemals durch Haß, sondern nur durch das Gegen­
teil, durch Liebe überwunden werden. Wenn aber irgend ein Übel,
sagen wir Haß, über uns kommt, dann lehrt uns Karma, daß dieses
Übel irgend wie und irgend wann von uns selbst erzeugt oder
zugelassen worden ist Niemand wird von einem Geschick ohne
sein eigenes Zutun oder Zulassen betroffen. Natürlich reicht die
Kette von Ursache und Wirkung über unser jetziges Erdenleben
sowohl nach der Zeit der Vergangenheit als auch der der Zukunft
hinaus. Dieses Karmagesetz ist allmächtig und allgütig; es ist der
unbeugsame Wille der Göttlichkeit In seiner Erhabenheit wird
dieser Göttliche Wille von allen Religionen verkündigt, die häufig
das Karmagesetz mit der Gottheit selbst gleichsetzen. „Irret euch
nicht Gott läßt sich nicht spotten, denn was der Mensch säet, das
wird er auch ernten“, lehrt uns die Bibel. Wenn wir aber zu un-
serm Bedauern beobachten müssen, daß dieses Gebot so wenig Gehör
findet und gefunden hat, so finden wir eine Erklärung in der Tatsache,
daß die Zwillingslehre von Karma, Reinkarnation, der Öffentlichkeit
fast gänzlich verloren gegangen war. Die Reinkamationslehre ist
die tiefere Begründung des Kausalitätsgesetzea Wenn Jesus z. B.
in der Bergpredigt sagt: „Ich aber sage euch, daß ihr nicht wider­
streben sollt dem Übel, sondern so dir jemand einen Streich gibt
auf deinen rechten Backen, dem biete auch den linken dar. Und
so jemand mit dir rechten will und deinen Rock nehmen, dem lasse
auch den Mantel . . . " so muß hinter diesen Worten ein tieferer
Sinn liegen. In der Stimme der Stille, der Krone der Theosophischen
Literatur lesen wir „Sei nicht unwillig über Karma noch über die
unabänderlichen Naturgesetze“ Geduldiges Ertragen des Schicksals
und ruhiges Hinnehmen des göttlichen Willens ist es, was diese
Mahnung besagt Wenn mich jemand auf den Backen schlägt, so
ist dieser Schlag von mir selbst mittelbar oder unmittelbar hervor­
gerufen worden; irgend wie habe ich eine dementsprechende Saat
gesät, die ich nun ernte. In diesem Falle ist mein Feind nichts
anderes als ein Vollstrecker des Gesetzes, und ich zeige meine Er­
gebenheit gegen dieses Gesetz dadurch, daß ich mich nicht wehre,
22 DER THEOSOPHISCHE PFAD
sondern die Ausführung der Strafe erleichtere. Die Erkenntnis des
Karniagesetzes hat die Ergebenheit in den Willen der Vorsehung
zur Folge. In diesem Willen ist aber auch die Wahrheit und Frei­
heit enthalten. Frei wird der Mensch, wenn er seine Schuld gesühnt
hat — seine Schuld, die er durch seine Unwissenheit über die gött­
lichen Gesetze auf sich geladen hat; er kannte die Wahrheit nicht,
wenn er z. B. glaubt» eine selbstsüchtige Handlung würde keine
schlimmen Folgen haben, oder daß er gleichgiltig zuschauen dürfe,
wenn einem Nebenmenschen Unrecht geschieht Geduldiges Ertra­
gen der Knechtschaft ist es, was Fichte in seinen am Anfang unserer
Betrachtung angeführten Worten als den Weg des in Unfreiheit
geratenen Volkes bezeichnet Keinen Aufstand, keine blutige Wieder­
vergeltung predigt er, sondern das Errichten einer neuen Welt, die
Erwerbung der inneren Erkenntnis der Ursachen des Übels und die
durch Wissen erworbene Auflösung dieser Ursachen. Er predigte
die nationale Wiedergeburt durch die bewußte Unterordnung unter
die göttlichen Gesetze und die in diesem Geiste umgestaltete Jugend­
erziehung. Er störte die erniedrigenden Kirchendogmen von dem
Unwert des Menschen und wies auf den in allen Menschen wohnen­
den sittlich göttlichen Wesenskern hin. Er predigte Brüderlichkeit
und Achtung für den Nebenmenschen, auch wenn dieser auf einer
anderen Stufe der sozialen oder kulturellen Leiter steht.
Wir wollen nun noch kurz auf einen Propheten der wahren
Freiheit, auf unsern unsterblichen Philosophen Kant hinweisen. Für
Kant ist die Freiheit ein über der Vernunft stehender Begriff, der
das Gesetz des kategorischen Imperativ in sich enthält Der kate­
gorische Imperativ kann als der moralische, gebietende, schluß­
folgernde Gesichtspunkt der Karmalehre aufgefaßt werden. „Handle
so, daß deine Maxime zu einem allgemeinen Naturgesetz handelnder
Wesen tauglich ist.“ Die allgemeine Anweudungsmöglichkeit, die
Universalität, ist das große Kennzeiclieu aller Lehren, die in der
Weisheitsreligion ihren Grund haben. Auch Kant steht auf dem
Standpunkt des Nazareners, welcher alle Wiedervergeltung, alles
Empören gegen den göttlichen Willen von sich weist. In seiner
Abhandlung „Zum Ewigen Frieden“ zeigt Kant die Widersinnig­
keit revolutionären Aufruhrs, als dem Geiste des Höheren Gesetzes
widersprechend. Die Zeit, in der wahre Freiheit herrschen wird
kann erst daun kommen, wenn die göttlichen Gebote von den Füh­
rern der Völker erkannt werden.
HUCK AUF DAS GELÄNDE DFS INTERNATIONALEN THEOSOPHISCIIEN HAUPTQUARTIERS ZU
POINT LOMA, CAI.IFORNIEN
EINIGE PER KXAISENHEIME PER KAJA YOGA-SCHULE ZU POINT I.OMA, CAI.IEoKNIEN
AN W. Q. JUDGE. Zum 13. April 1920
LUDWIG TROST
Wir grüßen dich! Mög’ uns’rer Herzen Grüßen
Sich still vermischen diesem Frühlingslicht,
Als Wechselstrom der Liebe sich ergießen
Als Lieb’ von dir, von uns als Dankespflicht.
Es kam vom hohen Himmel, ewig glühend,
Schon längst das wahre Frühlingslicht in diese Welt,
Du aber hast, in seinem Glanz erblühend,
Dein strahlend Herz in seinen Dienst gestellt
Dein Beispiel ist’s: dem Marktgewühl der Welt enthoben,
Gingst du voran auf steilem Dornenpfad,
Zu hohem Ziel den festen Blick erhoben,
Und streutest unermüdlich aus der Liebe Saat
Geringen Dank hast du in deiner Zeit gefunden,
Genug des Leides gab sie dir als Lohn.
Doch weil der Meister Stimme stets dein Ohr verbunden,
Bliebst du im Glück des Lichts, der Wahrheit Sohn.
Du wußtest, daß dein mitleidsvolles Mühen
Der Kraft geeint nur, die die Welt bewegt —
Und das nach dieser Saaten frischem Blühen,
Zu seiner Zeit die goldnen Früchte trägt.
So lebtest du für uns dein hohes Leben,
Ein starker Kämpfer um der Wahrheit Licht,
Und hast es gern für dieses hingegeben,
Dein Opfer haltend nur als Bruderpflicht.
Wir grüßen dich! Mög’ dieser Gruß durchdringen
Den Bann der Täuschung, die den Blick beengt,
Damit es endlich, endlich mög’ gelingen,
Daß sich auch jeder als ein Bruder-Hüter denkt
Wir grüßen dich! In diesem neuen Werden
Ström’ uns dein Geist im Blütendufte zu
26 WOHIN DIE FAHRT
Und fei’re Neugeburt in Taten und Geberden:
In uns’rem ganzen Wesen lebe du!
Wir grüßen dich! Mög* uns dein Geist geleiten
Zu fernem Ziel am wechselvollen Pfad,
Daß wir gleich dir im Kampf zu allen Zeiten
Dies Ziel nur seh’n im Denken, in der Tat
Wir grüßen dich! Verbunden deinen Lehren,
Vertrauen wir uns freudig deiner an,
Um niemals, niemals wieder umzukehren
Von diesem Wege, auf der Lebensbahn.
Und was auch in des Schicksals fern’rem Walten
Uns allen Schweres noch beschieden sei:
Vermag doch selbst der Tod nicht auszuschalten:
Die Schwingung des Gelübdes ew’ger Treu’.
WOHIN DIE FAHRT?
EIN MÄRCHEN VON L. T.
Vor einem hohen Hause stand eine Droschke. Es war ein heißer Tag, und
sie dachte so im Stillen bei sich: Ach, wenn ich doch immer so in der
warmen Sonne stille stehen könnte, anstatt auf allen Straßen herum­
fahren' und meine Räder müde drehen zu müssen; wie schön wäre doch das
Nichtstun.
Aber sieh, da kam der Kutscher, der ein Pferd brachte und es vor die
Droschke spannte, dann ging er in das Haus hinein. Das Pferd aber war
ungeduldig und dachte so im Stillen bei sich: Wenn ich nur ein einziges
Mal frei fortspringen könnte ins Weite, anstatt immer den Wagen ziehen
und mich plagen zu müssen. Ach, ich spränge über alle Wiesen und Bäche
und suchte mir Nahrung im wilden Walde.
Schon war es voller Freude bei solchen Gedanken und zerrte an den
Strängen und wäre sicherlich mit samt dem Wagen fortgerannt, wäre nicht
im rechten Augenblick der Kutscher wieder gekommen. Der stieg auf seinen
hohen Sitz, nahm die Zügel in die Hand und sprach: „Nur Geduld, mein
Rößlein, wir müssen noch warten, bis der Fahrgast kommt, denn ich weiß
noch nicht, wohin die Reise geht“
Sie warteten nicht lange und der Fahrgast kam. Der gab dem Kutscher
eine Weisung und sogleich setzte sich alles in Bewegung. Der Kutscher
WOHIN DIE FAHRT 27
zog die Zügel, das Pferd sprang und der Wagen rollte. Da dachte der Kutscher
so im Stillen bei sich: Es ist doch schön, zu wissen, wohin die Reise geht,
da kann man den geradesten Weg fahren und es freut mich auch ordentlich,
daß ich so meinem Herrn diene, der im Wagen sitzt.
Das Pferd trabte auch fröhlich auf der Straße hin und dachte so im
Stillen bei sich: Es ist doch so auch schön zu springen, wenn mich auch
die Zügel führen. Und der Wagen ist nicht so schwer, wenn er einmal im
Rollen ist; auch freut’s mich sehr, daß ich so meinem Herrn diene, der da­
rinnen sitzt.
Der Wagen ließ auch wirklich fleißig seine Räder rollen und dachte
so im Stillen bei sich: Nun ist es doch so schöner, als wenn ich leer und
müßig in der Sonne stehe und niemand uütze. Es freut mich doch recht,
daß ich zu etwas wert bin, wenn ich mich bewege, weil ich damit dem Herrn
diene, der in meinem Innern sitzt.
Was ist das aber für eine merkwürdige Geschichte? Kann denn eiu
Wagen denken? Aber sieh’, es ist alles nur ein Gleichnis. Denn der W a­
gen ist der menschliche Körper, der gerne träge und untätig sein und es
recht bequem haben möchte. Das Pferd aber ist das Gemüt, das immer mun­
ter und unruhig ist und gerne nach seiner Weise nach allen Seiten springen
möchte, um dumme Streiche zu machen. Manchmal tut es dies auch und
zerrt seinen Wagen, den Körper, bald hierhin, bald dorthin, und es kommt
vor, daß sie beide in einen Graben stürzen, daun ist es ein Unglück. Aber
sieh’, da kommt zur rechten Zeit der Kutscher, der die Zügel nimmt. Dieser
aber ist als die Seele zu betrachten. Sie lenkt das störrische Gemüt sorgsam
auf der Mitte des Weges. Aber sie wüßte nicht, wohin sie fahren sollte, wenn
der Fahrgast nicht wäre. Dieser aber ist der Geist. Erst durch seine Wei­
sung, womit er das Ziel angibt, kann sich alles in der rechten Richtung
fortbewegen. Was aber ist das Ziel? Es ist dasselbe hohe Haus, die höhe
himmlische Wohnung, aus der der Geist herauskam. Wenn er von seiner
langen Reise heimkehrt, das Pferd schwach und müde, der Wagen alt und
gebrechlich ist, nimmt er seinen treuen Kutscher, (die Seele) mit hinein, nach­
dem dieser seine großen Stiefel, die noch vom Staub der Erde schmutzig sind,
draußen ausgezogen hat.
Was will dir diese Geschichte sagen? Daß du selbst, lieber Freund,
ein solcher himmlischer Fahrgast bist auf Erden. Weun deine Seele treu
ist, wenn sie Gemüt und Körper sorgsam lenkt, so wird deine Reise ohne
Unglück verlaufen. Wenn aber dein Körper untätig ist, wenn das Gemüt
eigensinnig und wild ist, sodaß es der Seele schwer fällt, es zu lenken, so
wird deine Uebensreise voll von Unglück und Gefahren sein. Der getreue
Diener allein, der das Reiseziel kennt, und mit starker Hand lenken kann,
vermag dich glücklich und reich an den Erfahrungen der Reise wieder
he?mznbringen.
DAS LEID UND DIE WERDENDE MENSCHENSEELE
ANNA L E ID IG -ST A R C K
Ile Menschen tragen Leid und haben Leid getragen. Es
fragt sich nur, wie sie sich zu diesem Leid stellen. Die
Mehrzahl der Menschen seufzt unter der schweren Bürde
ihres Leides, hadert mit ihrem Schicksal, verflucht das
Leid und bäumt sich auf gegen das Leid. Es sind jene
unserer armen Brüder, in deren Seele das heilige Feuer
des Gottesgeistes nicht mehr brennt und die nun in düsterer Nacht
ihre Straße ziehen. Ihnen gilt unser tiefstes Erbarmen und mit
all der in uns lebendigen Kraft möchten wir sie dieser Nacht
entreißen und ihnen den Sinn des Leides und des Lebens zeigen.
Wir haben ja alle diese Stufe durchlebt und kennen das tiefste
Dunkel im Dasein der Menschen, und weil wir nun das Licht wieder
sehen, wissen wir erst, wie tief die Finsternis war. Nun ist uns ja
erst das Auge in Wahrheit geöffnet, sodaß wir wirklich mit-leiden
können. Und dieses Mitleid ist es, das uns drängt, aus unserer
Einsamkeit herauszutreten und uns an unsere Mitmenschen zu wen­
den. Sehen wir doch Menschen um uns her, die durch das Leben
tanzen und wie kleine Kinder mit dem Leben spielen. Sie sind
noch zu klein und töricht, als daß sie in die göttliche Ziehschule
aufgenommen werden könnten. Ach, das höhere, gütige Gesetz geht
ja so weise und milde vor. Es wirft uns nicht auf einmal alles Leid
in den Schoß, sondern, wie ein Lehrer läßt es uns zuerst an leich­
ten Aufgaben lernen, und erst allmählich werden die Aufgaben schwie­
riger. Sind wir ungelehrige Schüler, so muß der Lehrer, das gött­
liche Gesetz, immer wieder neue Mittel und Wege ersinnen, durch
die wir in den Stand gesetzt werden, ihn zu begreifen. Denn lernen
und begreifen müssen wir die gestellte Aufgabe, und wenn wir die­
selbe tausendmal wiederholen müßten durch tausend Leben hindurch.
Aber, so wird gefragt werden, weshalb sind denn Leiden das
Mittel, um uns lernen zu lassen, daß wir göttliche Seelen sind? Die
Antwort ist einfach die, weil Leid, in welcher Form es auch an uns
herantritt, uns aus dem Niederen, aus dem Stumpfsinn erweckt und
alle in uns wohnenden bösen und guten Eigenschaften in Aufruhr
bringt, die dann, wie die Blätter eines aufgeschlagenen Buches vor
uns liegen, um gelesen zu werden. Wir brauchen soviel Leid als
Heilmittel, bis wir nicht mehr aus noch ein wissen, bis uns Leid
innerlich ganz und gar zerrissen und zermürbt hat und wir am
DAS LEID UND DIE WERDENDE MENSCHENSEELE 29
theologischen Gott und an der Welt irre geworden sind. Wenn
das „Muß“ des Leides seinen Höhepunkt erreicht hat, dann wagt das
Gesetz den letzten Schlag und schickt uns das schwerste Leid. Dann
geschieht es, daß wir wie in eisige Erstarrung verfallen, aus der wir
wie nach langem Todesschlaf erwachen. Endlich fangen wir au den
Sinn des Leides zu begreifen, daß es nur den Zweck hatte uns selbst
finden zu lassen. Endlich öffnen wir die Augen, lesen in uns und
beschauen uns die Zerstörung, die das Leid in uns angerichtet hat.
Hier, in diesem wichtigsten Augenblick in unserem Dasein wird uns
zum erstenmal bewußt, daß unsere Natur zweifacher Art ist, daß das
Göttliche in uns lebt und das Tierische, der Engel und der Dämon,
daß beide um die Herrschaft in uns ringen und daß bis jetzt immer
das Tierische als Sieger aus dem Kampfe hervorgegangen ist Je
inteusiver wir diesen Augenblick erleben, je grausamer das Erwachen
ist, um so entschiedener und entscheidender werden wir uns bewußt
auf die Seite unserer Höheren Natur stellen und von jetzt ab das
Niedere in uns bekämpfen. Nicht umsonst wird mir bei der Er­
innerung an jenes Erwachen die Verkündigung des Engels an die
Hirten, die des Nachts ihre Herden hüteten, lebendig, denn cs ist
dies tatsächlich die symbolische Darstellung jenes innerlichen Vorgangs.
Die Hirten sind wir, die wir des Nachts unsere Herden hüten, d. li.
die tierischen Ausbrüche unserer niederen Natur. Wir hegen und
pflegen sie wohl. Bis dann bei jenem Erwachen der Lichtengel zu
uns tritt und wir seine Stimme in uns vernehmen, die uns hinweist
auf unsere göttliche Natur, den Christus in uns, der eben in uns
geboren wurde, noch klein und schwach, der aber immer kraftvoller
hervortritt, je mehr wir mit unserem guten Willen zu ihm stehen
und der zum Heiland unserer selbst und der ganzen Welt wird.
„Und alsbald gesellten sich zu dem Engel die Menge der himmli­
schen Heerscharen. . . .“ Können wir nicht glauben, daß jene Seelen
des Lichts um uns sind, wenn wir den schwersten Kampf bestanden
und unserer höheren Natur zum Sieg verholfen haben durch unse­
ren neu erwachten Willen, daß sie sich freuen über unseren Sieg
und uns unterstützen mit ihrer Kraft? O, es gibt eine höhere Ge­
meinschaft der Seelen, ob sie nun verkörpert sind oder nicht, die
beim Kämpfen unserer werdenden Seele zugegen sind und uns helfend
zur Seite stehen, die uns aber ebenso gewiß verlassen, wenn wir im
Kämpfen lau werden und niedere Gewalten die Herrschaft über uns
gewinnen.
30 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Es ist allerdings nicht absolut notwendig, daß wir so hart in
die Schule genommen werden müssen; es liegt ganz an uns selbst,
ob wir gelehrige oder ungelehrige Schüler sein wollen. Wie oft werden
uns Bücher in die Hände gespielt, in denen die erhabensten Wahr­
heiten stehen und die uns Hilfe sein könnten. Es ist ja auch tat­
sächlich so, daß uns das gütige Gesetz immer gerade das gibt, was
uns in einem bestimmten Fall oder einer Notlage not tut Aber
wir unwissenden, törichten Kinder lesen wohl, erbauen uns auch daran
und ergötzen uns vielleicht auch intellektuell, daß wir aber die Nutz­
anwendung bei uns selbst machen und eine Lehre für uns aus dem
Gelesenen ziehen, auf welche Weise das Gesetz uns helfen will, das
kommt uns zu jener Zeit meist gar nicht in den Sinn. Wie mit
Blindheit geschlagen gehen wir an den für uns wichtigsten Gescheh­
nissen vorüber, ohne deren tiefen Sinn für uns selbst zu beachten.
Würden wir aber Stellung zu ihnen nehmen und hie und da einen
Versuch wagen, so wäre uns unendlich viel dadurch geholfen und
wir würden leichter durch die göttliche Ziehschule gehen. Ohne
Theosophie zu kennen, ist ja auch der Weg unendlich schwer, und
es ist oft zu verwundern, daß ihn die Menschen doch so leidlich
begehen können, ohne in weit größerem Maße körperlich und seelisch
zusammenzubrechen.
Als das gütigste Zeichen des Schicksals darf der leidende Mensch
es betrachten, wenn er schon frühzeitig mit Menschen in Berührung
kommt, die mit den Lehren der Theosophie bekannt sind und die­
selben in ihr Leben verwoben haben. Dann mag für ihn das Leideu­
niüssen ein Ende haben! Dann werden dem Blinden die Augen
geöffnet, und es wird ihm Sinn und Zweck des Leides aufgeschlossen
werden. Dann ist für ihn der große Wendepunkt in seinem Leben
gekommen, er wird sehenden Auges in die Welt hineinschreiten, und
diese alte Welt wird ihm in neuem Licht erscheinen. Alles, was vorher
sinnlos war, gewinnt tiefen Sinn. Was ehedem als Wirrnis erschien,
gewinnt tiefe Klarheit. Im Zwecklosen begreift er den Zweck. Alles
Dunkel weicht allmählich strahlendem Lichte. Wer noch nicht oder
nicht genügend in die theosophischen Lehren eingedrungeu ist, wird
diese Behauptungen höchst wahrscheinlich als Übertreibung ablehnen,
er mag sogar unwillkürlich den Kopf dazu schütteln. Weraberden Sinn
der Lehren erfaßt hat, wird wissen, daß nicht zuviel gesagt worden ist.
Und dann wird er erfahren, daß sein ganzes erduldetes Leid
seine eigene Schuld ist, daß er es selbst erzeugt hat. Er wird das
DAS LEID UND DIE WERDENDE MENSCHENSEELE 31
Unkraut, das er gesät hat, erkennen, er wird es als gerechte Folge
ansehen, als schlechter Sämann nun auch schlechte Ernte einzuheimseu.
Das Leid, das von nun an an ihn herankommt, wird er mit ganz
anderen Augen betrachten. Er weiß, daß es seine Ernte ist, und er
wird suchen, seine Ursache zu entdecken. Und wenn er sie gefun­
den hat, wird sie zu ihm sprechen: „Unwissend hast du Übles getan!
Den giftigen Pfeil, den du abschossest, um andere zu verwunden,
der kommt genau so giftig zu dir zurück und verwundet dich selbst.
Dein Opfer litt infolge der Verwundung ebenso, wie du nun selbst
zu leiden hast Das weißt du nun! Willst du in Zukunft nicht mehr
die Zielscheibe giftiger Pfeile sein, so spanne du nie mehr den Bogen
und stecke den Pfeil in den Köcher. Aber noch eines will ich dir
sagen: Wähne nicht, daß deine ehemals abgeschossenen Pfeile dich
nicht mehr zum Ziel haben werden, weil du jetzt zur Erkenntnis
gekommen bist Sei gewiß, sie werden dich alle treffen. Was du
aber tun kannst, ist dies, daß du sie erhobenen Hauptes empfängst
und nicht mehr ihrer Verwundung erliegst oder dich in Schmerzen
verzehrst Überwinde!
Wissend soll der'Mensch den Ereignissen und Aufgaben des
Lebens gegenüberstehen. Wissen muß er, daß es keinen Zufall gibt,
sondern daß alle diese sogenannten Zufälle, die uns treffen, und alle
Lebensumstände, in die wir verwickelt werden oder unter denen wir
zu leiden haben, nicht aus blindem Ungefähr an uns herantreten,
sondern daß es sich um das Auswirken eines bestimmten Gesetzes
handelt. Wenn wir den Geschehnissen auf den Grund gehen und
sie erforschen, so werden sie alle uns ihren tiefen Sinn erschließen.
Nichts ist zu klein und geringfügig, alles ist des Erforschens wert.
Wie ganz anders wird sich das Leben gestalten, wenn auf diese
Weise geforscht wird. Dann sinkt das Leiden-müssen in sich zu­
sammen. Die Kraft wächst, mau lernt das Leid zu bejahen. Aus
dem Erdulden-müssen entkeimt das Dulden-können, denn man leidet
ja nun bewußt das Leid, das man selbst verschuldet hat. Das schwan­
kende Rohr von ehedem, das, innerlich zerrissen und haltlos, allen
Einflüsterungen von außenher Gehör gab, wird allmählich zum festen
Charakter, der in sich selbst beruht. Mau lernt die theosophische
Pflicht erfüllen, „den Becher des Lebens bis zum letzten Tropfen
ohne Murren zu leeren, was auch immer in ihm eingeschlossen sein
mag, die Rosen zu pflücken, damit andere den Duft atmen können
und sich selbst mit den Dornen zufrieden zu geben.“
32 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Dieses Sich-fügen in das göttliche Gesetz, dieses Sich-beugen
vor einem höheren Willen trägt gute Frucht. Es bringt die Er­
kenntnis, die ganz auf eigenster Erfahrung beruht und innerstes
Erleben ist, daß der eigentliche Mensch etwas ganz anderes ist, als
was er vorher zu sein glaubte. Denn gerade dieses Überwinden
bringt eine so unbeschreibliche Freude hervor, die in schroffem
Gegensatz steht zu der Freude, welche die Welt bietet, daß man an
ihr erkennt, daß das eigentliche Leben, ein Leben der Freude und
inneren Ruhe ist.
„Dein Wille geschehe!“ Was birgt dieses Wort Jesu in sich! Bis
wir Menschenkinder einmal sagen können, nicht notgedrungen, son­
dern von Herzen kommend, frei von Zwang: „Dein Wille geschehe!“
Recht begreifen lernt man es eigentlich erst dann, wenn die eigene
Not am größten ist Das Leid muß in seiner tiefsten Schwere uns
ergriffen haben, dann erst zeigt es sich, wie unser Verhältnis zum
Göttlichen steht. So lange wir in unserer Qual bleiben, so lange
wir in unserem Schmerz herumwühlen, so lange wir uns gegen den
Verlust eines Lieben aufbäumen und nach dem Warum fragen, so
lange sind wir in Selbstsucht befangen und wehren uns dagegen,
daß ein höherer Wille in unseren egoistischen Persönlichkeitswillen
eingreift So lange wir das tun, so lange sagen wir: „mein Wille
geschehe,“ jeder Rückblick in die Vergangenheit sagt: „mein Wille
geschehe.“ Erst daun, wenn wir diesen Willen unserer Persönlich­
keit aufgegeben haben und eins werden mit dem höheren Willen,
erschließt sich uns die Welt jenes höheren Willens. Dieser göttliche
Wille ist der Wille unseres höheren Selbstes, der Wille des Men­
schen, der seine Einheit mit dem Göttlichen erkannt hat und kraft
dieser Erkenntnis seinen persönlichen Willen dazu bringt, in Har­
monie und Gemeinschaft mit dem göttlichen Willen zu wirken. Der
Persönlichkeitswille ist jener Wille des niederen Selbstes, der nur im
intellektuellen und physischen Gebiet lebt. Dieser sinnliche Wille
will die Tatsache nicht erfassen, daß es ein das Intellektuelle und
das Sinnliche weit überragendes Leben gibt, das, wenn es erkannt
und gelebt wird, diese beiden Gebiete nicht etwa verneint oder ver­
kürzt, sondern sie im Gegenteil zur höchsten Vollendung und zur
Kraft reinsten Lebens erhebt. Je energischer sich dieser Umwand­
lungsprozeß unseres niederen Willens in den höheren vollzieht, umso
gewaltiger wird das höhere Leben in uns Platz greifen. Durch die
Stimme in unserem Inneren, die wir Intuition nennen, greift das
DAS LEID UND DIE WERDENDE MENSCHENSEELE 33
göttliche Leben in unser Dasein herein, erleuchtet alle Dinge und
erschließt uns deren tiefen Sinn. Wir brauchen nicht mehr mühsam
den Sinn des Lebens und der Dinge zu ergrübeln, um am Ende
zu erkennen, daß wir nichts wissen, sondern, wie der Blitz bei Nacht
mit einmal die Dinge aus der Dunkelheit hebt und sie scharf be­
leuchtet, so dürfen wir die Verborgenheiten des Lebens erschauen!
H. P. Blavatsky sagt dazu:
Die Möglichkeit einer Erklärung ergibt sich aus dem zweifachen Be­
wußtsein unserer Seele und auch aus dem zweifachen Wesen des denkenden
Prinzips. Es gibt ein spirituelles Bewußtsein — die mauasische Seele, durch­
leuchtet von dem Lichte des Buddbi — welche subjektiv das Geistige wahrnimmt,
und ein empfindendes Bewußtsein, welches untrennbar von unserem physischen
Gehirn und den Sinnen ist. Dies letztere Bewußtsein ist dem Gehirn und
den Sinnen zugeordnet und gehört zu diesen. Folglich muß es mit ihnen
verschwinden. Nur das spirituelle Bewußtseiu, dessen Wurzel im Ewigen
liegt, kann überleben und für immer bestehen bleiben. Dies allein also kann
als unsterblich angesehen werden. Alles übrige gehört zu den vergängli­
chen Illusionen.
Erfassen wir os nur tief: Nur dieses spirituelle Bewußtseiu ist unsterb­
lich. Von dem persönlichen Selbst kann nur das in die Ewigkeit übergehen,
was der Unsterblichkeit wert geworden ist, nämlich nur der Duft der Blume,
welche vom Tode hinweggefegt worden ist. Der Körper, welcher nur das
objektive Symbol des Herrn A. oder der Frau B. war, schwindet dahin mit
allen materiellen Skandhas, die seine sichtbaren Ausdrucksformen sind. Aber
all das, was während der Lebenszeit die spirituelle Gesamtsumme der Er­
fahrungen, der edelsten Bestrebungen der unvergänglichen Neigungen und
der selbstlosen Natur der Frau A und des Herrn B bildete, bleibt für die
ganze devachanische Zeit mit dem Ego verbunden und das Ego wird mit
dem spirituellen Teil der dreifachen Weseulieit identifiziert, die nunmehr dem
Gesichtskreis entschwunden ist. Gleich dem Schauspieler ist das Ego wäh­
rend des Kreislaufes der Notwendigkeit, welcher zu der Schwelle von Para-
nirwana führt, gezwungen, viele Rollen zu spielen, die ihm nicht sympathisch
sind. Aber wie die Biene ihren Honig aus jeder Blume saugt und das Üb­
rige als Futter den Erdenwürmern überläßt, so macht es die spirituelle Indi -
vidualität. Sie sammelt von jeder irdischen Persönlichkeit, in die sie sich
nach dem Gesetz von Karma einkörpert, allein den Nektar der spirituellen
Eigenschaften und des Selbstbewußtseins; sie vereinigt alles dieses zu einem
Ganzen und läßt daraus die Puppe des göttlichen Dhyan-Chohan hervorgeheu.
Umso schlimmer für diejenigen irdischen Persönlichkeiten, aus denen sich
nichts aufsaminelu läßt. Solche Persönlichkeiten können sicherlich nicht
aber ihre irdische Existenz hinaus leben.
Diese Worte, die uns H. P. Blavatsky in ihrem Schlüssel zu r
Thcosophit hinterlassen hat, sind von unschätzbarem Wert Was sagen
sie uns denn? Schau einmal dein Dasein an und gehe scharf mit
34 DER THEOSOPHISCHE PFAD
dir ins Gericht! Hast du Schätze gesammelt, die würdig sind, ewigen
Bestand zu haben? Führst du ein Leben der Selbstlosigkeit, ein
Leben in Hingabe für deine Mitmenschen, oder treibst du im Strome
der Ichsucht, bist du angesteckt vom Wahnsinn unserer Zeit? Wohin
neigen deine Gedanken? Sind sie versunken in der Welt der Sinne
und hast du kein Bedürfnis dich daraus zu erheben und sie hinzu­
lenken auf das Höchst«? Öffnest du dein Herz und erwärmst mit
seinen Strahlen dein kaltes Treiben des Verstandes? Bist du ein
Mensch, einem Schranke gleich mit vielen Schubfächern, in die du
Gedanken von anderen Menschen legst und sie fein säuberlich auf­
bewahrst, und wenn du sie nötig hast, sie daraus entnimmst, um
sie als deine eigenen Gedanken auszugeben? Wohl, du kannst
sprühen von Geist und törichte Menschen berücken. Aber in Wirk­
lichkeit bist du nichts weiter, als der Knecht deines physischen Ge­
dächtnisses und kein eigenes Leben ist in dir. Bist du dir deiner
selbst bewußt? Dein Selbst, deine Seele, kennst du sie; weißt du
mit felsenfester Überzeugung, daß du eine göttliche Seele bist und
nicht nur eine Seele, wie sie in den Tieren lebt? Lebst du ein
Leben in Bewußtheit, im Gegensatz zu den Tieren und dem Menschen­
tier? Was das Tier und die Pflanze willenlos sind, bist du es wollend?
Weißt du, daß das spirituelle Ich, das eine individuelle Ausdrucks­
form der Gottheit ist, nur daun in dir voll tätig sein kann, wenn
dein persönliches Ich ausgelöscht ist?
H. P. Blavatsky sagt: „Das spirituelle Selbst ist allwissend und
hat jede ihm eingegebene Erkenntnis, während das persönliche Selbst
das Geschöpf seiner Umgebung und der Sklave des physischen
Gedächtnisses ist Könnte das erstere sich ununterbrochen und ohne
Störung offenbaren, der Mensch würde nicht länger auf der Erde
weilen, sondern zum Gott werden.“
Was die Menschen im allgemeinen als den Menschen anzuse­
hen gewohnt sind, ist ja gar nicht der Mensch. Was die Gesamt­
summe der Persönlichkeit ausmacht, ist nur eine Maske. All sein
Begehren nach vergänglichen Dingen ist Maske, ist Täuschung. All
seine Leidenschaften und leidenschaftlichen Ausbrüche sind eng ver­
bunden mit seiner Körperlichkeit und sind die Ausdrücke von deren
Zügellosigkeit und Unbeherrschtheit Sie sind Maske, Täuschung.
All seine schönen Gefühle und Stimmungen, in die er sich mit Wonne
einwiegt und die er am liebsten immerfort hervorzaubern möchte,
um in ihnen zu versinken, auch sie sind Maske, sind Illusion, denn
DAS LEID UND DIE WERDENDE MENSCHENSEELE 35
wechselnd sind sie und unbeständig, und wenn wir aus ihnen er­
wachen, so sind wir unglücklicher denn je, unfähig, uns in die Tat­
sachen des Lebens zu schicken und unsere täglichen Pflichten zu
erfüllen. Diese Stimmungen sind keine Hilfe zur Menschwerdung,
sondern bedeuten im Gegenteil eine große Gefahr. Schauen wir
nur unser Leben an! Jeder kann die Bestätigung selbst finden.
Und nun der sogenannte geistige Mensch, der vollgestopft ist mit
Wissen und der keine unserer Fragen unbeantwortet läßt und sie
alle zu deuten vermag, der sein Leben hingebracht hat in unend­
lichem Fleiß, um sein Wissen immer umfassender zu gestalten und
alle noch vorhandenen Lücken auszufüllen, der sein Gedächtnis so
geschult hat, daß ihm das ihm eingegrabene Wissen jederzeit zur
Verfügung steht, der seinen Verstand bis zur höchstmöglichen Schärfe
in die Zucht genommen hat und selbst die Welt des sogenannten
Übersinnlichen betritt — auch dieser Mensch soll nicht der wahre
Mensch sein? Nein, er ist es nicht, solange hinter seinem Wissen
noch die leiseste Spur von Selbstsucht zu finden, oder solange die
Triebkraft seines Strebens Ehrgeiz ist, Sucht nach Ruhm, das Be­
streben andere intellektuell zu überflügeln. Solange sein Forschen
nicht getragen ist von höheren Impulsen, solange er nicht forscht,
um hinter den Sinn der Dinge, der Natur und des Geschehens zu
kommen, solange er nichts in sich verspürt, das ihm, einem Blitz
gleich, diesen Sinn offenbart, solange darf er nicht den Anspruch
erheben, Mensch zu heißen. Mensch sein, heißt Schöpfer sein, mit
schöpferischen Gedanken, die von innen ihm Zuströmen, sich selbst
und die Umwelt erkennen und durchdringen. Nur so ist Manas,
Mann, der Mensch, im Menscheutiere tätig. Sind diese Kennzei­
chen nicht vorhanden, so ist er eben ein Tier, dessen Gehirn durch
das latente Dasein des höheren Manas so entwickelt wurde, daß es
sich in solch hohem Grade vom Gehirn des Tieres zu unterscheiden
vermag. Er ist wohl lebendig den körperlichen Funktionen nach,
aber geistig ist er tot, wie Jesus der größte Theosoph unserer Ara,
sagt.
H. P. Blavatsky hat diesen lebendig Toten ein Kapitel in ihrer
>ZrA entschleiert« gewidmet; sie schreibt, daß man ihnen auf Schritt
und Tritt begegnet. Ja, sehen wir nur zu, daß wir nicht zu ihnen
gehören! Denn die allergrößte Gefahr für unsere Menschwerdung
ist die einseitige Entwicklung unserer Verstandeskräfte, die eine dicke
Mauer auftürmen, durch die der Strahl des höheren Verständnisses
36 DER THEOSOPHISCHE PFAD
die Eingebungen des höheren Bewußtseins nicht durchzudringeu
vermögen.
Um nun wieder auf die Worte H. P. Blavatskys zurückzukommen.
Was für schwerwiegende Worte sagt sie uns? „Umso schlimmer für
diejenigen irdischen Persönlichkeiten, aus denen sich nichts aufsammeln
läßt. Solche Persönlichkeiten können sicherlich nicht über ihre irdische
Existenz hinaus leben?“ Und was ist es, was die spirituelle Indi­
vidualität, das höhere Manas, aus der irdischen Persönlichkeit sam­
melt? „Allein den Nektar der spirituellen Eigenschaften und des
Selbstbewußtseins.“ Was sind die spirituellen Eigenschaften der Per­
sönlichkeit? „Alle Erfahrungen, die uns das Leben bringt, die wir aber
nicht an uns vorübergehen lassen sollen, wenn sie einmal gemacht
sind, als ob sie uns weiter nichts angingen, sondern lernen sollen
wir an ihnen und die Lehre daraus ziehen, damit sie uns zu Stufen
werden, die zu unserer spirituellen Entwicklung notwendig sind.“ Was
ist ferner noch als spirituell anzusehen an der Persönlichkeit? „Alle
edlen Bestrebungen, alle unvergänglichen Neigungen, die ganze selbst­
lose Natur des Herrn A und der Frau B!“ sagt H. P. Blavatsky.
Und was sagt sie noch? „Allein den Nektar des Selbstbewußtseins.“
Was heißt Selbstbewußtsein? Daß wir uns unseres Selbstes, d. h.
unseres inneren spirituellen Menschen bewußt sind, daß uns das Her­
eingreifen dieses höheren Menschen in unseren Persöulichkeitsmen-
schen zum Bewußtsein kommt und uns zum Erleben wird.
Wer sich dieses Hereingreifens einer höheren Wesenheit bewußt
ist, dem ist es auch zur unveräußerlichen Gewißheit geworden, daß
das, was sich zuerst schüchtern und dann immer gewaltiger in ihm
offenbarte, nicht verwehen und vergehen kann, sondern daß es ewigen
Bestand haben muß. Die Materialisten wissen nicht nur nichts von
jenem höheren Bewußtsein, sondern leugnen alles, was über das Be­
greifen der fünf Sinne und über das gewöhnliche irdische Bewußt­
sein hinausgeht. Wer sich aber dessen nicht bewußt ist, wer dieses
höhere Geschehen in sich nicht fühlt, der hat ja ganz recht und
lügt absolut nicht, wenn er behauptet, es gäbe keines, deun er hat
es ja gar nicht. Wie sollte er es denn kennen? Und wie sollte
in ihm auch die Erkenntnis aufsteigeu, daß etwas, was er nicht be­
sitzt und nicht kennen kann, nach dem Tode weiter leben soll Er
muß das doch verneinen!
Erinnern wir uns doch an das Gleichnis vom Weinstock. Jesus
spricht liier, ebenso wie H. P. Blavatsky von der Vernichtung jeder
DAS LEID UND DIE WERDENDE MENSCHENSEELE 37
Personliclikeit, die keine Frucht bringt Jesus sagt: „Ich bin der
wahre Weinstock und mein Vater der Weingartner. Jede Rebe an
mir, die keine Frucht tragt, schneidet er weg, jede hingegen, die Frucht
trägt, reinigt er, damit sie noch mehr Frucht trage.“
„Ich bin der Weinstock“ sagt Jesus, und meint damit das Chri­
stusprinzip, die spirituelle Wesenheit, die sich herabneigt in jede
irdische Persönlichkeit, um diese aus dem Tierzustand herauszuheben
und sie wesensgleich zu machen, um das Niedere umzuwandeln
iu das Höhere. Jede Rebe, d. h. jede Persönlichkeit, in die Ich mich
herabsenke, d. h. in die Ich mich einkörpere oder mit der Ich mich
umhülle, die keine Frucht trägt, aus der Ich (der Christas, Logos)
nichts zu sammeln vermag, wird mein Vater (Atman,) oder die Syn­
these des göttlichen Gesetzes, wegschneiden und sie wird hinausge­
worfen wie eine Rebe und sie wird verdorren. „Darum bleibet in mir,
wie ich in Euch.“
Lesen wir dieses Gleichnis in seinem ganzen Wortlaut nach
und suchen es mit geöffnetem Herzen in uns lebendig werden zu
lassen! Es ist das 15. Kapitel vom Johannes-Evangelium, und H. P.
Blavatsky gibt noch folgende Erklärung dazu:
Christus, oder zum mindesten das 4. Evangelium, lehrt die Wiederein-
körpertmg (Reiukarnation) und auch die Vernichtung der Persönlichkeit.
Wovon sollte jenes Gleichnis handeln, wenn nicht von der oberen Dreiheit
im Menschen? Atma ist der Weingärtner, das spirituelle Ego oder Buddln
(Christos) der Weinstock, wogegen die animalische oder vitale Seele die Per­
sönlichkeit, die „Rebe“ ist.
Das persönliche Leben, oder vielmehr dessen idealer Widerschein kann
nur fortgesetzt werden, wenn es durch diese zweifache, zentrifugale und zen-
tripedale Kraft unterhalten wird, d. h. durch die geschlossene Vereinigung
von Buddhi und Manas in jeder Wiedergeburt oder in jedem persönlichen
Leben. Die geringste Abweichung von der Harmonie schädigt diese Verei­
nigung, und wenn diese so weit zerstört ist, daß ein Ausgleich unmöglich
wird, so trennen sich die beiden Kräfte im Augenblick des Todes. Während
eines kurzen Zeitraumes wird die persönliche Form nach Kama-Loka ge­
führt, um gradweise vernichtet zu werden. Denn gerade nach dem Tode
tritt für den durchaus Verlorenen und für den Unspirituellen und Bösen
der eigentliche kritische Augenblick ein. Wenn während des Lebens die
letztgültige und verzweifelte Anstrengung des inneren Selbstes oder Manas
vereitelt wird, etwas von der Persönlichkeit mit diesem inneren Selbst und
mit dem leuchtenden Strahl der göttlichen Buddhi zu vereinigen, wenn dieser
Strahl mehr und mehr ausgelöscht wird durch die stetig sich verdickende
Rinde des physischen Gehirns, dann verbleibt das spirituelle Ego oder Manas-
Buddhi, nachdem es einmal vom Körper getrennt ist, auch gesondert vom
38 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ätherischen Überbleibsel der Persönlichkeit und das letztere, oder Kama-
Rupa, folgt seinen irdischen Anziehungen und wird in den Hades, den die
Theosophie „Katna-Loka“ nennt, hineiugezogen, woselbst es verbleibt. Dies
sind die „verdorrten Reben,“ von denen Jesus sagt, daß sie „vom Weinstock
abgeschnitten werden.“
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
LITERARISCH-THEOSOPHISCHE NEUERSCHEINUNG
Kalherine Tingley und ihr Raja Voga-System der Erziehung. — Katherine Tingley,
die Theosophin und Menschenfreundin, zwei soeben erschienene,*) reich und hübsch
illustrierte Schriftchen, geben einen interessanten, wertvollen Einblick in das
Leben und Wirken der bemerkenswerten Frau, der gegenwärtigen Führerin
der Theosophischen Bewegung in der ganzen Welt, in das Leben am Theo-
sophischen Hauptquartier zu Point Loma, der Zentrale dieser Bewegung, und
in das Wesen und Ziel des weltbekannten, durch seine phänomenalen Er­
folge so berühmt gewordenen Raja Yoga-Erziehungssystems. Die aus der in
literarischen Kreisen bestens bekannten Feder Lilian Whitings stammenden
Schilderungen führen uns unmittelbar in die durch die gegenwärtigen Zeit­
verhältnisse bedingte reformatorische Tätigkeit der UNIVERSALEN BRU­
DERSCH AFT UND THEOSOPHISCHEN G ESELLSCH AFT ein und zeigen
den Wert und die Hilfe, welche der Menschheit durch die im täglichen
Leben praktisch angewandte THEOSOPHIE wird. Wir werden bekannt
gemacht mit den hochherzigen und weisen Bestrebungen Katherine Tiugleys,
wie sie schon in ihren Jugendjahren zum Ausdruck kamen, wie sie sich in
ihrem humanitären Wirken unter den Armen und Bedrängten New Yorks
zeigten, ehe die Führerschaft auf ihren Schultern ruhte; wir lernen die eigen­
tümlichen Umstände ihres Bekanntwerdeus mit William Quan Judge, ihrem
Vorgäuger und Nachfolger von H. P. Blavatsky, kennen und werden in die
Entstehungsgeschichte und in den Aufbau der Point Loma-Institution, dem
Erziehungszentrum der Welt, mit seinen Schulen, Akademien und seiner
kürzlich gegründeten Universität eingeführt. Die vielen Bilder sprechen für
sich selbst: Das Bildnis Katherine Tingleys, die Raja Yoga-Akademie, der
herrliche Friedenstempel, die Gartenanlagen in ihrer Schönheit, das Griechi­
sche Theater, das erste in Amerika, die Schülerheime inmitten der Gärten,
das große Raja Yoga-Orchester und der Chor, um nur einige anzuführen, geben
*) Im Verlag dieser Zeitschrift: Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theo-
sophie Nürnberg, V cstnertorgraben 13, ersv.-lenen und gegen Einsendung von M k. 2.2a
für jedes der Schriftchen zu beziehen.
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 39
die Harmonie und Schönheit wieder, die der Ausdruck des vorbildlichen
Lebens der Bruderschaft ist, das in Point Lonia nach Theosophischen Grund­
sätzen von den Bewohnern aus den vielerlei Nationen der Erde geführt wird.
Wahrlich, es bedarf keines besseren Beweises von der Durchführbarkeit Uni­
versaler Bruderschaft, die so häufig noch als Utopie betrachtet wird, als sich
mit den Tatsachen bekanntzumachen, die in den obigen beiden Schriftchen
eindrucksvoll niedergelegt sind. Außerdem erbringt eine Einsichtnahme in
die geistvollen Darlegungen nicht zu bezweifelnder Tatsachen für den prü­
fenden Forscher einen sicheren Anhaltspunkt zur Beurteilung der Ursprüng­
lichkeit, Echtheit und Reinheit der Theosophie nach dem Erfahrungssatz:
„An ihren Früchten sollt ihr sie erkennen“ und läßt bei dem ruhig und ge­
diegen Beobachtenden keinen Zweifel mehr aufkommeu und angesichts der
mancherlei Nachahmungen und Verdrehungen der Theosophie seitens so­
genannter „theosophischer“ Gesellschaften oder Vereinigungen den richtigen
Entscheid treffen, wo die ursprüngliche und wahre Theosophische Gesell­
schaft zu finden ist.
THEOSOPHISCHE ARBEIT IN NÜRNBERG
D
i e u n i v e r s a l e Br u d e r s c h a f t u n d t h e o s o p h i s c h e Ge ­
s e l l s c h a f t setzte die Reihe ihrer öffentlichen Vorträge im Luit­
poldhaus regelmäßig fort, und die wachsende Besucherzahl, sowie das
rege Interesse, das den den großen Problemen der Zeit vom praktischen Stand­
punkt aus angepaßten Themata entgegengebracht wurde, beweist den Sieges­
lauf der THEOSOPHIE, deren Lehren, wenn sie rein und echt im Geiste
der Bruderschaft dargeboten werden, das Herz berühren und Licht und
Hoffnung, Freude und Frieden bringen.
Im Nachstehenden seien die Themata aufgeführt, welche vom Theoso­
phischen Standpunkt für die Anwendung im täglichen Leben behandelt wurden,
wobei, soweit es der zur Verfügung stehende Raum gestattet, bei einigen
der wichtigsten eine kurze Inhaltsangabe beigefügt wurde.
4. Januar 1920: „Theosophische Bausteine für den Wiederaufbau“ Redner
Herr J. Th. Heller.
11. Januar „Christi Gleichnisse, theosophisch betrachtet.“ Die Rednerin,
Frau Anna Leidig, führte etwa folgendes aus: „Wisset ihr nicht, daß ihr
der Tempel Gottes seid?“ sprach Jesus. Fast scheint es uns, daß wir dies
vergessen haben. Wie sieht doch nur zu oft der Tempel aus, der unser
Tabernakel sein sollte! Alle großen Weltlehrer haben uns das Leben vor­
gelebt, sie haben sich zum Tempel Gottes im wahren Sinue des Wortes
gemacht. Wir sollen ihnen nachstreben. Jedes einzelnen Ziel ist es, das
Höchste zu erreichen, das jene Heilande erklommen hatten. Die Wege
sind vielfach verschlungen und wir bedürfen der Lehrer und Führer. Solche
hat es immer gegeben und gibt es auch heute. Theosophie ist es, die in
unserer Zeit Führerin ist hin zu jenen erhabenen Höhen. Haben wir Theo­
sophie einmal richtig erkannt, werden wir uns nicht mehr von ihr ab­
wenden. Sie ist uns Hilfe, unsera Geist mit neuem Glauben zu erfüllen.
40 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Jesu Gleichnisse stellen für den geistig Sehenden das Höchste und Vollkom­
menste dar und sind eine Fundgrube für den Forschenden. Alle gipfeln sie
darin, dem Menschen den Weg zu zeigen, der ihn zur Vollkommenheit gei­
stiger Erkenntnis führt.
18. Januar: „Des Menschen Werdegang im Lichte der Seelenfreiheit.“
Bei vollem Hause sprach Frau Emilie Fersch und sagte u. a., daß der Mensch
eine in der Entwicklung begriffene Seele ist, der alle Ereignisse im Leben
zur Erfahrung dienen. Die gegenwärtigen Verhältnisse, die in so schwerer
Weise unser Volk betroffen haben, sind ein Gärungsprozeß. Gelingt es dem
Göttlichen in uns, sich durchzuringen, so haben wir den größten Sieg ge­
wonnen, gegen den alles andere nichtig und farblos erscheint. Wir leben,
um des Geistes offenbar zu werden. Erst, wenn wir wieder gelernt haben,
was der Mensch ist, können wir wieder eins werden mit dem Höchsten. Der
Mensch ging in seiner Entwicklung durch alle niederen Reiche hindurch;
man kann diesen Prozeß noch beim Kinde beobachten. Unser Weg ist uns
vorgezeichnet: entfliehen können wir ihm nicht. Das Stoffliche liegt im
ständigen Kampfe mit dem Geistigen. Um diesen Kampf gewinnen zu können,
müssen wir wissende Kämpfer werden. Wir müssen Bruderschaft als eine
Notwendigkeit erkennen. Wenn Reinheit unsere Stärke ist, wird das Üble
verschwinden. Die Macht des Beispiels ist bezwingend. Die Heiligkeit der
Ehe ist ein Grundfaktor für das neue Leben. Gegenseitiges Emporheben,
ist unsere Aufgabe.
25. Januar: „Kulturelle Aufgaben der Gegenwart, theosophisch betrachtet“.
(Herr J. Th. Heller.)
1. Februar: „Das Leid und die werdende Menschenseele“ (Frau Anna Leidig.)
8. Februar: „Zeitprobleme und Erziehungsfragen, theosophisch betrach­
tet“ (Herr J. Th. Heller.)
15, Februar: „Aus der Finsternis der Zeit zum Licht der Ewigkeit“
(Frau Emilie Fersch.)
22. Februar: „Die Seele und ihre Schulung.“ Sprecher Frau Aurelie
Strauß und Herr Alois Heidrich. Erstere erklärte, daß die Seele es ist,
die ahnt und prophezeit, weil in ihr bereits das kommende Ereignis enthalten
ist. William Quan Judge sagte, daß die ersten 5000 Jahre vom Kali Yuga
zwischen den Jahren 1897 und 98 zu Ende gehen. Die Männer der Wissen­
schaft würden Gelegenheit haben zu beobachten, ob dem Schluß des 5000
jährigen Zyklus irgendwelche Erschütterungen vorangehen oder nachfolgen
werden. Im Laufe der letzten 15 Jahre haben sich nun Veränderungen voll­
zogen, die ein Hereinbrecheu eines neuen Zeitabschnittes deutlich zum Be­
wußtsein bringen. Theosophie ist es, die uns die Binde von den Augen
nimmt und uns den Schlüssel zur Lösung der vielen Fragen bringt, denen
wir bis jetzt ratlos gegenüberstanden. — Herr Alois Heidrich ließ sich etwa
wie folgt vernehmen: In fast allen Religionen ist von des Menschen Seele die
Rede Was ist die Seele? Fühle, daß du selbst eine Seele bist 0 Mensch!
Der Mensch ist ein Doppelwesen. Die Seele erleuchtet den Körper mit einer
höheren Intelligenz. Sie hat die Aufgabe, den Leidenschaften Widerstand
zu leisten und uns zur Erkenntnis ihrer Unsterblichkeit zu bringen. Die
Öm-NTUCIIR PFINGST-KIilKR DKK NÜRNHKRGKR ARBF.ITS-GKUPPKX
DKR »UX1VKRSALKN I!RUDKRSCHAFT UNI) TIIKOSOPHISCHEN GKSRU.SCHAF1
V
:
IM KKEII.ICII f - T I I E A T E K I>EK S T Ä D T ISC H UN ANI.A JEN A M P I.A T N E R SB E R G NÜRNJIERG ( T E X T S E I T E .1 5 )
ÖFFENTLICH E l’EINGST-FEIER DER NÜRNBERGER ARBEITS-GRUPPEN
DER »UNIVERSALEN BRUDERSCHAFT UND THEoSOI’HISCHEN GESELLSCHAFT«
IM F K E U .IC 1IT -T IIE A T E K I>EK S T Ä D T IS C H E N A N L A G E N A M l'I.A TN KK SIiEK Ü N Ü K N B E K G ( T E X T S E IT E -|.c)
AUS D ER ZEIT FÜ R D IE ZEIT 43
Stimme des Gewissens ist die Sprache der Seele. Die Universale Bruder­
schaft und Theosophische Gesellschaft zeigt uns durch ihre Literatur und
durch die Raja Yoga-Schule zu Point Loma, was durch richtige Schulung
zu erreichen ist.
29. .Februar: „Wissen und Gewissen“. (Frau Anna Leidig.)
7. März: „Soll und Haben im Buche des Lebens.“ Die Ausführungen
des Redners, Herrn J. Th. Heller, lauteten auszugsweise wie folgt: Wir tref­
fen oft auf das Symbol vom Buch des Lebens. Es existieren besonders im
Osten heilige Bücher, die wahre Wissenschaft und wahre Religion vereinen.
Sie werden behütet, um sie zutn rechten Zeitpunkt der Menschheit zu geben.
Eine solche Gelegenheit war am Ende des verflossenen Jahrhunderts einge­
treten, als H. P. Blavatsky der Welt ein Lehrsystem brachte, das unter dem
Namen Theosophie bekannt geworden ist. Um einen Einblick in das Buch
des Lebens zu bekommen, müssen wir die Theosophie befragen. Wir brau­
chen uns über einen Bankrott des Lebenshaushaltes in der heutigen Zeit
nicht zu wundern, sind doch die Schuldseiten unseres Lebensbuches meist
voll und stehen ihnen keine Habenposten gegenüber. Wer das Buch des
Lebens richtig führen will, muß die Qualität der einzutragenden Posten ab­
schätzen können, damit er sie nicht auf ein falsches Konto überträgt. Dazu
v6rhilft ihm allein die Theosophie mit ihren Lehren von Karma und Rein-
karnation. Auf der ersten Seite unseres Hauptbuches steht mit Flammeusclmft
„Bruderschaft,“ das Leitmotiv für die gesamte Lebensbuchführung. So soll
es sein, einer für alle, alle für einen. Auf diese Weise füllen sich die Haben­
seiten, d. h. wir werden mit Hilfe des Göttlichen in uns die niederen Triebe
erkennen, beherrschen und in höhere Seelenkräfte umwandeln.
14. März: „Theosophie und der religiöse Wiederaufbau“ (Herr J. Th Heller.)
Bei vollbesetztem Saale sprach der Redner darüber, daß ein Weg gefunden
werden muß, der es dem einzelnen ermöglicht, am Wiederaufbau erfolgreich
mitarbeiten zu können. Jedem einzelnen müßte es klar sein, daß gerade ihn
diese Frage berührt Die Religion ist zu einer verstandesmäßigen Sache ge­
worden, dadurch, daß sie sich in viele Religionen und Sekten spaltete. Die
Lage kann erst geklärt werden, wenn die trennenden Faktoren aufgelöst
sind. Die Wiedereinsetzung der inneren Werte, die in der wahren Bedeu­
tung des Wortes Religion verborgen liegen, ist vonnöten. Hier kann jedoch
nichts geschehen ohne Theosophie zu hören. Der heutige Mensch weiß
rein gar nichts von seiner gewaltigen Macht, ein Sieger und Held zu sein,
und ein Gott zu werden. Theosophie hat das alte Gebot „Mensch erkenne
dich selbst“ auf ihre Tafeln geschrieben.
21. März: „Nächstenliebeals Religion und Wissenschaft“ (Fr. Emilie Fersch).
28. März: „Das Geheimnis des Kreuzes“. (Frau Anna Leidig.) Der Vor­
trag ist in der Theosophisclien Warte, IV, Heft 1/2 abgedruckt.
11. April: „Geistige Auferstehung und religiöser Wiederaufbau“. (Frau
Aurelie Strauß und Herr Alois Heidrich.)
18. April: „Erfordernisse und Maßnahmen zum Tempelbau und Terapel-
dienst des heiligen Grals.“ Der bei den Veranstaltungen der Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft nie fehlende musikalische Teil
44 DER TH EO SO PH ISC H E PFAD
zeichnete sich bei diesem „Sonntags-Gottesdienst“ besonders durch den weihe­
vollen Gesang des „Gebets“ von Hiller aus und durch die stimmungsvolle
Wiedergabe der „Gralserzähhtng“ aus Lohengrin an passender Stelle des Vor­
trags. Herr J. Th. Heller behandelte das Thema; er erinnerte daran, daß das,
was wir heute beobachten, zur Genüge dazu angetan ist, den Blick einmal
nach innen zu richten. Wir spüren wohl die Wirkungen, kennen aber nicht
die Rolle, die wir selbst im großen Menschheitsdrama spielen. So kommt
es, daß wir zum Werkzeug dieser Zerstörungskräfte werden. Der Mensch
hat seinen Körper anstatt zu einem Tempel, zu einem Lusthaus gemacht
Die körperliche Ertüchtigung allein entwickelt wohl Muskeln, aber nur auf
Kosten höherer Kräfte. Heuchelei und Scheinheiligkeit feiern wahrhafte
Triumphe. Weder Wissenschaft noch Religion vermögen Einhalt zu tun,
und dem Jammer abzuhelfen. Da darf das Lehrsystem der Theosophie nicht
außer acht gelassen werden. Der Mensch muß lernen, dem Weltleben zu
entsagen. Liebe äußert sich in Güte, sie ist die magische Kraft, die dem
Heiligtum des Grals entströmt. Die berechtigten Bauleute sind wir alle ohne
Ausnahme. Als Kämpfer für Licht und Freiheit haben wir den heiligen
Speer zu ergreifen.
25. April: „Vom inneren Heiligtum und seinen Schätzen“. (Frau E. Fersch).
2. Mai: „Weisheitsperlen in Richard Wagners Parsifal.“ Vor zahlrei­
cher Zuhörerschaft sprach Frau Anna Leidig. Indem sie auf Machells Gemälde
„Der Pfad“ anspielte, äußerte sie etwa Folgendes: Wie der Wahn dem Frie­
den weicht, zeigt uns Wagner im Parsifal. Ehemals war der Gral in des
Menschen eigenem Innern. Er trug seinen Erlöser in sich. Als das innere
Licht erlosch, baute man ihm ein Heiligtum aus Stein und betete ihn an.
An Parsifal ist die Gottesfrage ergangen, den entscheidenden Schritt zu tun.
Der Keim des Mitleids ist in seine Seele gefallen. Er kam jedoch noch
nicht zur Erkenntnis und wird wieder in die Welt des Alltags hinausge­
stoßen, um sich die Reinheit zu erkämpfen. Die Schlange Kundry besiegt
er endlich, sie sinkt entseelt zu Boden. Parsifal hat ausgelernt, er ist durch
Mitleid wissend geworden; ein neuer Heiland ist geboren.
9.Mai: „Wahlverwandtschaft, theosophisch beleuchtet“ (Frau Emilie Fersch).
16. Mai: „Die Wahrheit, die uns frei macht“. (Frau Aurelie Strauß;
Herr Alois Heiderich trug einleitend Worte von Katherine Tingley aus ihren
Tlieosophischen Grundtönen vor.) Die Reduerin erinnert uns an unsere
Pflicht, den Schleier von den Dingen wegzunehmen, um uns nicht von fal­
schen Vorstellungen täuschen zu lassen. Wie weit öffnen sich uns doch die
Tore, wenn wir den Mut haben, der Wahrheit nachzugehen. Sie zu erkennen
lernen, ist unsere höchste Aufgabe. Erst haben wir zu lernen, das Persön­
liche zu überwinden. Wir haben zu erfassen, daß die Grundlage jeden Seins
die Zweiheit ist und daß darauf alles aufgebaut ist. Wenn die Zweiheit zur
Einheit wird, bildet sie eine Spitze. Es ist dies der höchste Punkt in der
Erkenntnis; die Spitze bedeutet Sieg. Geist und Materie sind Gegensätze
und doch zugleich eine Einheit.
27. Mai: Pfingstfeier im Freilichttheater in den städtischen Anlagen
am Platnersberg in Nürnberg. Ein selten schöner Pfingstmorgen im strah­
AUS DER ZEIT FÜ R DIE ZEIT 45
lenden Sonnenschein gab im Verein mit den geheimnisvoll rauschenden alten
Bäumen, in dem auf einem Hügel gelegenen Naturtheater, den stimmungs­
vollsten Hintergrund ab für die Pfingstbotschaft der Theosophie. Sanfte,
einschmeichelnde Geigenklänge, eine Darbietung des Streichquartetts, bestehend
aus Schülern des William Quan Judge Klubs, mit dem Raunen der Bäume
und Sträucher, dem Gesang der Vögel und dem Summen der Insekten, zu
einer Symphonie verschmelzend, umrahmten den zahlreich besuchten Vortrag
und halfen mit, ihn zu einer wahren Herze'nsandacht werden zu lassen, zu
einem Ruhepunkt für das Gemüt in unserer an wirklicher Verinnerlichung
so armen Zeit. — Herr Heller richtete bewegten Herzens seine Worte an
die erwartungsvoll lauschenden Zuhörer. „Die Pfingstbotschaft und ihre
Jünger“ nannte er sein Thema, dem ungefähr Nachstehendes zugrunde lag: Wir
wissen, daß es im Ozean Gezeiten gibt. Die Gezeiten sind der Ausdruck eines
gewissen Gesetzes. Zufälle sind unmöglich. Ein Studium des menschlichen
Lebens zeigt uns, daß auch darin Perioden der Flut und der Ebbe vorhanden sind,
die zu einander in Beziehung stehen. Theosophie legt uns einen Abriss
des allgemeinen Planes des Menschengeschehens vor. Die Menschheit entwickelte
sich durch große Rassen hindurch; jede hat ihre Perioden des Aufstiegs und
Verfalls und ihre Gelegenheiten. In unseren Tagen ist der Welt von neuem
die alte Weisheitsreligion dargeboten worden. Theosophie zeigt uns, daß
wahre Religion im Innern eines Jeden vorhanden ist, daß Einigkeit, „Univer­
sale Bruderschaft,“ eine Notwendigkeit ist. Sie begegnet der Furcht vor
dem Tode, sie beweist, daß der wirkliche Mensch niemals stirbt. Theosophie
wird den Nöten der Welt gerecht. In der echten Theosophie lebt der Geist
der Pfingsten. Mit dem Mahnruf „Wacht auf, es nahet gen den Tag“ schloß
der Redner seinen gehaltvollen Vortrag. . . . Anschließend daran gab Frau
Emilie Fersch zum gleichen Thema eine lebhafte Schilderung der Jünger­
schaft, der Pfingst- und Frühlings-Botschaft-Bringer. Pfingsten hat einen
hellen Klang, diese Frühlings-Frohbotschaft wiederholt sich allen denen im
Innern, die die Wahl getroffen haben und recht gestimmt sind. Leider las­
sen wir uns nur immer wieder von den niederen Gewalten fangen. Erst ist
es ein kleines Unkrautpflänzchen und wäre leicht verdorrt; wenn wir uns
aber damit beschäftigen, wird es zum Unkraut, das alles überwuchert und
erstickt. Theosophie führt uns zum Lebensquell in uns. Die Erkenntnis:
„Ich bin eine Seele,“ wird zu einem Felsen im brandenden Meere. Die A n­
wartschaft zur Jüngerschaft als Herolde des Lichtes und der Wahrheit besteht
heute noch für jeden. Hat er erst einmal die Lehrzeit durchgemacht und
sich durch Ausführung der kleinen Pflichten vorbereitet, so wird für ihn
das Häßliche und Üble verschwinden, ein Paradies wird sich ihm eröffnen.
Die Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New York im Jahre 1S75 von H. P. Blavatsky, William Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 1S98 durch Katherine Tingiey
Internationale Zentrale Point Loma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
ZIELE
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erw'erben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen siedas Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wuirden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichenWahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingiey.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
