{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1922_v21_n01.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1922 V21 N01","mylang":"de"}
XXI. B A N D J A N U A R 1922 N U M M E R 1
DER
THEOSOPHISCHE PFAD
Veröffentlicht durch
die Zentrale für Theosophische Propaganda in Deutschland, Sitz Nürnberg
Die
Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft
Gegründet In .New York im Jahre 1875 von H. P. Blavaisky, William Q. Jadge und anderen.
Reorganisiert Im Jahre 1898 durch Katherine Tingley. Internationale Zentrale Point Loma,-Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen
dazugehörigen Bauten hebst GrundundBodenistkeine„Gemein­
de“,„Ansiedelung" oder „Kolonie".Esbildet auchkeinExperiment
für Sozialismus, Kommunismus oder ähnlichem, sondernist,was es
sein will: das zentrale, ausübende Amt einer weltweiten Orga­
nisation, in welchem die Geschäfte derselben erledigt und die
Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die an­
gehende Sonne des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Ta-
,ges in ihrer vollen Höhe stehen wird, vereinigt es den philoso­
phischen Osten mit dem praktischen.Westen.
ZIELE
ryiESE BRUDERSCHAFT ist ein
■*-' Teil einer großen universalen
Bewegung, die in allen Zeitaltern
tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist, Ihr Hauptzweck ist, Bru­
derschaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist, und sie zueiner lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
DieHilfszweckesind: dasStudium
alter und moderner Religionen, der
Wissenschaft, Philosophie und Kunst,
die Erforschung der Gesetze der Na­
tur und der göttlichen Kräfte .im
Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen derTheo­
sophie und den der Organisation der
Universalen Bruderschaft und Theo-
sophischenGesellschaftfürihre eigen­
nützigen Interessen benützen; auch
gebrauchen sie den Namen von H.
P. Blavatsky, derGründerin derTheo-
sophischen Bewegung, und selbst das
Motto der Gesellschaft, umdie öffent­
liche’Aufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des
Publikums zu erwerben. Dies ge­
schieht sowohl bei Veröffentlichun­
gen, als auch bei Vorträgen. Indem
dieseLeut.e weder behaupten, daß sie
mit der „Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft“ in
Verbindung stehen, noch erklären,
daß sienichts mit dieser Organisation
zu tun haben, lassen sie das Publi­
kum in dem Glauben, daß eine Ver­
bindung ihrerseits mit unserer Orga­
nisation besteht. Es ist daher häufig
vorgekommen, daß vielen ernsthaft
Suchenden die Wahrheiten der Theo­
sophie vorenthalten wurden.
Die „Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft“ heißt
alle diejenigen als Mitglieder will­
kommen, welche ihre Mitmenschen
aufrichtig lieben Und das Verlangen
haben, die Mißstände zu beseitigen,
welche, durch die Verschiedenheit
der Rasse, des Glaubens und der
Hautfarbe hervorgerufen, zu lange
den Fortschritt der Menschheit auf­
gehalten haben. Die verschiedenen
Abteilungen der Organisation bieten
allen ehrlichen Wahrheitssuchenden,
allen denen, welche nach etwas
Höherem, und Besserem streben, als
es die Vergnügungen und Interessen
des weltlichen Lebens bieten können,
welche bereit sind, alles, was in ihrer
Kraft steht, zu tun, um Bruderschaft
zu einer lebendigen Kraft im Leben
der Menschheit zu machen, unbe­
grenzteMöglichkeitenderBetätigung.
Die ganze Tätigkeit der Organi­
sation steht unter der Leitung des
Führers und offiziellenHauptes, Frau
Katherine Tingley.
Wer weitereInformation über Theosophie und über die Theosophische Gesell­
schaft wünscht,'beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
D
er Theosophische Pfad
iiimiiiiniiiiitiiniiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiüiimiiiiiiHiiiimiiiiimiüimitiiiiiimmii
Nürnberg, Januar 1
9
2
2
Vestnerlorgraben 13
Vielfachen Wünschen und einer seit Jahren geplanten Not­
wendigkeit entsprechend, soll der XXI. Band des Theosophi-
schen Pfades nunmehr im Januar beginnen. Die Abonnenten des
XX. Bandes, welche bis zum ehemaligen Ablauf desselben, Ende
März, noch eine Vierteljahrsnummer zu erhalten hätten, wer­
den gebeten, der neuen Einrichtung zuzustimmen und auf die
Lieferung der Endnummern zu verzichten. Die seit Beginn des
XX. Bandes, April 1
9
2
1
, rapid eingetretenen Steigerungen der
Herstellungskosten machen die Lieferung der Zeitschrift zu frü­
her festgesetztem Preise zu einer Unmöglichkeit. Dieselbe soll
nun auf vielseitiges Verlangen wieder monatlich erscheinen und
beträgt der Preis eines Heftes zum Selbstkostenpreis Mark 3
,7
5
.
Eine wertvolle Bereicherung erhält die Monatsschrift „Der Theo­
sophische Pfad“ für die Folge nun dadurch, daß jedem Heft all­
monatlich 1
6 Seiten Text zu dem wichtigen Werk H. P. Bla-
vatskys „Der Schlüssel zur Theosophie“ beigelegt wird, wodurch
jeder Abonnent ohne weitere Kosten nach und nach in den Be­
sitz des für das Erfassen der Theosophischen Lehren so bedeu­
tungsvollen Buches gelangt. „Die Theosophische Warte“, welche
den Leser mit der praktischen Tätigkeit der öffentlichen Arbeit
der Nürnberger Arbeitsgruppen qnd den wichtigsten Gescheh­
nissen am Internationalen Theosophischen Hauptquartier zu
Point Loma auf dem Laufenden erhält, wird den Pfadheften
auch für die Folge beigegeben werden. Um die Zustellung durch
die Zeitungspost rechtzeitig betätigen zu können, wird um
raschmöglichste Erneuerung des Abonnements gebeten.
Der Herausgeber
J. Th, Heller.
3> tV i« rn a H o « a U - 3 c i t s c h v i f t
Urei •oon^eS’
tentum m b ^Jolüif
■Unter- bet*- C eüuncs, u o n X a t h e r m c Q arttjley
(SetoibtneV b e r^ e rb ro tu -m j beeJlieosopfue,
W m -Shibim « bet- alten u n b -mob e rn e u tSthi’F^KiloöopKie,
W is s e n s c h a f t m b 'CKhrnst -unb bet- j^ e b u n g
u n b C ä irte ru n a , 6 e s f}evm -unb ü ta tio n a llc b e n s
.....— o O o i: : ..-i .. 1 ■
■
■
■
■■==»
Der Sinne Einzelwahrnehmung,
Ihr Auftauchen und Untergehn
Und ihr gesondert Auftreten
Kennt der Weise und grämt sich nicht.
Höher als Sinne steht Manas,
Höher als Manas Sattvam steht,
Höher als dies das „große Selbst",
Über diesem Avyaktam steht.
Dies überragt der Purusha,
Alldurchdringend und merkmallos,
Wer ihn erkannt, erlöst wird er
Und geht ein zur Unsterblichkeit.
K äthaka-U panishad
(U e b ers. u. P ro!. D r. P a u l D eu ssen .)
D erT heosophische Pfad
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINE TINGLEY
HERAUSGEBER J . TH. HELLER, NÜRNBERG
XXL JAHRGANG JANUAR 1
9
2
2 NUMMER 1
P r e i s : J ä h r l i c h M a r k 45.—. E i n z e l n e N u m m e r n M a r k 3.75.
INHALT:
Seite
Eingang zum G elände der Schule des A ltertum s durch das Ägyptische
Tor. Blick auf den Tem pel des Friedens und auf die U niversität.
Internationales Theosoph. H auptquartier Point Loma, Californien
Die Theosophische Erziehung zum w ahren M e n sc h e n ............................. 1
Aus d er „Nachfolge C h risti"....................................Thomas von Kempen 7
Ich w erde m einen Lehrer u n te rstü tz e n ............... Point Lom a-Student 8
Treue, Theosophische N ovelle (Fortsetzung) Arnim von Schönland 10
Die Theosophische W arte
Theosophische Neujahrswünsche. Öffentl. V ortrag am 1. Januar
in der Reihe der öffentlichen Sonntags-V orträge der U niversalen
B ruderschaft und Theosophischen G esellschaft, Zentrale N ürnberg 13
Sondervortrag-. V aterländische G edanken im Lichte d er Freiheit.
F erner Aufführung eines Symposium s: „U niversale Bruderschaft
und W iederaufbau".......................................................................................... 14
Veröffentlicht durch die Zentrale fiirTheosophische Propaganda in D eutschland
Sitz Nürnberg
EINGANG ZUM GELÄNDE DER SCHULE DES ALTERTUMS
DURCH DAS KOYPTISCHE TOR. BUCK AUF DEN TEMPEL DES FRIEDENS UND AUF DIE UNIVERSITÄT
INTERNATIONALES TIIEOSOPIII8CUES HAUPTQUARTIER POINT LOMA. CALIFORNIEN
D erT heosophische P fad
XXI. JAHRGANG JANUAR 1922 NUMMER 1
Der Begriff „Bildung“ hat eine viel weitergehende Bedeutung, als ihm
gewöhnlich beigelegt wird. Unter Bildung ist nichts weniger als die Ent­
wickelung der Seele mit allen ihren Fähigkeiten zu verstehen . , . Die
Grundlage der wahren Bildung ist die essentielle Göttlichkeit des Menschen
und die Notwendigkeit für die Umwandelung alles dessen in seiner Natur,
was noch nicht göttlich ist . . . Wahre Bildung ist die Macht, in Harmonie
mit den uns umgebenden Verhältnissen zu leben, die Macht, durch welche
wir aus den Schatzkammern unserer eigenen Natur Charakterstärke heraus­
holen . . . Die Theosophische Erziehung ist nicht so sehr etwas, das über­
geben wird, sondern ein Befreien von der Macht der niederen Kräfte, welche
ein Wachstum hindern und aufhalten, das ungehemmt und rasch vor sich
gehen sollte. K a th e r in e T in g le y .
Die Theosophische Erziehung
zum wahren Menschen
egriff und Wesen der Erziehung sind im wahrsten
Sinns abhängig von der Denkrichtung der Zeit. Es
ist wahr, die Menschen wollen Erziehung durchfüh­
ren, Aber wie sie dies tun, das ist abhängig von
ihrer Weltanschauung. Man sagt, die Zeit bestimme
den Menschen; besser ist es zu sagen, der Mensch bestimmt die
Zeit. Wie aber beide Sätze entstehen, wie der eine richtig sein
kann, und wie der andere richtig sein muß, kann nur aus der
Dualität der Menschennatur begriffen werden. Diese Zweiheit
der Natur des Menschen, so natürlich und naheliegend sie dem
ist, der ihrem Wesen in seiner eigenen Erkenntnis nähertritt, ist
der Schlüssel zur Lösung des Erziehungsproblems. Denn von
dem Erfassen dieser Tatsache hängt es ab, ob eine wahre, sinn­
gemäße Erziehung Platz greifen kann.
Rechnet der Mensch nur mit den Begriffen des Seins, wie
sie eine materialistische Zeitrichtung hegt, dann mag die Ansicht,
die Zeit bestimme den Menschen, richtig sein. Denn was hier
unter der Zeit gemeint ist, sind die äußeren Verhältnisse und
Lebensbedingungen, gesehen in dem Spiegel der Persönlichkeits­
kultur, des körperlichen Ichs mit seinen Anhängseln von selbsti­
schen Wünschen und Begierden, die nie befriedigt werden
können und immer mehr gesteigert werden, je mehr ihnen nach­
gegeben wird. Diese Kräfte zu beobachten und ihre Richtung
zu erkennen, führt zunächst zum Erfassen des Wesens der nie­
deren Natur, dessen, was im Stofflichen und Sinnlichen der
Menschennatur begründet ist.
2 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Sie ist heute nur zu bekannt, diese niedere Natur, denn unter
ihrem Antrieb steht das ganze Sinnen und Trachten, Tun und
Treiben der modernen Welt. Obgleich die Auswirkungen der
Sklavendienste, die ihr die Menschen so bereitwillig leisten, in
den gegenwärtigen leidvollen Zuständen zur Genüge erkannt
werden müßten — in ihrer ganzen Erbärmlichkeit wird diese nie­
dere Natur erst dann erkannt, wenn sich der Mensch zum Be­
wußtsein seiner höheren Natur erhebt. Denn, daß eine solche
höhere Natur im Menschen besteht, liegt in der Tatsache des
Wesens der Zweiheit aller Dinge, und die Bezeichnung „niedere
Natur“ schließt eigentlich ihr Gegenstück die „höhere Natur“ von
selbst in sich ein. Alles Übel der Zeit entsteht aus der Unwis­
senheit der Menschen über ihre zweifache Natur, besonders über
ihre höhere, göttliche Natur. Theosophie bringt nun die Men­
schen wieder zum Erfassen ihrer Göttlichkeit. Theosophie lehrt,
daß des Menschen Göttlichkeit der Faktor ist, der ihm seine
oberste Stellung in den Naturreichen zuweist. 0, wie gar bald
würde der Mensch im Begreifen dieser seiner obersten Stellung
seine ihm dadurch zukommende Mission als Lenker des Schick­
sals, als Helfer der unter ihm stehenden Reiche bereitwillig
durchführen! Was könnte er im Bewußtsein seiner Göttlichkeit
auf dem Gebiete der Erziehung leisten! Wenn wir uns vergegen­
wärtigen, wie alle unsere modernen Erziehungsmethoden fehl­
schlagen, wie aus Mangel jeglicher wahren Religiosität ein Ge­
schlecht heranwächst, bei dessen ungehemmten Verfall an Moral
und Disziplin nur mit banger Sorge an die Zukunft von Vater­
land und Menschheit gedacht werden kann, dürfen da die Theo-
sophischen Erziehungsmaßnahmen noch unberücksichtigt blei­
ben, die eine bestimmte und sichere Lösung dieser Probleme
verheißen?
Ach, der Mensch von heute weiß ja gar nichts von seiner
Göttlichkeit! Was er denkt und tut, geschieht unter dem An­
trieb von Kräften, die auf eine Befriedigung seiner Persönlich­
keit hinausgehen. Und unter diesen Gesichtspunkten macht er
sich auch seine Erziehungsmethoden zurecht. Wird dem Kinde
etwas von seiner Göttlichkeit gelehrt, in der Weise, daß Eltern,
Lehrer und Erzieher sich selbst als göttliche Seelen erkennen?
Wird dem Kinde Moral in der Weise gelehrt, daß sich Eltern,
Lehrer und Erzieher selbst des reinsten moralischen Lebens be­
fleißigen? Ist nicht alles Religiöse bloß auf den äußeren Schein
zugeschnitten? Findet man es nicht für selbstverständlich, in
Gegenwart der Kinder Heuchelei, Lüge und Scheinheiligkeit un­
verhüllt zum Ausdruck zu bringen, während man das Kind
strafen zu müssen glaubt, wenn es das erhaltene Beispiel nach­
ahmt und selbst lügt?
DIE THEOSOPHISCHE ERZIEHUNG 3
Die grenzenlose Oberflächlichkeit und Heuchelei ist kaum
mehr zu überbieten, und aus solchen leichtsinnigen und scham­
losen Beispielen in der Lebensführung getrauen sich die Erwach­
senen noch gute Resultate in der Erziehung zu erhoffen! Es ist
wirklich eine große Schmach für unsere Zeit, daß es den Leh­
rern und Erziehern bei dieser Methode noch nicht zum Bewußt­
sein gekommen ist, wie sie selbst systematisch am Untergang der
Familie, des Staates und der Menschheit mitarbeiten, und daß
sie ihre ungeheure Verantwortung noch nicht begriffen haben, die
auf ihren Schultern ruht. Oder ist dem nicht so? Zeigen die
Bilder der Schande, der Zügellosigkeit, der Entartung nicht den
völligen Mangel an Disziplin und damit den raschen Verfall an
Moral und guten Sitten?
Was wissen Eltern, Lehrer und Erzieher heute von höheren
Gesetzen im Universum, um sie, indem sie ihr Leben dabei selbst
danach richten, den Kindern lehren und erklären zu können?
Zum Beispiel, das Gesetz, das die Wirkungen nach den Ursachen
regelt? Wenn sich die Erwachsenen die absolute Wahrheit der
bekannten Bibelworte: „Was der Mensch säet, das muß er auch
ernten", vergegenwärtigen und demgemäß leben würden, könn­
ten sie dabei an Hand dieses Gesetzes den Kindern nicht ein
Wissen beibringen, das alle Bücherweisheit hoch übersteigt? Wie
würde sich das Kind vor üblen Gedanken und Handlungen
hüten, wenn ihm seitens der Erwachsenen in Wort und Beispiel
die Bestätigung zu Teil würde, daß jedem Gedanken und jeder
Tat je nach ihrer Qualität gesetzmäßig mit der entsprechenden
üblen oder guten Auswirkung begegnet wird? Und wir haben
heute eine solche Lehre, welche solche erzieherischen Maßnah­
men ermöglicht. Die Theosophie klärt, über dieses große Gesetz,
Karma genannt, so gründlich auf, daß sich jeder Mensch darüber
eingehend unterrichten kann. Und ist in diesem unseren Zeit­
alter der Forschung das innere Sehnen und Suchen nicht unge­
heuer gewachsen?
Besonders die Seele erwacht nun im Menschen und will sich
immer mehr und mehr offenbaren. Sie will ihre Laufbahn an
den Tag und den Menschen ins Bewußtsein bringen. Sie ist ewig
und unvergänglich. Und wenn sie ewig ist, was ist ihre Lauf­
bahn? Warum und zu welchem Zweck ist sie auf Erden und
welche Zeitepochen ihrer Wanderung liegen hinter ihr, welche
liegen noch vor ihr?
Das sind gewichtige Fragen, welche den heutigen Menschen
beschäftigen, und es liegt im Geiste unserer Zeit, daß sie Beant­
wortung verlangen. Die Theosophie hält diese Antworten bereit.
Die Theosophie klärt uns über die Laufbahn der Seele auf. Sie
sagt uns, daß das Universum zu dem Zweck existiert, der Seele
4 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Gelegenheit zu Erfahrungen zu geben. Ist dieses nicht einleuch­
tend? Sind es nicht ausschließlich die Erfahrungen, die wir im
Leben machten, welche uns den Boden zum Fortschritt bereite­
ten? Und was ist das schließliche Endziel dieses Fortschrei-
tens? Ist es nicht die Vollkommenheit, die in den MeisterWor­
ten geweissagt ist: „Ihr sollt vollkommen werden, wie euer Vater
im Himmel ist vollkommen?” Und wenn wir uns diese höchste
Vollkommenheit vorstellen und einsehen, wie weit wir in diesem
unseren jetzigen Leben noch davon entfernt sind, was ist die
logische Folge? Kann ein einziges Leben genügen, diese Voll­
kommenheit zu erreichen? Wer würde es wagen, dies zu be­
haupten? Wenn uns daher die Theosophie über den Punkt die­
ser Unklarheit hinweghilft und uns so augenscheinlich lehrt, daß
dieses unser jetziges Leben nur eine der Lebensstationen auf
unserer Pilgerfahrt zur himmlischen Heimat ist, daß wir vorher
schon öfter auf Erden wandelten und das dabei lernten, was den
Schatz unserer früheren Erfahrungen bildet, und daß wir dieses
Sammeln von Erfahrungen in kommenden Leben bis zur völligen
Reife unseres Gottgleichwerdens fortzusetzen haben — ist diese
Lehre etwa unvernünftig oder unlogisch oder unwissenschaftlich?
Was es für die Erziehung ausmacht, von dem Bewußtsein
durchdrungen zu sein, als göttliche Seele die verschiedenen irdi­
schen Lebensabschnitte des Großen, Einen, Ewigen All-Lebens
zu durchgehen, ist gar nicht abzusehen. Schon die einfache
Tatsache, daß das Kind selbst eine solche göttliche Seele ist, zu
erfassen, bedeutet einen völligen Umschwung in der erzieheri­
schen Stellungnahme den Kindern gegenüber. Alle die einseiti­
gen Maßnahmen, nur für das körperliche Wohl des Kindes Sorge
zu tragen, werden überragt von dem Verantwortungsgefühl, wei­
ches erwacht, wenn wir als Erzieher bedenken, daß uns eine
Seele zum Schutz und zur Hut anvertraut ist. Eine Seele, die
eine längere Laufbahn auf Erden hinter sich hat und die wieder
einmal durch unsere Vermittlung in unserer Mitte auf Erden
erscheint, ausgerüstet mit einem bestimmten Kapital an guten
und schlimmen Errungenschaften aus früheren Leben. Was von
uns gefordert wird, diese junge knospende Seele zu erziehen,
wird uns nun schon klarer. Wir haben vor allem dafür zu sor­
gen, daß das Kind in eine reine Gedankenatmosphäre kommt,
die so rein sein muß, wie es die hygienischen Maßnahmen von
der Luft erfordern, die das physische Leben zum Atmen benötigt.
Und wie wird diese reine Gedankenatmosphäre geschaffen?
Sind wir nicht selbst dafür verantwortlich, wenn wir sie mit un­
reinen Gedanken vergiften?
Was hier die Erkenntnis von der einfachen Tatsache der
Zweiheit der Menschennatur für einen ungeheuren Wert hat!
DIE THEOSOPHISCHE ERZIEHUNG 5
Wenn wir diesen Schlüssel haben und benützen, vermögen wir
das Erziehungsproblem in der Tat zu lösen. Denn sobald wir
die Menschennatur von ihrer zweifachen Seite kennen, sobald
wir ihre KräfteWirkungen in uns selbst gefühlt und unsere Stel­
lungnahme ihnen gegenüber erprobt haben, werden wir uns un­
serer Verantwortung und Aufgabe auch bewußt, auf der Hut vor
der niederen Natur zu sein und uns in den Schutz unserer gött­
lichen Natur zu begeben. Und nicht eher, als bis wir selbst diese
Wachsamkeit aufrechterhalten, können wir unseren Kindern hel­
fen und sie vor den feindseligen Angriffen des Niederen schüt­
zen. In dem Maße als wir an Selbsterkenntnis gewinnen und
Selbstdisziplin im eigenen Leben durchführen, erhalten wir Ein­
sicht in die Natur unserer Schützlinge. Wir werden dann bald
herausfinden, was sie an gutem und an schlimmem Kapital aus
ihrem früheren Leben mitbrachten, und in dem Maße als wir
unsere eigenen Fehler und Schwächen besiegen, werden wir den
Kindern helfen können, daß sie der ihrigen Herr werden. In
der Erziehung ist vor allem das eigene Verbild, das eigene Bei­
spiel der Hauptfaktor, die wesentlichste Maßnahme.
„Habe Gott dein Leben lang vor Augen und im Herzen und
hüte dich, daß du in keine Sünde willigst." Das ist ein altpatriar­
chalisches Gebot, das der junge Tobias zu alttestamentlichen
Zeiten mit auf den Lebensweg bekam. Manche Konfirmanden
erhalten es auch noch in unserer Zeit bei dem Lebensabschnitt,
der sie ins Jünglingsalter und Jungfrauenalter führt. Es ist von
ewig bleibendem Wert. Recht erkannt und wirklich angewendet
kann es nur unter Theosophischer Erkenntnis werden, bei der
der Gottesbegriff jeglicher Vermenschlichung entledigt ist und
seine wahre Weihe und Heiligkeit durch das Erfassen der All­
gegenwart des Göttlichen im Menschenherzen erhält. Mit die­
sem Bewußtsein der göttlichen Allgegenwart kann und wird
dann Gott in der Tat und in Wirklichkeit vor Augen und im Her­
zen gehalten werden.
Und was die Sünde betrifft, so wird sie erst richtig als solche
erkannt, wenn das Göttliche, als im Menschen wohnend, in das
Bewußtsein getreten ist. Würden die Menschen fortfahren, das
niedere Leben der Selbstsucht und Unbrüderlichkeit, der Leiden­
schaften und Begierden v/eiter zu führen, wenn sie erst einmal
ihre Göttlichkeit fühlten und erkannt hätten, wie unrecht sie
tun, wie verkehrt sie leben, welch schlimme Wirkungen sie aus-
lösen müssen, wenn sie sich gegen die göttlichen Gesetze ver­
gehen? Wir sehen, welche Wichtigkeit der Theosophischen
Lehre von der Zweiheit der Menschennatur zukommt, und wie
besonders wichtig es dabei ist, den Kardinalsatz in seiner prak­
tischen Anwendung auf das Leben hervorzuheben: der Mensch
6 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ist eine göttliche Seele, Dann ist das Bewußtsein von der gött­
lichen Allgegenwart lebendig und „Ewige Wachsamkeit" die
nächste Folge.
„Kann sich jemand etwas Erhabeneres denken, als ein Kind
zu lehren", sagte Johann Amos Comenius, der große Kinder­
freund, Lehrer und Erzieher, Aber man muß schon die wunder­
bare Einsicht in das Wesen der Dinge, das wahre Gottvertrauen,
besitzen, wie es Comenius zu eigen war und wie wir es in seinen
Schriften finden. Er war es, welcher in seiner Zeit die Herzens­
lehre, die Bruderschaft der Tat, zur Geltung brachte, „Wenn
einer nicht zu handeln beginnt, bloße Theorien werden zu nichts
führen.“ Das ist ein Spruch von ihm, der ihm Grundsatz im
Leben war. Sein Erziehungssystem war das der praktischen Tat.
In unseren Tagen wird der Grundsatz der Herzenslehre:
praktisches Handeln mit dem Zweck, Wahres, Schönes und Gu­
tes zum Wohle der Gesamtheit-zur allgemeinen Geltung zu
bringen, durch die Theosophie verwirklicht. Theosophie ist ja
eben die Herzenslehre, Sie wird den Krebsschaden der üblichen
Erziehungsmethoden, der in der einseitigen Pflege und Entwick­
lung eines selbstsüchtigen Verstandeswissens die Seele des Kin­
des verhungern ließ, beseitigen. Die theosophische Erziehung geht
darauf hinaus, das Göttliche im Menschen zu erwecken und dem
Göttlichen im Leben zu seinem Recht und zu seiner Vorherr­
schaft zu verhelfen. Denn wo das Göttliche existiert, kann das
Niedere nicht aufkommen.
Kann es sich bei unserer modernen Erziehung um ein Heran­
bilden des w ahren Menschen handeln? Die Beantwortung die­
ser Frage ist nicht schwer, wenn wir die Früchte dieser Erzie­
hung ins Auge fassen. Daß bei der Förderung der niederen
Eigenschaften des Menschen die höheren Eigenschaften, die ja
eben den wahren Menschen ausmachen, verkümmern müssen, —
sehen wir es noch nicht an den schrecklichen Bildern der Gegen­
wartszeit? Und, hervorgerufen durch das schreckliche Empfin­
den, vor einem Abgrund zu stehen mit der stündlichen Gefahr
samt und sonders hineinzustürzen, ertönt der Ruf nach Hilfe
immer lauter, der verzweiflungsvolle Ruf der erwachenden,
suchenden Seele der Menschenkinder. Mit seinem Ertönen wird
er gleichzeitig schon gestillt. Denn der Schrei aus dem Men­
schenherzen findet ein natürliches Echo im Herzen des Univer­
sums, das noch rein und unberührt der Sitz göttlichen Mitleids
und wahrer Mutterliebe ist, der Liebe der Weltenmutter zu
ihren Menschenkindern, Könnten wir Besseres tun, unsere Kin­
der mit der gleichen Liebe zu umgeben, indem wir selbst das
Heilandsgebot erfüllen: „Werdet wie die Kindlein?“ Und es
AUS DER „NACHFOLGE CHRISTI“ 7
heißt: „So ihr nicht werdet wie die Kindlein, könnt ihr nicht in
das Reich Gottes kommen.“
Es ist der Ruf Pestalozzis in neuer Form, der heute an uns
ergeht, und den durchzuführen uns die Theosophie ermöglicht,
der Ruf aus mitleidsvollem Herzen: „Kommt, lasset uns den
Kindern leben!“
Aus der „Nachfolge Christi“
Thomas von Kempen.
eder Mensch will von der Natur aus viel erfahren,
allein, was hilft Wissen ohne Furcht Gottes? Wahr­
lich, ein einfältiger Landmann, der Gott dient, ist
besser als ein stolzer Weltweiser, der den Lauf der
Sterne beobachtet und darüber sich selbst vernach­
lässigt. Wer sich selbst kennt, der denkt klein von sich (von
seiner Persönlichkeit).
Wüßte ich alles, was in der Welt ist und hätte nicht die Liebe
zu Gott, was würde mir das vor Gott helfen, der mich nach mei­
nen Werken richten wird? Laß ab von der allzugroßen Wißbe-
gierde, denn sie bringt nur Zerstreuung und Betrug mit sich. Die­
jenigen, welche viel wissen, wollen gerne gehört und weise ge­
nannt werden. Es gibt viele Dinge, die zu wissen, der Seele we­
nig oder keinen Nutzen bringt. Sehr töricht ist derjenige, der
nach anderen Dingen trachtet als nach denen, die zu seinem
Heile dienen. Viele Worte sättigen die Seele nicht, aber ein
frommes Leben erquickt das Gemüt, und ein reines Gewissen
bringt Gottvertrauen, Je größer und gründlicher dein Wissen
ist, desto strenger wirst du darüber gerichtet werden, wenn du
nicht demgemäß auch heiliger gelebt hast.
Sich selbst erkennen und achten ist die höchste und nütz­
lichste Lehre. Was nützt uns die Erforschung heimlicher und
verborgener Dinge, um die wir nicht bestraft werden, wenn wir
sie nicht wissen? Es ist eine große Torheit, daß wir nützliche
und notwendige Dinge vernachlässigen und dafür schädlichen
Dingen nachhängen. Wir haben Augen und sehen nicht. Was
kümmert uns, Art und Gestaltung der Dinge zu erkennen: Zu
dem das ewige Wort spricht, der wird vieler Meinungen ent­
hoben, Aus einem Worte sind alle Dinge, und von diesem einen
werden sie alle, und dieses ist der Anfang, der auch zu uns
redet. Ohne das hat niemand weder rechte Einsicht, noch rich­
tiges Urteil. Dem mag wohl im Herzen sein und der mag fried­
voll in Gott harren, der in dem Einen Alles findet, der Alles auf
das Eine bezieht und Alles in dem Einen sieht.
8 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Jz mehr ein Mensch eins mit sich selbst ist und je einfacher
er innerlich wird, desto höhere Dinge wird er ohne Mühe ver­
stehen, denn er empfängt das Licht der Erkenntnis von oben
herab.
Der sicherste Weg zu Gott ist ein demütiges Erkennen seiner
selbst, nicht ein tiefes Erforschen der Wissenschaft, obwohl die
Wissenschaft oder jede Erkenntnis einer Sache an sich gut und
von Gott geordnet nicht zu tadeln ist oder zu strafen, aber ein
gutes Gewissen und tugendhaftes Leben geht über die Wissen­
schaft. Weil aber mehr Menschen sich um die Wissenschaft
befleißen als um ein frommes Leben, darum irren sie so oft und
bringen wenig oder keine Frucht. 0, wenn die Gelehrten sich so
viel befleißigten, Sünden auszurotten und Tugenden einzupflan­
zen, als wie sie Streitfragen aufwerfen, dann wäre nicht so viel
Unheil und Ärgernis im Volke, nicht so viel Leichtfertigkeit un­
ter den Priestern, Wahrlich, am Tag des Gerichtes werden wir
nicht gefragt werden nach dem, was wir gelesen, sondern nach
dem, was wir getan haben. Wir werden nicht gefragt werden,
wie gut wir geredet haben, sondern wie christlich wir gelebt
haben.
Ich werde meinen Lehrer unterstützen!
Point Loma-Student.
u jeder Zeit, an allen Orten und allen Menschen
gegenüber werde ich meinen Lehrer mit meiner gan­
zen Kraft unterstützen. Wenn ich etwas nicht ver­
stehen kann, werde ich meiner Intuition folgen.
Menschen mit unedlen, selbstischen Absichten wer­
den uns meiden und von uns abfallen, gerade wie im Wald die
herbstlichen Blätter abfallen. Erschütterungen sind notwendig;
nicht nur von außen kommende, sondern auch innerliche. Sie
sind die für die Theosophische Organisation notwendigen Kämpfe
zwecks Anpassung an die Gesetze des Wachstums, Es gibt vie­
le, welche diese Wirkungen beklagen; dies kommt daher, weil
sie dieselben nicht als Gesetze erkennen.
Ich bin für den Frieden eingenommen, wie jeder andere
Mensch; aber auf Kosten des spirituellen Wachstums wähle ich
ihn nicht. Außerhalb des Ewigen gibt es für uns keinen wirk­
lichen und dauernden Frieden, Das gegenwärtige Zeitalter ist
ein dunkles, in welchem rauhe Arbeit getan werden muß. Der
düstere Lauf dieses Zyklus kann nicht durch Ruhe, durch „An­
nehmlichkeit und Freude“ in eine andere Richtung gebrächt wer­
ICH WERDE MEINEN LEHRER UNTERSTÜTZEN 9
den. Mögen alle schwachen und verwundeten Seelen als Nach­
hut Zurückbleiben; laßt uns ans Werk gehen!
Die Zukunft der Rasse wird jetzt entschieden. Es ist Saatzeit,
und der Boden muß gepflügt und geeggt werden. Der Lehrer
hat sein ganzes Sein dieser Aufgabe geweiht. Aus allen Rich­
tungen zieht er Karma zusammen und vereinigt es auf einen
Punkt, welcher in diesen innerlichen Erschütterungen seine höch­
ste Potenz erreicht, damit der Organismus fester wird, damit die
Organisation fähig w’ird, kraftvoll allein zu stehen, wenn sie die
Führerin verloren hat, und durch erhöhtes Nützlichsein
einen größeren spirituellen Nutzen, einen neuen Zufluß von Kraft
und Hilfe verdienen und empfangen kann aus jener unsichtbaren
Welt, in welcher Karma der alleinige Gebieter ist.
Jeder, der sich die Mühe nehmen will, die Sache nicht nur
vom Standpunkt des Gemütes, sondern von dem der Seele aus
zu betrachten, muß dies unbedingt zugeben.
Wir vermeinen, wir stünden als isolierte Energiezentren in
dieser Welt und stünden außer durch unseren eigenen Willen
in keiner absolut notwendigen Verbindung miteinander und mit
der Welt als Ganzes. Dadurch verhalten wir eine ungeheure
Summe kraftvoller Energie, indem wir ihr Ausströmen verhin­
dern, Da aber in diesem Falle die ganze Ordnung der Evolu­
tion, ja die Natur der Gottheit gegen uns ist, werden wir frü­
her oder später hinweggefegt; jedoch nicht ohne wiederholte
Gelegenheiten zur Wahl, Wir wachsen durch jede Prüfung, die
wir bestehen, durch jeden schwachen Schein von Intuition, den
wir haben, und durch jede Handlung des Glaubens, Wir wach­
sen aber nicht, wenn wir als eine Körperschaft oder als Einzel­
wesen aus Mangel an diesen Tugenden und aus Undankbarkeit
versäumen, der Führerin, die als ein Bote Höherer Mächte in
diesem dunklen Zeitalter gilt, beständig die Treue zu wahren.
Denn in jener anderen Weit, durch und mit welcher die Füh­
rerin wirkt, gibt es Hierarchien, die von Zyklus zu Zyklus un­
verändert erhalten bleiben, ausgedehnte, durch das universale
Gesetz gebildete Organisationen, in welchen jedes Mitglied in
seinem eigenen Rang und Verdienst steht und von jenen, die
ober oder unter ihm stehen, ebensowenig übergangen oder miß­
achtet werden kann, als wie man einen Stern auslöschen kann.
S ie alle opfern sich für dieses Werk, indem sie sich immer wie­
der verkörpern, um dasselbe zu fördern. Es gibt keine andere
göttliche Arbeitsmethode als diese, durch welche die immerflies-
senden Ströme kosmischer Energie durch ununterbrochene Ket­
ten Großer Wesen und ehrfurchtsvoller Männer und Frauen
herniedergeleitet werden. Es ist unmöglich, ein Glied auszulas­
sen. In der okkulten Welt wird es nicht zugelassen, die Bot­
schaft zu empfangen und den Boten zurückzuweisen.
Treue
Am 18. April 2006.
Nicht umsonst, lieber Hermann, habe ich in meinen letzten
Zeilen an dich jenes „Wehe“ ausgerufen. Ich wollte mir selbst
damit Mut zusprechen, da ich es kommen sah. Wie schwach
jedoch erweist sich solches Erkennen, um das schleichende Ge­
spenst abzuwehren! Vielleicht bin ich heute nicht verständlich
für dich, suche ich doch selbst noch das Verständnis über mich
selbst. 0 Hermann, welch ein Rätsel ist der Mensch sich selber,
und so werde ich auch dir ein Geheimnis bleiben! Wenn er vor
sich selbst erschrickt, wenn sich die schleichende Furcht seiner
bemächtigt, dann, o Freund, tost es in seinem Innern von Stim­
men, die ihn jeder klaren Unterscheidung berauben.
Wie ich nur so töricht sein konnte, den Türmer nicht mehr zu
besuchen! Hat er mich denn irgendwie beleidigt? Wenn ich
darauf denke, ich finde nichts. Weil er mir widersprochen hat?
Bin ich denn solch ein Schwächling, daß mich ein wohlgemein­
ter Widerspruch aus der Bahn stößt? Ich will mir in's Gesicht
sehen, — es scheint, daß ich es bin, —
19. April 2006.
Heute hatte ich eine Begegnung, die , so bedeutungslos sie
äußerlich erscheint, dennoch eine andere, innere Bedeutsamkeit
für mich trug, woraus es wie eine plötzliche Erkenntnis über
mich kam. Seltsam können die Wege sein, auf denen der Mensch
zu sich selbst gelangt, und wie viele, viele lichte Gestalten, jede
einen silbernen Spiegel hochhaltend, mögen als „Gelegenheiten"
an diesen Wegen stehen; er aber eilt in seiner Blindheit vorüber
und sieht sich in keinem dieser Spiegel! Kurzum, ich habe heute
unseren Lehrer aus den letzten zwei Schuljahren getroffen. Als
wenn ich einen freundlichen Gruß aus längst entschwundener
Zeit bekäme, so erschien mir beim ersten Eindruck, da ich seiner
ansichtig wurde, seine Gestalt, obwohl er nun um nahezu 23
Jahre älter geworden ist. Aber während einigen Gespräches
mit ihm merkte ich, wie dieser schöne Gruß seliger Jugendzeit
jäh verblaßte. Ich sah die mit bloßer Schulweisheit austapezierte
innere Leere dieses Mannes, und die große Ehrfurcht, die wir
als Knaben vor der Art und Weise hatten, wie er bei jeder Gele­
genheit unseren intellektuellen Ehrgeiz aufrief, schwand mir wie
ein plötzlich fortgenommener Schleier. Erschrocken zog ich
unwillkürlich einen Vergleich zu mir selbst, denn der Gedanke
durchzuckte mich, daß ich ja einst unter seinem Einfluß gestan­
den habe. Und sieh, lieber Hermann, das war mein erster, ernst­
Theosophische Novelle Arnim von Schönland
(Fortsetzung)
TREUE 11
licher Blick in den Spiegel, den mir das Wesen dieses Mannes
bei dieser kurzen Begegnung entgegenhielt.
Kannst du nun begreifen, wie ein Mensch von Torheit so ge­
fangen sein kann, daß er in dumpfer Zerknirschung tagelang um­
herläuft, daß ihn dieser lächerliche angelernte Ehrgeiz bis in's
reife Mannesalter verfolgt, stört und peinigt, daß er ihm die
Wärme seines Herzens raubt und es beständig vereitelt, daß er
„Sich Selbst“ finde? Ja, nun erkenne ich, was mich abhält, mei­
nen edlen Türmer zu besuchen. Dieser schreckliche Ehrgeiz ist
es, daß ich mich auf einige alte Pfeiler stütze, obwohl ich deren
Schwanken und Einsturz schon vorausfühle. Und sind denn
diese Pfeiler dogmenhaft aufgestellter Denkmethoden wirklich
mein eigenes Bauwerk? Sind sie nicht vielleicht, ja wahrschein­
lich, nur die Resultate der Erziehung, unter deren Einfluß ich
gerade kam? Warum in dem engen Raum wohnen bleiben, des­
sen ungeeignete Lage man erkennt, warum an etwas festhalten,
das man mit der Zeit als unvollkommen, als mangelhaft, ja
schließlich zum Teil als falsch findet? 0 Freund, wie deutlich
sehe ich, daß viel des Wesentlichen bei unserer Erziehung ver­
säumt und übergangen wurde, daß ich nun selber beginnen muß,
mich zu erziehen und begreife, was für größere Mühe es jetzt
kosten mag, als wenn uns ehestens diese Selbsterziehung gelehrt
worden wäre. Welch ein schmerzlicher Widerspruch erhebt sich,
wenn die iu der Jugend als wahr hingenommenen Begriffe er­
schüttert werden, indem wir mm anfangen, selbständig zu den­
ken! Hätte uns dieses selbständige Denken nicht frühestens ge­
lehrt werden können? Es hätte uns gelehrt werden können,
wenn unseren Eltern und Lehrern eine feststehende Wahrheit
bekannt gewesen wäre. Eine feststehende Wahrheit! Sollte es
wirklich keine Wahrheit geben, keine Erklärung, die das Wider­
sinnige solcher Meinung mit befreiender Tat niederschmettert?
Lieber Hermann, wenn ein empörtes Herz zur Demut gelangen
kann, so will ich heute noch zu meinem ehrwürdigen Türmer
hinauf, denn ich ahne deutlicher als je, daß bei ihm Wahrheit ist,
in seiner stillen Himmelsnähe, in seiner überschauenden
Höhe.-----------
20. April.
Liebster, teuerster Freund!
Was ist es, daß ich an dem sonderbaren Gedanken festhalte,
dir, teurer Gefährte, meine Erfahrungen zu schildern, mein Stre­
ben für dich aufzuzeichnen? Der du doch längst zur Ruhe
gingst, längst in keiner Beziehung mehr zu dieser Erdenschwere
stehen magst? Wohl, ich kann den Glauben an ein Fortleben
des Wesens nicht aufgeben, denn es streitet gegen die Vernunft,
zu denken, daß wir ohne Zweck und Ziel hier leben und leiden,
12 DER THEOSOPHISCHE PFAD.
und daß uns die Möglichkeit für immer entzogen sei, je einen
Lichtblick von der Wahrheit zu erhalten. Nein, dies kann ich
nicht glauben! Wie auch die wirklichen Tatsachen sein mögen;
ich will denken, daß das wärmespendende Feuer deines herr­
lichen Wesens nicht ausgelöscht ist, daß wir durch Gleichgesin­
nung vereinigt sind auf einer anderen Formstufe des Lebens, das
meiner Ansicht nach ewig sein muß.
Nun höre, was ich dir mitzuteilen habe. Es ist eine köstliche
Ruhe in mir, ein Gefühl des Ausgefülltseins mit Lebensfreudig­
keit, ein neuer Mut zur Lebensbejahung. Ich bin zu meinem
Türmer hinauf und habe erkannt, daß ich einen Sieg über mich
selbst gewonnen habe, dem ich mein jetziges Gehobensein ver­
danke. Aber schon muß ich mich hüten, daß diesen die Eitel­
keit nicht verkleinere oder gar zerstört.
Ich rannte mehr, als daß ich ging, die dunkle Wendeltreppe
empor, oft mehrere Stufen zugleich nehmend, als ob ich befürch­
tete, irgend eine unsichtbare Gewalt könne mich veranlassen,
meinen Entschluß zu ändern, sobald ich meine Eile mäßigen
würde. Fast atemlos kam ich in der Wächterstube an. Da stand
er, wie immer, in seiner hehren Liebenswürdigkeit, Ruhe, Ernst
und Güte von sich strahlend! Welch plötzlicher Wandel voll­
zog sich in mir bei seinem Anblick! Meine bange Beklommen­
heit wich einem süßen Gefühl sicheren Geborgenseins, alles fiel
von mir ab, was mich tagelang beherrscht hatte. Schon von Wei­
tem streckte er mir beide Hände entgegen. Ich ergriff sie und
beugte mich wortlos, mit gesenkten Äugen, gegen seine Brust.
Er aber geleitete mich sanft gegen ein Fenster, und, seine rechte
Hand von rückwärts auf meine rechte Schulter legend, sprach
er : „Wie ausnehmend klar heute die Ferne hersieht! Sie haben
recht getan, Albrecht, daß Sie heraufgelcommen sind, denn sol­
che freie Fernsicht ist selten.“ Welch ein prächtiger Mensch!
Kein Wort des Tadels! Keine Frage über den Grund meines
Ausbleibens! Ich kann nicht sagen, ob es Verlegenheit war, daß
ich mich jetzt seitwärts zu einem dort aufgestellten Barometer
wandte, um nach dessen Stand zu sehen. Das Silber in der Röhre
schwebte über „Veränderlich". — „Seit einigen Stunden erst ist
es hinauf“, erklärte mein Freund, als er meine Bewegung wahr­
nahm, „es ist anzunehmen, daß der neue Hochdruck aus Nord­
osten einige Zeit vorherrscht,“ In der Tat glänzte eine seltene
Frische über der grünen Fläche des sogenannten Knoblauchlan­
des, aus der die freundlichen Dörfer mit ihren weißen Häusern
nocheinmal so hell heraufschimmerten. Selbst weit im Norden,
wo ein sanfter blauer Hauch über Wäldern schwebte, waren ein­
zelne Ausläufer der oberfränkischen Hügel deutlich zu erkennen.
Die Stadt aber lag kristallklar, von Dunst und Nebel frei, drun­
ten ausgebreitet. /"Fortsetzung folgt.)
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD *)
THEOSOPHISCHE RUNDSCHAU UND ZEITSPIEGEL
............ ...........................
Theosophische Neujahrswünsche
Öffentl. Vortrag am 1. Januar in der Reihe der öffentlichen Sonntags-Vorträge
d e r U n iv e rsa le n B r u d e r s c h a ft u n d T h e o so p h isc h e n G e se llsch a ft,
Zentrale Nürnberg.
p S ist eine feine und schöne Sitte, einander am Neujahrstag Glück zu
wünschen, so begann der Vortragende seine bedeutsamen Ausführungen
und sagte dann, auszugsweise wiedergegeben, folgendes: Man wird gut tun
diesem Brauch etwas tiefer auf den Grund zu gehen. Das neue Jahr ist
ein Wendepunkt. Die in den Antrieb des neuen Zyklusses gelegten Kräfte
sind für die Weiterführung von großer Bedeutung; das sollte ganz besonders
in unserer Zeit nicht vergessen werden. Die Menschheit seufzt jetzt unter
der kalten Herrschaft des Sonderseins. Kann nicht ein Jeder dazu bei­
steuern, das Leiden zu beseitigen durch seine eigene Sonne? Vielen der
Besucher unserer Veranstaltungen ist Hilfe geworden durch die Theosophie.
Viele haben Trost, Licht und Zuversicht erfahren durch die Erkenntnis des
Gesetzes vom ewigen gerechten Walten. Seit langer Zeit haben wir uns
bemüht, das Gesetz der Reinkarnation zu verbreiten, zu erklären. Was
könnte den Menschen dienlicher sein, als seine Natur zu erkennen und
die Zweiheit seines Wesens zu erfassen? Alles Gute, Wahre und Schöne
zusammengefaßt, müssen wir das Gefühl der Dankbarkeit zum Ausdruck
bringen für Jene, die diese Lehren uns übermittelten. Die Verdienste von
H. P. Blavatsky, W. Q. Judge und Katherine Tingley sind in der Tat
außerordentliche. Sie werden von allen denen gewürdigt, die den wahren
Herzensweg beschritten haben. Das Gefühl der Dankbarkeit ist eine Offen­
barung der Seele. Das okkulte Reich ist heiliges Land und darf nicht mit
den Erscheinungen der eitlen Welt in Verbindung gebracht werden. Die
Intuition läßt hinter den Schleier blicken. Das Erkennen unserer Fehler
ist der erste Schritt im Kampfe. Dabei ist zu beachten, daß Reue nur
Irrtum erzeugt. Reue gilt nichts, die Tat alles. Beschließe ein jeder, der
es noch nicht tat, im neuen Jahre in die Reihen der Kämpfer einzutreten.
Wage den Zweikampf und du wirst Sieger bleiben. Erkenntnis und Wissen
sind notwendig. Was heute nottut, ist das Gesetz von Bruderschaft an­
zuerkennen und zu befolgen. Das Gesetz der Zyklen spielt ferner eine
besonders bedeutsame Rolle. — Der erfahrene Steuermann führt einen
Kompaß mit sich. Der theosophische Kompaß zeigt uns stets die rechte
Richtung an, die eingehalten werden muß. Die Hauptsache ist, darüber
klar zu sein, wo sich das Schiff der Menschheit zur Zeit befindet. Ist der
Grund zur Irrfahrt bekannt, dann können die rechten Mittel angewendet
werden, um den richtigen Kurs wieder zu finden. Der Zug der heutigen
Zeit ist höhenwärts gerichtet. Wer dies nicht weiß, kann den theosophischen
Optimismus nicht verstehen. Ist es nicht besser im Einklang mit den Ge­
setzen zu leben als sich gegen dieselben zu stemmen? — Wunschkräfte
sind wirksame Energien. Wer hätte nicht den Wunsch, daß es besser
würde mit der großen Menschheitsfamilie? — Ist nicht jeder Mensch eine
göttliche Seele und als solche ausgestattet mit den Kräften der göttlichen
Der laufenden Reihe VI. Band. Band I—IV sind in Einzelausgaben er­
schienen und werden ihres reichen Inhaltes halber zum Nachbezug empfohlen.
14 D I E T H E O S O P H I S C H E W A R T E
Natur? — Wir stehen vor dem Wiederaufbau. Muß es nicht am Funda­
ment gefehlt haben? — Unsere theosophischen Neujahrswünsche klingen
aus in Bruderschaft. Jeder ist seines Bruders Hüter. Wer ein gutes Jahr
wünscht, erkenne, daß es seine Pflicht ist, sich für die Wohlfahrt aller
einzusetzen.
* * *
Im Anschluß an die in der letzten Nummer dieser Zeitschrift auf­
geführten öffentlichen Vorträge der Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft seien nachstehend die weiteren Veranstaltungen
bekanntgegeben. Der ernste und feierliche Charakter der theosophischen
Sonntags-Gottesdienste wirkt auf jeden Besucher erhebend ein, bringt in
ihm etwas zum Erklingen und zum harmonischen Akkord, das ihm noch
vielfach unbewußt, aber dennoch ganz zu eigen ist: seine höhere, göttliche
Natur. —
Der 25. September brachte das Thema „Was bietet uns die Theo­
sophie ?“ Es wurde darin versucht, einen umfassenden Überblick über
die Lehren und Möglichkeiten der Theosophie zu geben. — 2. Oktober:
„Von der hohen Mission der Seele und ihre Erfüllung“. Theosophie ist in
Wirklichkeit die große Hoffnung der Menschheit. Ein höherer sittlicher
Wille ist das unbedingte Erfordernis, um den Pfad beschreiten zu können.
Die theosophische Lebenspraxis ist die Quintessenz aller Lebensweisheit.
Aller Fortschritt wird nur durch sittliche Entwicklung gewährleistet. —
8. Oktober: «Mit Dante in die Unterwelt und in das Paradies". Der Vor­
trag ist in den letzten Nrn. 7—9 des T h e o so p h isc h e n P fa d zum Abdruck
gebracht. — 16. Oktober: „Vor dem Tore unseres Heiligtums“. Das Spiri­
tuelle ist der Grundton des Lebens. Weisheit und Liebe sind die Paß­
wörter. Benütze den Augenblick. Wachsamkeit formt den Charakter. —
23. Oktober: „Probleme der modernen Geschichtsphilosophie im Lichte
antiker Seelenweisheit“. Die großen Schicksalsschläge, die die Menschheit
treffen, haben Veranlassung gegeben, die Geschichte der Menschheit zu
untersuchen, um durch Vergleich auf die Zukunft zu schließen. Was den
modernen Geschichtsphilosophen fehlt, ist die Erkenntnis, daß der Mensch
eine göttliche Seele ist, denn der Sinn des Lebens bezieht sich auf die
Seele — 30. Oktober: „Religion und Mystik in ihrer Bedeutung für die
Gegenwart.“ Religion hängt auf das Innigste zusammen mit Selbsterkenntnis.
Nur wer die Probe der Selbstlosigkeit und Reinheit besteht, wird die Ein­
weihung in das höchste Mysterium erlangen. — 6. November: „Die Wahr­
heit vor dem Richterstuhl des Gewissens“. In unserer göttlichen Natur
haben wir einen untrüglichen Ratgeber für Wahrheit und Unwahrheit.
Wahrheit ist Harmonie und wirkt niemals zerstörend, — 13. November:
„Der Mensch als Seele und die Musik.“ Die Ausübung der Musik galt im
Altertum als eine heilige Kunst; in der modernen Zeit ist die kulturelle
Kraft der Musik herabgesunken. Alle Kraft der Musik hängt von der Ge­
dankenenergie ab, mit der sie gegeben wurde. Musik ist das Symbol jenes
Bundes, den Gott mit den Menschen schloß.
* * *
Sondervortrag:
Montag, 14. November im Festsaal des Deutschen Hofes Nürnberg.
Vaterländische Gedanken im Lichte der Freiheit
Ferner Aufführung eines Symposiums:
„U n iv e rsa le B r u d e rsc h a ft u n d W ie d e ra u fb a u .“
DER „Fränkische Kurier“ schreibt über diese Veranstaltung folgendes
„Die Zentrale der U n iv ersa len B r u d e rsc h a ft u n d T h e o so p h isc h e n G esell-:
s c h a lt in Nürnberg veranstaltete am Montag im Deutschen Hof
einen gut besuchten Abend, der dem Gedanken des sittlichen Wieder­
V A T E R L Ä N D IS C H E G E D A N K E N IM L IC H T E D E R F R E IH E I T 15
aufbaues gewidmet war. Die Aufführung eines Symposiums vermittelte
den Zuhörern die Bekanntschaft mit den Zielen und Zwecken der Uni­
versalen Bruderschaft, die es sich zur Aufgabe macht, Bruderschaft unter
den Menschen zu pflegen und die alte Weisheitsreligion, Theosophie,
wieder aufleben zu lassen. Nach einigen Musikstücken sprach Frau Re­
gierungsrat Fersch über das Thema „Vaterländische Gedanken im Lichte der
Freiheit“. Sie gab zuerst das Gotterlebnis des Theosophen, der die Über­
zeugung hat, daß der Mensch seinem Ursprung und Wesen nach göttlich
ist, erklärte die Gesetze von Reinkarnation und Karma und befaßte sich
schließlich in längerer Ausführung mit der Wiederverkörperungslehre, die
zu der Schlußfolgerung führt, daß das Leben jedes einzelnen Menschen
von höchstem Werte ist und zur größten Vollkommenheit geführt werden
muß, da es das Fundament eines anderen ist. Würde im deutschen Volke
das Bewußtsein der Göttlichkeit des Menschen erwachen und sich die
Lehre von der Wiederverkörperung durchsetzen, so sei ihm der Weg zur
sittlichen Reinheit und zur Erhabenheit des Lebens gewiesen. Zum Schluß
sprach die Vortragende die Hoffnung aus, daß die Lehren der Theosophie
bald von allen Menschen anerkannt werden möchten. Die Zuhörer folgten
mit lebhaftem Interesse.“
Wie bei allen Veranstaltungen der U n iv ersa len B ru d e rsc h a fi u n d
T h e o so p h isc h e n G e se lls c h a lt vermittelte Musik die Weihe des Abends, der
dadurch eine seltene Feierlichkeit bekam und als ein geschlossenes Ganzes
tiefen und nachhaltigen Eindruck bei den Zuhörern hervorrief.
* * *
20. November: „An der Schwelle des Todes zu neuem Leben." Die
Theosophie hat den Grundsatz aufgestellt: Wer das Leben lebt, wird die
Lehre kennen. Die Todesfurcht wird von den Menschea genommen durch
eine Erkenntnis des wahren Lebens, wie sie Theosophie verschafft. —
27. November: „Philosophische Grundlagen zur Universalen Bruderschaft.
Ein Symposium." Zur Einführung wurde darauf aufmerksam gemacht, daß
Bruderschaft ein Gesetz in der Natur ist und nicht zu verwechseln ist mit
irgend welchen Vereinigungen. Es steht hinter allem Geschehen ein mäch­
tiges Gesetz. Dieses wunderbare Gesetz wird uns, bildlich gesprochen,
vielleicht mit seinem Klingen zum Bewußlsein gebracht durch die Sphären­
musik oder das Rauschen der Wälder. Das Symposium gab uns, auf Aus­
sprüche der Theosophischen Weltlehrer und Führer aufgebaut, einen um­
fassenden Überblick über die Grundgesetze der Theosophie. — 4. Dezember:
„Erhofftes und Erreichtes im Theosophischen Leben." Dieser Vortrag war
den theosophischen Errungenschaften in Point Loma und in anderen Ländern
der Welt gewidmet. Das von Frau Tingley gegründete Raja Yoga-Er­
ziehungssystem mit seinen glänzenden Erfolgen wird ausführlicher be­
sprochen; es wird von dem Zusammenarbeiten der ergebenen Theosophen
mit dem Haupt der Bewegung, Frau Tingley, berichtet. — 11. Dezember:
„Der Gottesbegriff und sein Einfluß auf das tägliche Leben.“ Die Idee
von einem persönlichen Gott ist die Ursache der großen schrecklichen
Religionskriege geworden. Es ist die Aufgabe der Theosophie, durch die
Richtigstellung des Gottesbegriffes die Einheit aller Menschen zu beweisen
und sie zu einer Tatsache zu machen. — 18. Dezember: „Dunkle Gänge
und lichte Höhen'. Es ist gewiß und wahr, der Mensch, der die Lehren
der Theosophie in seinem Herzen trägt und danach lebt, hat sich an
ein Rettungseil geknüpft, das zur Freiheit und zu lichten Höhen führt.
# * *
»S tille W e ih e n a c h t u n d W e ih n a c h ts lrie d e n " .
Weihnachtsfeier am Sonntag, den 25. Dezember: Stimmungsvolle Musik
eröffnet die von drei Darstellerinnen in poetischer Sprache durchgeführte
Veranstaltung. Während eines Prologes, der den tieferen Sinn der heiligen
16 D I E T H E O S O P H I S C H E W A R T E
Weihnacht behandelt, wurden die Lichter des Weihnachtsbaumes auf der
Bühne zum Erleuchten gebracht. So soll das Lichterspiel der Weihnachts­
kerzen uns ein Symbol des Höheren Lebens sein. Vereinigt treu im Licht
die Bruderhände. — Nach einem musikalischen Zwischenspiel spricht eine
der Darstellerinnen über die heilvolle Stille und das Schweigen, über
Bruderschaft und über die falschen Anschauungen unserer Zeit. Man
spricht vom Frieden, der auf Erden sollte sein, doch wie wenig wird dem
Rufe danach Folge geleistet. Alles dient äußerem Leben; verschlossen
liegt das Herz in einem finsteren Schrein. Aufs neue dringt die Kunde
von des Erlösers Geburt von Land zu Land. Wann wird die Zeit er­
scheinen, wann der Dämon des Niederen erkannt wird? Uns Armen aber
gib den Frieden, den uns kein Fürst, kein Weiser nimmt. — Auf die kla­
gende Frage gibt eine Schwesterseele Antwort; sie bringt der Trostlosen
Hoffnung und Tröstung durch Theosophie. Die Zeit bricht an, worauf du
harrtest. Schließ auf das Tor, laß seine Flügel springen. Es tritt die
Menschheit ein, o, laß dir diesen Schritt gesegnet sein. — Noch eine
Schwesterseele tritt hinzu. Stille 1wie wunderbar ist heilige Stille, läßt sie
sich vernehmen. Das ist die wahre Stille, wenn im stillen Heiligtum der
Christos geboren wird. Was ist denn das Geheimnis der Heiligen Nacht?
Das Mitleid ist es, was alle großen Seelen bewegt. So klingt die Weih­
nachtsbotschaft aus in Bruderschaft, daß alle Menschen Seelen sind, alle
Funken eines Flammenlichtes. Wie trübe und traurig der Menschheit
Lage ist. Woher dies alles kommt? Vom Unwissen über die höhere Natur
des Menschen. Die Seele, die zurückgedrängt, sie will in ihre Rechte
treten ein. Weisheit und Erkenntnis führen hin zur Einheit. Wenn wir
nur kennen lernen wollten das Gesetz der Einheit allen Seins und das
andere von Saat und Ernte und sein Zwillingsteil die Lehre von
der Neugeburt auf Erden! Das sind Gesetze, die in alle Ewigkeiten herr­
schen fort. Wir müssen kennen sie und ihnen folgen, wenn wir das wahre
Leben führen wollen. Die Weihnachtszeit bringt Glück ins Heim. Weih­
nachten ist das Fest der Liebe im Familienkreise. Verlaßt den engumgrenzten
Kreis des Sonderseins. Das ist dann erst das wahre Weihnachtsfest, zu
spenden Liebe, die mit Weisheit ist gepaart. Friede auf Erden und ein
Wohlgefallen allen denen, die guten Willens sind. Friede sei mit euchl
Die öffentlichen Sonntags-Vorträge
d e r U n iv ersa len B ru d e rsc h a ft u n d T h e o so p h isc h e n G e se lls c h a ft
Zentrale Nürnberg
finden jeden Sonntag-Vormittag 'M l Uhr bei freiem Eintritt im Parterre­
saal des Deutschen Hofes (Lehrerheim) statt. Jeden Monat soll noch ein
Sondervortrag wochentags stattfinden, worüber Zeitpunkt in den Tages­
zeitungen veröffentlicht wird. Die öffentlichen Vorträge in der Nachbarstadt
Fürth werden bis auf weiteres allmonatlich gegen Monatsmitte im Luisen­
heim Fürth abgehalten, worüber besondere Anzeige erfolgt.
Auskunftsstelle und Leih-Bibliothek unserer literarischen Abteilung be­
findet sich in Nürnberg, Spitalplatz 23, am Hans Sachs-Denkmal.
Dieser Nummer liegt 1 Bogen des Werkes von H. P. Blavatsky „ D er
S c h lü s s e l z u r T h e o so p h ie “ bei. Titelseite und Inhaltsverzeichnis werden bei
Schluß des Werkes beigegeben. Der vollständige Titel lautet; „Der
Schlüssel zur Theosophie". Eine klare Darlegung in Frage und Antwort­
form der Ethik, Wissenschaft und Philosophie, für deren Studium die Uni­
versale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft gegründet wurde;
verfaßt und mit einem reichhaltigen Theosophischen Wörterbuch versehen
von H. P. Blavatsky. Durchgesehen und herausgegeben von Katherine
Tingley. Das Werk wurde seitens der Verfasserin allen ihren Schülern
gewidmet, „damit sie lernen und auch ihrerseits wieder lehren können“.
Theosophische Handbücher
nach der Original-Ausgabe Katherine Tingleys.
Np. 1, E lem en ta re Theosophie.
No. 2. D ie sieben P rinzipien des M enschen.
No. 3. K arm a.
No. 4. R einkarnation.
No. 5. D as L eben nach dem Tode-
No, 6. K äm aloka und D evachan.
No. 7. L ehrer u n d ihre Jünger.
No. 8. D ie Lehre von den Z yklen .
No. 9, P sychism us, G eisterlehre u n d die A stralebene.
No. 10, D as A strallicht.
No. 11, P sychom etrie, H ellsehen u n d G edankenübertragung.
No. 14, Über G o tt u n d G ebet.
No, 17. D ie E rde, ihre R unden und Rassen.
No. 18. D ie S ö h n e des Feuernebels.
Preis eines Handbuches Mk. 6.—.
R ü ckb lick u n d A u sb lick a uf d ie Theosophische B ew e­
gung . . . . . . . . . , . . . . Mk. 4.50
W ahrheit ist m ächtig u n d m u ß obsiegen . . , . . ' Mk, 4.50
K atherine T ingley, die Theosophin u n d M enschen­
freundin (illustriert) ........................................Mk, 2.—
K atherine T in g ley u n d ihr R a ja Y o g a -S ystem der Er­
ziehung (illustriert) . . . . . . . . . Mk. 2.—
Das Titelbild „Der P f a d “, nach dem Originalgemälde von
R. Mächell, Point Loma, ist nur von endstehendem autorisiertem
Verlag zu beziehen und wird sowohl als Postkarte, als auch in
größerem Format nebst Beschreibung geliefert.
Abonnenten dieser Zeitschrift erhalten auf vorstehende Preise
einen Nachlaß von 10%.
Die Unterzeichnete Buchhandlung, die literarische Abteilung
der „Universalen Bruderschaft und- Theosophischen Gesell­
schaft", zugleich Auskunft- und Beratungsstelle der Zentrale der
Verbreitung der Theosophie, steht mit den mancherlei geschäft­
lichen Unternehmungen, Verlagshäusern und Buchhandlungen,
die sich die Bezeichnung „theosophisch“ beilegen, in keinerlei
Zusammenhang und gibt nur die autorisierten maßgebenden
Schriften der reinen Theosophie heraus.
Alle diesbezüglichen Auskünfte erteilt bereitwilligst der Verlag
Zentrale für Theosophische Propaganda,in Deutschland,
J. Th. Heller, Nürnberg,
Laden: am Hans Sachs-Denkmal, Spitalplatz 23.
Verlags- und Briefadresse: Vestnertorgraben 13.
; Postscheckkonto Nr. 4659 Nürnberg.
l
l
(
l
l
l
l
ll
l
ll
n
<
l[
l
ll
ll
ll
n
|[
|ll
ll
ll
l
l
l
l
ll
ll
[
l
[
ll.ill[
lf
llllli.lllllllllll
l
|l)
illllllM
l)
lllllill,,lll1
lllll|l
l
l
l
l
l
l
M
l
l
h
,
l
l
l
l
]
[
|
||
|
l,|[
lllll[
I
lw
'l[
||ll
]
[
|lu
ll
ll
ll
ll
ll
ii
r
ll
ll
ll
ll
lM
l
ll
ll
ll
ln
,
il
[
||[
|[
ll
l
,i
ll
l]
l
ll
ll
l|1l
|[
|I
I
I
N
ll,lllllllllln
lllll!
H
iiiii.iiiiiiiiii.iiiiimiiiiiiiiimiii.iiiiiiiiiiiniuiinin..iiiiiiiiii. iiiimiu..in)niin.,iiiiiniiiwiiiiiiiiii..iiinniii..ii[nnin».iin
DIE RAJA YOGA-HOCHSCHULE
Point Loma, Californien, U. S. A.
GEGRÜNDET VON KATHERINE TINGLEY
Das Raja Yoga-Erziehungssystem wurde von der Gründerin als ein
Ergebnis ihrer eigenen Erfahrung und Erkenntnis geschaffen. Raja Yoga
ist ein alter Ausdruck: ethymologisch bedeutet er „KöniglicheVereinigung".
Diese Bezeichnung wurde als die beste gewählt, um die richtige Bedeutung
und den Zweck wahrer Erziehung zum Ausdruck zu bringen: nämlich die
vollkommene Ausgeglichenheit aller Fähigkeiten, physischer, mentaler und
moralischer Natur.
Die Ausbildung des Charakters
Einer der wichtigsten Grundzüge dieses Systems ist die Entwicklung
des Charakters, das Heranbilden von Männern und Frauen von reinem
Gemüt und voll Selbstvertrauen, wobei jeder Schüler und jede Schülerin
so vorbereitet werden, daß sie ihre Steilung im Wirken der Welt mit Selbst­
vertrauen aüsfüllen können.
Sowohl bei den jüngsten Schülern, als auch bei den älteren, wird der
Sinn für individuelle Verantwortlichkeit und persönliche Ehre erweckt.
Die Schüler
Die Raja Yoga-Hochschule umfaßt zwei allgemeine Abteilungen des
Unterrichts: 1. Die Raja Yoga-Vorbildungsschule und -Akademie für
Knaben und Mädchen (in getrennten Gebäuden). 2. Die eigentliche Hoch­
schule für Studierende, welche die Hochschulkurse absolvieren.
Die Unterrichtsfächer
Die Studien erstrecken sich vom Elementaren bis zu den Universitäts­
graden ; sie enthalten: Literatur, alte und moderne Sprachen, Mathematik,
Physik, Chemie, Feldmeßkunde, Maschinenkunde, Hoch- u. Tiefbau, Elektro­
technik, Rechtskunde, bildende Künste, Musik, Handwerkskunst, praktisches
Forstwesen und Gartenbau, Hauswirtschaft, etc. ' -- f :
Die Lehrer
Das Lehrerkollegium besteht aus Männern Und Frauen, welche für
ihre Pflichten durch lange Erfahrung in der Lehrtätigkeit geschult sind ;
es wird gebildet von Lehrern, welche europäische und amerikanische Uni­
versitäten absolvierten, sowie von Spezialisten auf anderen Gebieten.
DIREKTORIAT:
GERTRUDE W. VAN PELT, M. D.
HILFSDIREKTORIEN:
PROFESSOR W. A. DÜNN FRAU W. A. DÜNN
Vorstand der Knabenabteilung: Hauptlehrerin der Mädchenabteilung:
H, T. EDGE, B. A. (Cantab), M. A. FRAU W. A. DÜNN.
Zwecks Information wende man sich an den Sekretär des Raja Yoga-
College, Point Loma, Californien: U. S. A.
S llll'‘ M llllll|li|inilllU M lM iH iil||iui||i|ii||iM ii||||||ii..iii||||||i..|||||||||i.M1
||i|||||.,,|||||||i,uim |,,i|,> ,,,|||,||i,,,,n|||||,,,,||!,
Buchdruckerel des Helmbrechlser Anzeiger, Wllh. Saallrank, HelmbrecHts (Oberfranken).
