{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1922_v21_n03.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1922 V21 N03","mylang":"de"}
XXL B A N D M Ä R Z 1922 N U M M E R 3
DER
THEOSOPHISCHE PFAD
Veröffentlicht durch
die Zentrale für Theosophische Propaganda in Deutschland, Sitz Nürnberg
Die
Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New York im Jahre 1875 von H. P. Blavatsky, William 0. Judge und anderen.
Reorganisiert im Jahre 1898 durch Kathcrine Tingley. Internationale Zentrale Point Loma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen
dazugehörigen Bauten nebst Grund und Boden istkeine „Gemein­
de", „Ansiedelung“ oder „Kolonie". Es bildet auch kein Experiment
für Sozialismus, Kommunismus oder ähnlichem, sondern ist, was es
sein will: das zentrale, ausübende Amt einer weltweiten Orga­
nisation, in welchem die Geschäfte derselben erledigt und die
Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, v/o die auf­
gehende Sonne des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Ta­
ges in ihrer vollen Höhe stehen wird, vereinigt es den philoso­
phischen Osten mit dem praktischen Westen.
ZIELE
r)lE S E BRUDERSCHAFT ist ein
Teil einer , großen universalen
Bewegung, die in allen Zeitaltern
tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bru­
derschaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist, und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: dasStudium
alter und moderner Religionen, der
Wissenschaft, Philosophie und Kunst,
die Erforschung der Gesetze der Na­
tur und der göttlichen Kräfte im
Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der Theo­
sophie und den der Organisation der
Universalen Bruderschaft und Theo-
sophischenGesellschaftfürihre eigen­
nützigen Interessen benützen; auch
gebrauchen sie den Namen von H.
P. Blavatsky, der Gründerin der Theo-
sophischen Bewegung, und selbst das
Motto der Gesellschaft, um die öffent­
liche Aufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des
Publikums zu erwerben. Dies ge­
schieht sowohl bei Veröffentlichun­
gen, als auch bei Vorträgen. Indem
diese Leute weder behaupten, daß sie
mit der „Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft" in
Verbindung stehen, noch erklären,
daß sie nichts mit dieser Organisation
zu tun haben, lassen sie das Publi­
kum in dem Glauben, daß eine Ver­
bindung ihrerseits mit unserer Orga­
nisation besteht. Es ist daher häufig
vorgekommen, daß vielen ernsthaft
Suchenden die Wahrheiten der Theo­
sophie vorenthalten wurden.
Die „Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft" heißt
alle diejenigen als Mitglieder will­
kommen, welche ihre Mitmenschen
aufrichtig lieben und das Verlangen
haben, die Mißstände zu beseitigen,,
welche, durch die Verschiedenheit
der Rasse, des Glaubens und der
Hautfarbe hervorgerufen, zu lange
den Fortschritt der Menschheit auf­
gehalten haben. Die verschiedenen
Abteilungen der Organisation bieten
allen ehrlichen Wahrheitssuchenden,
allen denen, welche nach etwas
Höherem und Besserem streben, als
es die Vergnügungen und Interessen
des weltlichen Lebens bieten können,
welche bereit sind, alles, was in ihrer
Kraft steht, zu tun, um Bruderschaft
zu einer lebendigen Kraft im Leben
der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganze Tätigkeit der Organi­
sation steht unter der Leitung des
Führers und offiziellen Hauptes, Frau
Katherine Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Gesell­
schaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
ilili
Itfllfll
ZuVeroaUouaU Zeitschrift
^Trei xron^e£tentum unb
''Unter- bei1
- Ceituncy nonUfaxherme Otncytey
C^eroibmeV ber- 53erbrevtung be rJ h e OSo-phic,
bem-ötubiu-m ber-altert u n b -m oberneu (S thi^P hilosophie,
W is s e n s c h a f t u n b U C u n st -unb b e r j^ebxvng
u n b Ü äxU eV unjj b e s S^erm -unb bftatio n alle b en ö
0 O 0
Ob man auch tausend Reden hat, aus
Worten ohne Sinn gewirkt,
Ein sinnvoll Wort ist doch mehr wert, das,
wenn gehört, uns Frieden bringt.
Ob man auch tausend Lieder hat, aus
Worten ohne Sinn gewirkt,
Ein Liedeswort ist doch mehr wert, das,
wenn gehört, uns Frieden bringt.
Ob jemand hundert Lieder sagt, aus
Worten ohne Sinn gewirkt,
Ein Wort der Wahrheit ist mehr wert, das,
wenn gehört, uns Frieden bringt.
D ham nicpadam .
D erT heosophische Pfad
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINE TINGLEY
HERAUSGEBER J. TH. HELLER. NÜRNBERG
XXI. JAHRGANG MÄRZ 1922 NUMMER 3
P r e i s : J ä h r l i c h Ma r k 48.—. E i n z e l n e Numme r n Mar k 4.—.
INHALT:
Seile
Friedens-Tempel und Universität. Internationales Theosophisches
Hauptquartier Point Loma, Californien............................................
Blick auf den Ozean vom Freilicht-Theater. Internationales Theo­
sophisches Hauptquartier Point Loma. Californien......................
Katherine Tingley, die Theosophin...................Iverson L. Harris jr. 33
Katherine Tingleys Raja Yoga-Erziehungssystem. Seine Ziele und
Errungenschaften. Von einem Pionier-Raja-Yoga-Studenten . . . 38
Treue, Theosophische Novelle (Fortsetzung) Arnim von Schönland 43
Die Theosophische Warte
Katherine Tingleys Ansprache im Spiegelsaal des Grand Hotel,
Stockholm, am 15. Februar 1922 .................................................... 45
Veröffentlicht durch dieZentrale fürTheosophische Propaganda in Deutschland
Sitz Nürnberg
FRIEDENS-TEMPEL UND UNIVERSITÄT
INTKKNATIu N A I.e s TIIKOSOPÜISCHF.S H AU PTQ UARTIER PO IN T LOMA, OAI.1FORNIKN
BLICK AUF DEN OZEAN VOM FREILICHT-THEATER
INTKKNATIUNAI.KS TIIKOSOPIII8CIIKS IIA I PTQUAKTIKR PO IN T I.OMA. CALIFORNIKN
DerT heosophische P fad
XXI. JAHRGANG MÄRZ 1922 NUMMER 3
Nicht eher vermag der Mensch seine höchsten Pflichten gegen seine
Mitmenschen zu erfüllen, oder ein Bruder im wahren Sinne des Wortes
zu sein, oder in der Freude der Freiheit zu leben, als bis er die Ober­
hand über seine niedere Natur gewonnen hat,
Katherine Tingley.
Katherine Tingley, die Theosophin
Iverson L. Harris jr.
„Wie entsetzlich boshaft und rachsüchtig einige dieser Feinde der Theo­
sophie sind, wird durch die Tatsache bezeugt, daß gewisse derselben kein
Bedenken tragen, sich selbst um ihren guten Ruf inbezug auf Wahrhaftig­
keit zu bringen, um des Vergnügens willen, diejenigen empfindlich zu treffen,
oder auf alle Fälle treffen zu versuchen, welche sie hassen.“
H. P. Blavatsky.
Ray Stannard Baker, Lilian Whiting, Gertrude Stevensohn,
John Hubert Greusel, Joseph Grady und „Yorick" — nicht zu
vergessen andere wohlbekannte Schriftsteller in und außerhalb
Amerikas — haben anerkennende Artikel über die Theosophi-
sche Führerin Katherine Tingley geschrieben. Im A m erican
M agazine wies Mr. Baker auf die kraftvolle, lebendige Art, als
Frau Tingleys bemerkenswerteste Charaktereigenschaft hin,
„Die glänzendsten und bemerkenswertesten Errungenschaften
einer der begabtesten und hervorragendsten Töchter Neu-Eng-
iands" lautet Lilian Whitings Schilderung von Madame Tingleys
Laufbahn, Gertrude Stevensohn sagte in einem Berichte in
T he B oston H erald, daß Madame Tingley vor allem lauter und
wahr wäre, Mr. Greusel sprach in der D etroit F ree P ress von
ihrer „erhabenen Ruhe in großen Angelegenheiten" und sagte,
daß sie „die aufbauende Vorstellungskraft Katharinas von Ruß­
land mit dem Idealismus einer modernen Jungfrau von Orleans
in sich vereinigte," Mr. Gradys Wertschätzung, für die D enver
P ost geschrieben, sprach von ihrer kosmopolitischen Bildung
und wählte die Bezeichnung „proteusartig" als beste Beschrei­
bung für sie. In der Tat wird der Name Madame Tingleys für alle
Zeiten mit dem verknüpft, was der glänzende Schriftsteller
„Yorick" nennt: „jene wunderbare Institution Point Loma, zu­
sammengesetzt aus Kunst, Schönheit, Gelehrsamkeit und Men­
schentum, worin die Menschheit nicht in die Abteilungen des
bloßen Materiellen gereiht, sondern auf die breite Grundlage ei­
ner spirituellen Kraft und eines Gesetzes gestellt wird, von
welchem das Materielle nur eine unvollkommene Offenbarung
bildet.“
Alle diese Aussprüche über die Theosophische Führerin rüh­
ren von hochbefähigten Denkern her, von Leuten, welche die
Größe des Charakters Frau Tingleys herausfühlten und Ehre zu
geben suchten, dem Ehre gebührt. Aber ich glaube, sie waren
keine tiefergehenden Studenten der Theosophie und daher kaum
in der Lage, Katherine Tingley als eine Theosophin zu schil­
dern, Der Verfasser dieses kann in dieser Beziehung einige
Vorteile in Anspruch nehmen, da er von Kindheit an in Madame
Tingleys wunderbarer Räja-Yoga-Schule aufgezogen wurde, da
er ihr jahrelang täglich in literarischer Beihilfe diente und sie
als Privatsekretär auf ihren Reisen in Amerika und Europa be­
gleitete. Die vorliegende Abhandlung möchte Frau Tingley
daher als einen Lehrer der Theosophie schildern.
Bei Katherine Tingley gelten die Grundlehren der Theoso­
phie, „der alten Weisheitsreligion“, nicht als bloße intellektuelle
Theorien inbezug auf die großen Probleme des Lebens, des To­
des und der Unsterblichkeit, nicht als bloße unschätzbare Mit­
hilfe, den Versuchungen und Schwierigkeiten der irdischen
Existenz zu begegnen: sie sind Tatsachen und manchmal noch
etwas mehr. Sie sind der tägliche Pfad mit seinen Myriaden
von Verzweigungen, auf welchem jeder Gedanke und jede Hand­
lung ihren Weg finden, um denen zu dienen, diejenigen zu er­
muntern, zu bessern oder zu begeistern, welche Karma in die
Sphäre des Einflusses dieser Frau gebracht hat. Zu diesen Be­
günstigten zählen alle Altersstufen, von den jüngsten Kindern
aus Frau Tingleys Schule, bis zu Männern und Frauen von
weltweitem Rufe,
Um dies näher zu erläutern; Die Lehre von der Göttlichkeit
und der Vervollkommnungsmöglichkeit des Menschen steht bei
Katherine Tingley so unumstößlich fest, daß sie nur diejenigen
als Versagende ansieht, welche ihre Anstrengungen, dieses Ziel
zu erreichen, aufgeben, und als erfolgreich nur jene erachtet,
welche beständig darnach streben. Auf diese Weise hat sie jenen
geholfen, welche sich getreu ihrer Führung unterstellten, um
jenen Frieden zu kosten, der alles Verständnis übersteigt, und
zu gleicher Zeit in sich jenes göttliche Unbefriedigtsein mit den
Dingen, wie sie sind, lebendig erhalten — nicht wie sie sind
wegen der Taten anderer Leute, sondern wie sie in uns selbst
sind: unsere Unvollkommenheiten und unentwickelten Möglich­
keiten für das Gute, So ist Katherine Tingley im wahrsten Sinne
des Wortes ein Erzieher, einer, welcher aus seinen Schülern
das Allerbeste herauszieht und ihnen die Aussicht auf das un­
endliche spirituelle Wachstum vorhält.
34 DER TH EOSOPH ISCH E PFA D
Katherine Tingley behauptet, daß das Endziel der Erzie­
hung die Erlangung eines vollkommenen Ausgleichs aller Fähig­
keiten ist, der physischen, mentalen und spirituellen, was auch
die Bedeutung von dem ist, was sie dem Ausdruck Räja-Yoga,
wörtlich königliche Einheit, beilegt, ein Ausdruck, den sie aus
dem Sanskrit als Namen ihrer Schule wählte, weil er deren
Ziele am besten zum Ausdruck bringt.
Es ist zu bemerken, daß die Gründerin dieses Erziehungs­
systems von der Grundlage des gesunden Menschenverstandes
für eine entsprechende physische Entwicklung ausgeht — reine
und lautere Gewohnheiten, richtige Lebensweise, gute Nahrung,
frische Luft, geeignete körperliche Übungen. Sie ist keine An­
hängerin der Peinigung des Fleisches, — noch weniger begüns­
tigt sie, daß dem fleischlichen Begehren willfahren werden darf;
aber sie besteht auf der Bedingung eines kräftigen, gesunden,
reinen Körpers, als einen geeigneten Tempel für den unsterb­
lichen Geist, als ein wohlgestimmtes Instrument für den Ge­
brauch der Seele, Auch ein Padarewsky kann keine göttliche
Musik auf einem beschädigten Klavier machen. Ebensowenig
kann eine menschliche Seele ihre höchste Mission in dieser Welt
durchführen in einem zusammengebrochenen Haus von Fleisch.
So wahr sind für diese unsere Lehrerin der Theosophie die
Lehren von Karma und Reinkarnation, daß sie von ihr nahezu in
jeder Verordnung aus ihrem spirituellen Arzneischatz vorge­
schrieben werden, Verordnungen, welche immer Heilung und Er­
mutigung bringen. Leidest du an Unwohlsein? Nachdem alles
geschehen ist, was die medizinische Schule vorschlagen kann,
dann wird dir Katherine Tingley sagen, daß es Karma ist -
das Resultat deiner eigenen Saaten—wenn nicht in diesem, dann
in einem deiner früheren Leben. Sei mutig! Deine Krankheit
mag der einzige Weg der Natur sein, dir zu lehren, damit du
ihre Gesetze nicht wieder brichst. Auf jeden Fall kannst du
Stärke aus der stoischen Philosophie entnehmen und deinem
Leiden tapfer begegnen; es wird dann nicht vergeblich gewesen
sein. Die Feinde, welche du in diesem Leben erschlägst, wer­
den im nächsten nicht mehr die deinigen sein. Mehr noch, diese
Zustände können nicht für immer andauern. Du hast immer
eine neue Gelegenheit. Mache den Gipfelpunkt deines Leidens
zu einer Gelegenheit, zu einer Lektion, um zu lernen — vor al­
lem die Lektion des Mitleids. Es tut nichts zur Sache, was die
Ursache dieses Leidens ist, eine gewisse Lektion kann immer
daraus gelernt werden.
Wenn der Tod dir für eine Zeit ein geliebtes Wesen nimmt,
kannst du dich in der Tat glücklich schätzen, wenn du Kathe­
rine Tingley zu deinen Freunden rechnen darfst. Es kann be­
K ATH ER IN E T IN G LE Y , DIE TH EOSOPH IN 35
36 DER TH EOSO PH ISCH E PFA D
zweifelt werden, ob jemals jemand lebte, der des Todes glän­
zenden Engel so malen konnte, wie sie. Ihre freien, aus dem
Herzen kommenden Ansprachen bei den Begräbnisfeiern jener,
die sie geliebt und denen sie geholfen hat, und von denen sie
geliebt und die ihr gedient haben, sind nicht nur voll von Trost
und Hilfe für die Zurückgebliebenen, sondern man kann sich
leicht vorstellen, daß sie auch den abgeschiedenen Seelen auf
ihrer Reise zu dem glänzenden Reiche des Jenseits geholfen
haben müssen.
Vielleicht das größte Geheimnis ihres Erfolges als ausüben­
des Oberhaupt der Theosophischen Organisation ist ihr tiefin-
r.erliches Mitleid — ein Mitleid, welches zu Zeiten heroische
Maßnahmen ergreifen kann, solche, wie die des Chirurgen, der
um zu helfen, eine Amputation vornimmt, — ein Mitleid, wel­
ches Mut erfordert und willens ist, auch Mißverständnisse in
Kauf zu nehmen. Kein Vorkommnis in den Theosophischen
Unternehmungen ist für ihre persönliche Aufmerksamkeit zu un­
bedeutend, Ihre Studenten haben sich oft gewundert über die
Sorgfalt, die sie hegt, um zu sehen, daß alles seinen rechten
Gang geht. Sie ist niemals befriedigt, den Dingen ihren Lauf zu
lassen, ausgenommen, wenn sie sicher ist, daß sie den rechten
Weg nehmen. Sie streckt immer eine helfende Hand für jene
aus, welche suchen und will ihnen helfen, insoweit als sie dies
zulassen. Und das große Geheimnis ihres Erfolges ist, daß sie
ihnen im allgemeinen dazu verhilft, daß sie sich selbst helfen,
und sie nie ermutigt, ihren eigenen Verantwortlichkeiten auszu­
weichen.
Diese wenigen Hinweise mögen dazu dienen, die richtige Er­
klärung für die hingebende Treue von Katherine Tingleys An­
hängern zu verstehen. Das Hauptband, welches ihre Studenten
und Mitarbeiter an sie knüpft, ist das der Dankbarkeit. Die
meisten von ihnen wissen, was es für sie bedeutet, unter ihrer
Führung zu stehen und fühlen es als ein Privilegium, ihr und
der Sache zu dienen, die sie so fähig vertritt. Diesen Dienst
leisten sie ohne Entgelt und Belohnung.
Gleich allen großen Führern ist Katherine Tingley weit­
schauend und kennt die menschliche Natur. Sie erfaßt rasch
den Charakter einer Person und gibt jedem unter ihrer Leitung
Stehenden Verpflichtungen, die seinen Fähigkeiten und seinem
Ernst angepaßt sind, „Selbstgeleitete Evolution“ ist eines ihrer
Lieblingsthemen, Immer wieder erklärt sie, daß wirklicher Fort­
schritt von jedem Studenten im Charakteraufbau erreicht wer­
den muß, indem er seinen eigenen Gemütshaushalt in Ordnung
bringt, worauf dann erst spiritueller Fortschritt folgt. Das wirk­
liche Geheimnis, sagt sie, besteht für jeden darin, sich selbst
ehrenhaft zu führen, darnach zu streben, jeden Tag würdiger
zuzubringen als den Tag vorher, und mittels der wundervollen
idealen und ethischen Lehren der Theosophie als Wegweiser
zeigt sie, daß das große Geheimnis universalen Friedens und
Glücks für jeden das ist, darnach zu streben das Gebot Jesu zu
erfüllen: Seid daher vollkommen, wie euer Vater im Himmel ist
vollkommen.
Bei all ihrem Idealismus ist Katherine Tingley doch nicht
hart, „Leben ist Freude“, ist ein Sammelruf, nicht nur der
jüngsten Räja-Yoga-Schüler, sondern aller Bewohner am Inter­
nationalen Theosophischen Hauptquartier zu Point Loma. Da
sie das Schöne liebt und eine Schutzherrin der Kunst ist, findet
sie ganz natürlich in den Menschenkindern vieles, was des
Menschen höhere Natur zum Ausdruck bringt. Daher hat sie in
den Reichen der Musik, des Dramas, der Literatur, der Malerei
ihren Studenten die höchsten Richtlinien vorgehalten und sehr
erfreuliche Resultate dabei erzielt. Das griechische Ideal des
Guten, Wahren und Schönen nimmt einen wichtigen Platz bei
allen ihren Schöpfungen ein.
Während wohlhabende Leute aus der ganzen Welt ihre Kin­
der in die Schule Katherine Tingleys schicken, haben sich die
menschenfreundlichen Regungen dieser Frau darin geoffenbart,
daß sie für die kostenlose Erziehung heimatloser Kinder Sorge
trug, daß sie für die Verbesserung der Lage der Gefangenen
und für die Abschaffung der Todesstrafe wirkte, daß sie gegen
die Vivisektion auftrat, daß sie unseren Soldaten und Seeleuten
moralische Erhebung, daß sie ihnen Unterhaltungen und gesell­
schaftliche Annehmlichkeiten verschaffte, daß sie Not und Elend
linderte, wo immer sie konnte und wann immer ihre Mittel es
erlaubten.
„Theosophie muß“, gemäß Madame Tingley, „auf jeden Teil
des Lebens angewandt werden“, und „Räja-Yoga", erklärt sie,
„ist Theosophie auf die Erziehung angewandt". Damit ist jedoch
nicht gesagt, daß in der Räja-Yoga-Schule das Gemüt der jun­
gen Leute mit irgendwelchen besonderen religiösen Lehren an­
gefüllt wird, sondern daß ihnen gelehrt wird, rein und lauter im
Gemüt und Körper, selbstlos, gütig und gehorsam zu sein gegen­
über den zu Recht bestehenden Autoritäten, und, was das Beste
ist, ihre Neigungen werden in gesunde, heilsame zweckdienliche
Kanäle geleitet. Mit diesen Grundsätzen wird ihr Gemüt,, wenn
sie in das zuständige Alter kommen, der Wahrheit geöffnet.
Die Kenntnisse der verschiedenen Sprachen, die sie sich in ihrer
Kindheit anzueignen begannen, hat in ihnen eine kosmopoliti­
sche Bildung und ein Interesse an der Internationalen Ge­
schichte eingepflanzt; ihr Bekanntwerden mit den großen Meis-
K A TH E R IN E T IN G LE Y , DIE TH EOSOPH IN 37
3 8 DER TH EOSO PH ISCH E P F A D .
tem im Reiche der Literatur, Musik, Kunst, Philosophie und
Drama haben ihnen hohe Richtlinien angewiesen, und ihre Ver­
knüpfung mit Katherine Tingley als Lehrer, Freund und Leiter
hat ihr Leben begeistert und sie mit jenem tiefen Sinn der
Pflicht für die Menschheit durchtränkt, auf dem alle wahre Mo­
ralität beruht und der so schön ausgedrückt ist in der ihnen er­
teilten Verpflichtung: „Kinder des Lichts, wie ihr gehet hinaus
in die Welt, sucht allem, das lebt, zu erweisen edlen Dienst!“
Dies ist das Monument, welches Katherine Tingley im Her­
zen ihrer Studenten errichtet hat, ein Denkmal, welches weder
Zeit noch die Elemente vernichten können; denn es ist einge­
graben auf den Tafeln der menschlichen Seele; es ist die gött­
liche Flamme, die durch die Adern der kommenden Generatio­
nen fließen wird und sie zu Taten des Muts, der Weisheit und
des Mitleids anfeuern wird, würdig der zu erwartenden besse­
ren Welt.
Katherine Tingleys
Raja Yoga-Erziehungssystem
Seine Ziele und Errungenschaften
Von einem Pionier-Räja-Yoga-Studenten,
ies ist in erster Linie für Theosophen geschrieben,
von denen man annimmt, daß ihre Ideen über rich­
tige Erziehung in der Hauptsache mit dem überein-
stimmen, was H. P, Blavatsky über den Gegenstand
sagt, ganz besonders mit dem, was im Schlüssel zur
Theosophie gefunden werden kann und das mit folgenden be­
zeichnenden Worten schließt:
„Wenn wir Geld hätten, würden wir Schulen gründen, wel­
che etwas anderes hervorbringen würden als lesende und schrei­
bende Hungerkandidaten. Den Kindern sollte vor allem Selb­
ständigkeit, Liebe für alle Menschen, Altruismus, gegenseitige
Liebe gelehrt werden, und mehr als irgend etwas anderes, selb­
ständig denken und urteilen zu lernen. Wir würden die rein
mechanische Gedächtnisarbeit auf ein absolutes Minimum be­
schränken und die Zeit der Entwicklung und Schulung der inne­
ren Sinne, Fähigkeiten und schlummernden Begabung widmen.
Wir würden uns bemühen, jedes Kind als eine Einheit zu be­
handeln und es so zu erziehen, daß die höchste harmonische
und ausgeglichene Entfaltung seiner Kräfte zustandegebracht
wird, damit seine besonderen Veranlagungen ihre volle natür­
liche Entwicklung finden können. Wir würden bestrebt sein, freie
K ATH ER IN E TIN G LE YS R A JA -Y O G A -SY ST E M 39
Männer und Frauen zu schaffen — intellektuell frei, moralisch
frei; vorurteilsfrei in jeder Hinsicht und vor allem, selbstlos..
Und wir glauben, daß vieles, wenn nicht alles, von diesem durch
richtige und w ahrhaft Theosophische Erziehung erreicht werden
kann/1
Das war es, was die löwenherzige Blavatsky zu tun ver­
langte. Das war es, was der Führer, William Quan Judge, im
Herzen so manches ergebenen Theosophen als Strebensziel auf­
recht und lebendig erhielt; und schließlich ist es das, was unsere
gegenwärtige Führerin, Katherine Tingley, in der Vergangenheit
zu einer Tatsache gemacht hat, es mit stets wachsendem Erfolge
in der Gegenwart macht und weiterhin tun wird — persönlich
während der noch gegebenen Jahre ihres Erdenlebens und für
zahllose kommende Geschlechter, durch den Samen, den sie in
das Herz von mehr als einem dankbaren Schüler gesät hat,
ein Same, der schon in weitverstreuten Ländern der Erde auf­
sprießt und Wurzel faßt, zum Wiederaufbau der menschlichen
Rasse.
Ernste Räja-Yoga-Schüler fragen sich oft: Weshalb sind wir
hier? Um unseren Körper zu formen? Teilweise, aber nicht
allein. Um unseren Kopf mit Büchergelehrsamkeit vollzustop­
fen? Nur soweit als Büchergelehrsamkeit zur Bildung eines
wohlausgeglichenen Menschenwesens und zur Ausrüstung für
den Kampf des Lebens notwendig ist. Weshalb sind wir denn
dann hier? Um wirkliche Männer und Frauen zu werden. Was
ist ein wirklicher Mann? Einer, der für die Wirklichkeit er­
wacht ist. Was sind die Wirklichkeiten? Sie sind das, was uns
Katherine Tingley immerwährend lieben und erstreben lassen
möchte. Einige von ihnen sind: Reinheit des Gemüts und des-
Körpers; Pflichterfüllung und Dienstbereitschaft; Dankbarkeit
für empfangene Wohltaten; Treue zu hohen Prinzipien und zu
denen, die sie vertreten; Gehorsam gegen zu Recht bestehende
Autorität; Selbstvergessen, Aufrichtigkeit und Gesinnungstreue.
Einige der täuschenden Dinge, die Unwirklichkeiten, die El­
tern wie Kinder verblenden, sind: Liebe zu Geld, zu weltlicher
Stellung, zu gesellschaftlichem Aufrücken, zu sogenanntem Er­
folge, zu persönlichem Ansehen und selbstsüchtigem Streben
nach Größe oder zu weltlichen Vergnügungen, Die Kinder soll­
ten bedauert werden; die Eltern sollten es besser wissen, was
bei den meisten der Fall ist.
Obwohl das Räja-Yoga-System als einzigartig in seinen Zie­
len und Errungenschaften im Sinne der oben angedeuteten
Grundsätze dasteht, hat es doch mehr als sein Mögliches getan-
auf Gebieten, auf welchen es nicht einmal ein Rivale sein will,
da diese Gebiete lediglich sein vorgesetztes Hauptziel ergänzen,.
40 DER TH EOSO PH ISCH E P F A D
nämlich, das vollkommene Gleichgewicht aller Fähigkeiten in
physischer, mentaler, moralischer und spiritueller Hinsicht her­
zustellen.
Um diese Behauptung zu stützen, lenken wir die Aufmerk­
samkeit auf den folgenden Auszug aus einem Artikel, veröffent­
licht von Herrn Konsul Hjalmar Wicander von Stockholm,
einem der führenden Geschäftsmänner Skandinaviens:
„Die Räja-Yoga-Erziehung ist jetzt in meinen Augen das
beste Diplom, das ein junger Mann und eine junge Frau erhal­
ten kann. Ich kam als Zweifler, aber ich verließ Point Loma
als Bekehrter und Überzeugter. Ich wünschte, ich könnte in mei­
nem Geschäft und meiner praktischen Arbeit junge Menschen,
wie ich sie dort sah und kennen lernte, verwenden. Diejenigen,
die das Vorrecht einer solchen Schulung hatten, wissen etwas,
sie haben gelernt, ihre Pflicht zu erfüllen und Selbstkontrolle zu
üben, Ordnung zu halten, das Gesetz zu achten, und sie sind
wohl vorbereitet für den Kampf des Lebens — nicht zum we­
nigsten für das praktische Leben.”
Die angeführte Stelle ist nur eine aus einer Reihe ähnlicher,
günstiger Begutachtungen, welche das Räja-Yoga-System von
hervorragenden Erziehern, Schriftstellern, Geschäftsleuten und
staatlichen Beamten erfahren hat, seit den einundzwanzig Jah­
ren, welche seit 1900, der Gründung der Räja-Yoga-Schule von
Katherine Tingley mit fünf Schülern zu Point Loma, verflossen
sind.
Da es jedoch am besten ist, auf authentisch beglaubigte
Quellen zurückzugehen, anstatt sich auf die Meinung anderer zu
verlassen, wie vertrauenswürdig diese auch immer sein mögen,
wollen wir uns zu einigen gerichtlich bestätigten Gutachten wen­
den — beeidigte Aussagen, welche jetzt im County Courthouse
zu San Diego in Kalifornien aufliegen. Hierin können wir sehen,
was Katherine Tingley selbst eidlich über die Ziele des Räja-
Yoga-Systems ausgesagt hat und was andere Zeugen, ebenfalls
unter Eid, in Abwehr eines grundlosen und erfolglosen Angrif­
fes bezüglich seiner Errungenschaften vor Gericht sagten.
In einer am 12. Juli 1919 Unterzeichneten und eidlich bekräf­
tigten Erklärung sagte Katherine Tingley:
„Daß ihre, der Zeugin, Absicht bei der Errichtung besagter
Räja-Yoga-Schule im Jahre 1900 die gewesen sei, der Jugend
in physischer, mentaler und moralischer Beziehung in der best­
möglichsten Umgebung und in dem förderlichsten Klima jeden
möglichen Vorteil zu gewähren; daß die Räja-Yoga-Schule vor
allem eine Schule der Vorbeugung sei; daß dieses System haupt­
sächlich das Ergebnis der jahrelangen, persönlichen Erfahrun­
K A TH E R IN E T IN G LE Y S R A JA -Y O G A -S Y S T E M 41
gen sei, die die Zeugin unter den Armen im Osten von New-
York City machte, sowohl mit Trinkern und den Unglücklichen
der Straße als auch mit Gefangenen hinter Eisengittern; daß ihre
fast tägliche enge Berührung mit denen, die von ihr Hilfe erhiel­
ten, in ähr die Erkenntnis erweckte, daß die Leiden in der Welt
ihren Grund haben in dem Mangel an einer Kenntnis der Ge­
setze, die das menschliche Leben regieren; daß sie erkannte, daß
die meisten Wohltätigkeitssysteme verkehrt seien; daß man da­
mals wie heute sich mehr mit Wirkungen als mit Ursachen ab­
gebe; daß sie eine Institution hervorzubringen wünschte, in der
die Menschen behandelt würden, noch ehe sie im Lebenskämpfe
verdorben worden waren, in der das Kind vom Anfang an rich­
tig geleitet und befähigt würde, den Erfordernissen des Lebens
gerecht zu werden, mit der Möglichkeit, Vertrauen zu gewinnen
und die Oberhand zu behalten, seine Ursprünglichkeit, Reinheit,
Ideale zu bewahren und ein reines Leben zu führen; dies würde
den Schiffbruch menschlicher Charaktere verhindern, anstatt zu
versuchen, den Schaden, wenn er bereits geschehen ist, wieder
gut zu machen; daß einer der wichtigen Faktoren in der Anwen­
dung des Räja-Yoga-Systems im Studium erblicher Tendenzen
und der Ausbildung der Lehrer liege, sodaß sie vorbereitet
seien, diesen erblichen Tendenzen mit Verständnis zu begegnen;
daß Zeugin vom Beginne ihrer erzieherischen Tätigkeit an dar­
auf bestanden habe, daß des Schülers Erfolg im Leben in erster
Linie von physischer Gesundheit, zweitens von geistiger Kraft
und drittens von moralischer Reinheit abhänge; daß ein voll­
kommener Ausgleich zwischen all diesen unter den bestmög­
lichsten Umständen zustandegebracht werden sollte, durch das
weise Beispiel und die Leitung von Lehrern, welche von Zeugin
zu diesem Zwecke persönlich geschult worden waren, obwohl
sie schon in anderen Schulänstitutionen mit größten Erfolgen
tätig gewesen waren; daß die Lehrer in der Räja-Yoga Institu­
tion mit Zeugin gerne zusammenarbeiteten in dem Bemühen, den
Charakter des Kindes zu einem Ideale emporzubringen, das
wenige Systeme wirklich erreicht und worin viele Systeme ge­
scheitert sind; daß unter dem Lehrerkollegium an der Räja-
Yoga-Universität zu nennen seien; Dr. Gertrude W. van Pelt,
Graduierte der Cornell Universität und des Woman's Medical
College von Pensylvanien, mit Ergänzungsstudien zu Paris,
Wien, Zürich und Giesen; Henry T. Edge, B. A,, Cambridge
Universität, England; Kenneth Morris, Senior Deputy Grecian
von Christ's Hospital, London, berühmt als die Schule, in wel­
cher Charles Lamb, Samuel Taylor Coleridge, Leigh Hunt und
andere von Bedeutung ihre Bildung erhielten — Verfasser von
G olden Threads in the T apestry of H istory, (Goldene Fäden im
Teppichwerk der Geschichte), The Tree Bases of English P oeiry
(Die drei Grundlagen der englischen Dichtkunst), T he F ates of
42 DER TH EOSO PH ISCH E PFA D
th e P rinces of D y te d (Die Schicksale der Prinzen von Dyfed)
u. a. m.; Frau Marjorie Tyberg, Graduierte des Brantford Wo-
man’s College von Canada; Frau Ethelind Dünn, die erste Leh­
rerin, welche von Zeugin ausgebildet wurde, als 1900 die Raja-
Yoga-Schule mit fünf Schülern begründet wurde; F. J. Dick,
M. Inst. C, E.; G. de Purucker, M. A., D. Lett; Herbert Coryn,
M. D., M. R. C. S.j Dr. Lydia Ross, Graduierte des Bennet
Eclectic College für Medizin und Wundheilkunde, Chicago; Pro­
fessor Alexander Fussell, während etwa achtzehn Jahren Lehrer
für neuere Sprachen an der berühmten Pomfret-Schule, Con­
necticut; Per Fernholm, M. E, Königliches Technisches Institut,
Stockholm, Schweden; Oluf Tyberg, M. E., Technologische
Schule, Copenhagen, Dänemark; Joseph H. Fussell, University
College, Nottingham, England, Finsbury Technische Schule und
London University; Frau Grace Knoche, Cincinatier Musik-
Hochschule, Kunst Institut Chicago, Chicago Normal College,
Universität von Chicago; Dr, Rose Winkler, Hering Medizinische
Hochschule, Chicago; R. Machell, Julian Kunstakademie, Paris,
Fräulein Edith White, berühmte kalifornische Blumenmalerin;
Iverson L. Harris, Rechtsanwalt, Mercer Universität, Macon,
Georgia; Walter Forbes, Mitglied der Pharmaceutischen Gesell­
schaft von Groß-Britannien, erprobter Chemiker; E. A, Neres-
heimer, Gutbier Institut und Musik-Konservatorium, München;
Frau A. G, Spalding, bei William Shakespeare, London; W. A.
Dünn, Königliche Akademie der Musik, London; bis zu seinem
Tode Professor Daniel de Lange, Gründerund Direktor des Ams­
terdamer Konservatoriums der Musik."
(Fortsetzung folgt.)
Des Menschen Körper besteht aus irdischer Substanz, aus
welcher auch alle anderen lebendigen Körper gemacht sind. Sein
Gemüt ist aus jener Essenz, aus welcher das Bewußtsein aller
lebenden Wesen besteht. Sein Wille kommt aus dem universa­
len Willen. Warum sollte er dann nicht versuchen, sich selbst
als einen Teil alles Lebenden zu fühlen, sowie als einen Teil des­
sen, was alles Lebende nährt, in allem atmet und es in der Evo­
lution vorwärts, der künftigen Vollkommenheit entgegenführt?
* * *
Bei der Wahl zwischen zwei Pflichten erfülle zuerst jene,
welche das Wohlergehen deiner Nebenmenschen betrifft.
Treue
Theosophische Novelle Arnim von Schönland
(Fortsetzung!
In der hiesigen Kunstausstellung begrüßte mich ein Bekann­
ter, ein älterer Mann, den ich seit meiner Heimkehr zum ersten
Male wieder sah. Wir kamen ins Gespräch über den heutigen
Stand der Kunst im Allgemeinen und ich gab der Meinung
Ausdruck, daß die jetzige neue Kunstrichtung, wenn sie auf
Wahrheit beruht, den Übergang zu wirklicher Kunst bilden
könnte. Nur müsse vorher das nächstliegende Ziel erreicht
werden, nämlich: daß der Ausdruckskünstler ganz und gar kein
Materialist sein dürfe. Denn was sollte dieser, dem nur das
Äußere, Vergängliche als wahr gilt, vom Inneren, Wirklichen
auszudrücken vermögen? Um daher in einem expressionisti­
schen Kunstwerk etwas Glaubwürdiges und kulturell Wertvolles
entdecken zu können, genügt es nicht, daß es in einigen Zügen
an unser Inneres appelliere, in welchem Empfindung, Gefühl,
verstandesmäßige Betrachtung und Intuition noch viel zu stark
ineinander verwirrt seien, um eine klare Lösung zu ermöglichen,
sondern die Person des Künstlers, seine innere Wesensart, sein
persönliches Leben müsse die Gewähr bieten, daß er in seiner
Kunst Wahrheit predigt. Wer jedoch kennt die wirkliche Ge­
sinnung des Künstlers, wenn er einige Gemälde von ihm in der
Galerie sieht, wer weiß, ob er intuitiv oder berechnend schafft?
Mein Bekannter sah mich mit überlegenem Lächeln an und
meinte dann: „Sie stellen zu große Anforderungen, lieber
Freund, wenn Sie etwas Glaubwürdiges in der Kunst suchen,
oder ihr gar eine kulturelle Aufgabe beimessen. Sowie Religio­
nen den Menschen bisher nicht besser gemacht haben, so wird
es auch die Kunst niemals tun, und die geschätzteste Form der­
selben wird immer die bleiben, die den Menschen in seinem An­
nehmlichkeitsverlangen unterstützt, indem sie sein Gemüt mit
Darstellung des Materiellen und Natürlichen und schöner Sin­
nenschwärmerei einnimmt. Was Sie da von Ausdrucks- oder
„Seelenkunst" sagen, ist, — ohne Ihrer Überzeugung nahetreten
zu wollen — meiner Ansicht nach Wahn, planlose Phantasie ei­
niger überhitzter Köpfe, also ein Krankheitszustand. Glauben
Sie, ich kenne die sogenannten kulturhistorischen Zeichen unse­
rer Zeit sehr wohl und habe mir sogar die Mühe genommen, sie
zu prüfen. Da sind z. B. die von lauter Phantasten und Opti­
misten gebildeten Theosophischen Gesellschaften, die trotz ihres
hohen Ideals der Menschheitsverbrüderung auf Grund spirituel­
ler oder seelischer Einheit von einander gesondert und uneins
sind, ja sogar in einer Art Feindschaft zu einander stehen. Die­
selbe Zersplitterung, wie wir sie bisher auf religiösem und
44 DER TH EOSO PH ISCH E PFA D
politischem Gebiet gesehen haben. Und so wird es immer sein.
Ideen sind nichts Beständiges, das heißt, sie sind in allen Gra­
den menschlicher Einsicht und Beurteilung verschieden; was ich
aber als Tatsache in der äußeren Erscheinung sehe, kann sich
nicht verändern, es spricht als unverhüllte Wirklichkeit. Es
spricht, daß immer des Menschen eigenes Ich der Mittelpunkt
bleiben wird, um den sich für jeden Einzelnen das feindliche
Leben dreht, welches gerade darum, weil es feindlich ist, die
Notwendigkeit und Pflicht der Selbsterhaltung erzeugt und
obenangestellt hat. Das feindliche Leben in Natur und Tier­
reich, wo die Zerstörung und der Tod des einen dem Überge­
wicht oder dem Lebensunterhalt des andern dienen muß, liefert
uns die besten Beweise. Und wie ist es beim raffinierten Tier,
beim Menschen? Hat nicht von jeher ein Volk das andere durch
Krieg bekämpft und vernichtet, der Stärkere sich über den
Schwächeren erhoben? Unbegreiflich lächerliche Ideen sind es
deshalb, des Menschen Raubtiernatur verleugnen zu wollen und
den verheißungsvollen Glauben in ihn zu setzen, daß er je bereit
sein werde, sein persönliches Ich abzutöten, wie gewisse Theo-
sophen hier in Nürnberg annehmen möchten."
Der alte Herr war in sichtliche Erregung geraten, worin ich
einen Mangel an Selbstbeherrschung erblickte. Als er in mei­
ner Haltung zu erkennen schien, daß ich seine Ansichten nicht
teilte, klopfte er mich mit erzwungener Gemütlichkeit auf di®
Schulter: „Dies ist nur meine persönliche Ansicht, Herr Leut­
hold, dennoch wird sie immer auf der Welt die allgemein vor­
herrschende sein. Dessenungeachtet will ich Sie aber Ihrer
Ideale nicht berauben.“ Er gab mir oberflächlich die Hand, wo­
bei ich eine Empfindung von Eiseskälte, wie von einem kalten
Überguß bekam, und empfahl sich mit einer großmütigen Ver­
beugung, Ich ging geraden Wegs nach Hause. Die dämonische
Gewalt der Suggestion ist mir nie deutlicher zum Bewußtsein ge­
kommen als in der folgenden schrecklichen Nacht. Ich hetzte
jedes Wort dieses Mannes durch mein Verständnis; ich prüfte
es von verschiedenen Gesichtspunkten aus, erwog, verurteilte,
und fragte, ob sich ein Mensch mit solcher Anschauung wirklich
glücklich fühlen könne und ob er sie selbst noch in der Todes­
stunde aufrecht zu halten vermöge. In diesem Falle ist es ein
unerklärbares Rätsel, weshalb sich denn überhaupt im Men­
schen ein Moralgesetz, ein Gewissen offenbart, wenn es schließ­
lich Torheit ist, sich ein Gewissen zu machen? Wie ein Sturm
erfaßte mich der sausende Wirbel der Gedanken, Aber ich
suchte mich festzuhalten und stille zu stehen und mitten hinein
schrie ich: Ich glaube es nicht, nein, niemals, ich glaube es
nicht! (Fortsetzung folgt.)
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD *)
THEOSOPHISCHE RUNDSCHAU UND ZEITSPIEGEL
Katherine Tingleys Ansprache**)
im Spiegelsaal des Grand Hotel, Stockholm
am 15. Februar 1922
Freundei Ich komme zu Ihnen als Fremde, nicht vertraut mit Ihrer
Sprache; ich fürchte, ich muß Ihre Geduld auf eine harte Probe stellen,
besonders die Jener, die nicht mit der englischen Sprache vertraut sind.
Ich habe jedoch veranlaßt, daß alles das, was meinen Freunden beachtens­
wert erscheint, in einigen Tageszeitungen, am nächsten Sonntag in Schwe­
disch zum Abdruck kommt-
Bei meiner Wiedergabe der Theosophie ist mein Gemüt von allem
Anfang an zur inneren Natur des Menschen hingezogen. Denn Theosophie
beschäftigt sich mit dem Menschen nicht nur auf der objektiven Ebene,
nicht nur in seinem täglichen physischen und intellektuellen Leben, sondern
auch mit seiner inneren Natur — dem größeren Teil von ihm, den Teil, von
welchem Theosophie lehrt, daß er für immer lebt, den unsterblichen Men­
schen, oder wie wir sagen wollen, dem Göttlichen im Menschen.
Theosophie hat uns auch gelehrt, daß in der wundervollen Chemie
die Kraft, die den Menschen in seiner gegenwärtigen Form geschaffen hat,
daß jene göttlichen Gesetze, die über und unter uns sind, unveränderlich
sind, daß wir sie nicht ändern können, vielmehr in Harmonie mit ihnen
arbeiten müssen, vielmehr lernen müssen, sie zu begreifen. Um dies zu
können, brauchen wir nicht auf eine andere Ebene der Existenz zu gehen,
brauchen wir nicht den Mars oder andere Planeten zu besuchen, wir haben
•nur in uns zu schauen und das Geheimnis unserer eigenen Natur zu studieren.
Denken wir daran, daß Jesus, der Lehrer, höchst ermutigend und
optimistisch zu seinen Jüngern sagte, als sie sich über seine großen Taten
wunderten: „Größere Dinge als diese Dinge werdet ihr tun“. Für die
Theosophen ist Jesus der große Eingeweihte, einer, den wir als den Typus
eines vollkommenen Menschen betrachten. Wir wissen, daß er die Wahr­
heit sagte, wir wissen, daß er von der inneren Erkenntnis sprach, daß er
wußte, daß der Mensch göttlich ist. Das Himmelreich auf Erden wollte
er uns bringen, es im Menschen offenbaren; sagte er doch: „Das König­
reich des Himmels ist in euch“.
Ich bin völlig vertraut mit diesem Gebiet; ich bin völlig vertraut mit
seiner Anwendung; ich bin völlig vertraut mit seinen Resultaten; denn
durch meine jahrelange Arbeit für die höhere Erziehung, durch meine Ar­
beit in den Gefängnissen Amerikas, mit den Unglücklichen auf der Straße
*) Der laufenden Reihe VI. Band. Band I—IV sind in Einzelausgaben er­
schienen und werden ihres reichen Inhaltes halber zum Nachbezug empfohlen.
**) Die Führerin der Theosophischen Bewegung hat ihre lange geplante
Europareise begonnen und weilt nun in Schweden — die obige Ansprache
sei auszugsweise wiedergegeben. Der Besuch der Theosophischen Führerin
in Nürnberg steht nahe bevor.
4 6 D E R T H E O S O P H I S C H E P F A D
und den Entmutigten allerorts habe ich gefunden, daß alles, was man in
solchen Gemütszuständen oder unter solchen Bedingungen tun kann, darin
besteht, die Gemütshaltung des Menschen auf seine innere Natur zu richten
und die Göttlichkeit des Menschen anzuerkennen, in sich selbst all diese
wundervollen schlummernden Kräfte zu finden, die den Menschen endlich
zum Begreifen seiner Vollkommnungsmöglichkeit bringen.
Haben wir diesen Punkt erreicht, dann können wir die Lehre von der
Wiederverkörperung nicht beiseite lassen. Wenn ich vor fünfzig Jahren
über diese Lehre hier gesprochen hätte, würden Sie alle, glaube ich, diesen
Saal verlassen und mich verspottet haben. Wie Sie sehen, haben Sie seit­
dem Fortschritte gemacht. Wenn Sie die Lehre von der Wiederverkörperung
nicht annehmen können, so werden Sie doch zugeben müssen, daß sie sehr
vernünftig ist, und daß es wohl wahr sein kann, daß das Göttliche im
Menschen von Leben zu Leben durch die verschiedenen Schulen der Er­
fahrung geht, um seine Lektionen zu lernen. Das Ziel des menschlichen
Lebens ist Vollkommenheit.
Diese optimistische Lehre erfüllt uns mit einer Kraft, die nur wenige
erfassen können, wenn sie nicht in den Geist der Idee eingedrungen sind,
daß es eine Möglichkeit gibt, daß diese große Seele des Universums, dieses
unendliche Gesetz, das die Sterne in ihre Bahnen zwingt und uns so wunder­
bare Offenbarungen im Leben der Natur bringt, etwas für Sie und für mich
hat, etwas für die Hoffnungslosen und Entmutigten, etwas für den Mann
im Gefängnis und für die Frau auf der Straße, etwas für jene, rvelche für
die besten Interessen der Menschheit verloren scheinen. Es ist dies der
Geist der Göttlichen Bruderschaft. Wir machen ihn nicht, aber wir können
ihn entwickeln, mit ihm arbeiten, wir können die Beherrscher unserer
eigenen Bestimmung werden. Liegt in dieser Idee etwas Weithergeholtes ?
Ist darin etwas Fanatisches enthalten? Muß man sich vor ihr fürchten?
Liegt nicht vielmehr etwas Begeisterndes gerade in diesen Gedanken, in
dieser Anregung — etwas, das den Menschen aufrichtet und ihn zu denken
veranlaßt, das ihm sein Haupt erheben und die göttliche Qualität seiner
eigenen Natur anerkennen und dann das Leben von neuem beginnen, läßt,
ganz gleich, wie viele Fehler auch gemacht sein mögen, ganz gleich, wie
schwer auch die Schatten, ganz gleich, wie sehr er auch mißverstanden
worden sein mag, ganz gleich, wie sehr er auch verfolgt wird: er hat in
sich den Schlüssel zur Erkenntnis des menschlichen Lebens, gerade inso­
weit, als er in seinen Bemühungen fortschreitet.
Im Verfolg dieser Dinge wird ein Suchender bei vernünftigem Vor­
gehen finden, daß es in der Theosophie keine Lehre oder kein Prinzip
gibt, das nicht durchaus praktisch ist und das auf das tägliche Leben nicht
angewendet werden, das nicht selbst kleinen Kindern gelehrt werden kann,
sodaß sie in einer solchen Weise erzogen und vorbereitet werden, daß sie
zur gegebenen Zeit hinausgehen können, den Kampf mit dem Leben auf­
zunehmen, mit der Welt zu ringen, der Menschheit in all ihrer Unvoll­
kommenheit zu begegnen; sie werden ausgestattet sein mit einem Etwas,
das Sie und ich nicht hatten, einem Etwas, das wir in der Vergangenheit
verloren haben durch die Verdunkelung der Wahrheit.
Die Wahrheit ist ewig, ganz gleich, was wir denken oder tun. Aber
die Verdunkelung der Zeitalter, die Mißverständnisse, die falsche Aus­
legung der Wahrheit haben den Menschen in einen Zustand der Mutlosig­
keit und der Furcht gebracht. Sie haben ihn dahin gebracht, den Tod zu
fürchten und ihn als etwas Schreckliches zu betrachten, das zu ihm als
eine Strafe kommt. Theosophie lehrt jedoch das Gegenteil. Theosophie
lehrt, daß der Mensch nicht in Sünde, wenn auch unvollkommen geboren
ist. Er soll unerschrocken durchs Leben gehen, und wenn er das Wissen
über die göttlichen Qualitäten und Möglichkeiten in sich erlangt hat, dann
K A T H E R IN E T IN G L E Y S A N S P R A C H E 4 7
legt er damit einen Panzer der Stärke der Tugend und der Kraft an, seiner
Schwächen Herr zu werden . . . .
Weiter lehrt Theosophie, daß der Mensch der Lenker seines eigenen
Geschickes ist. Er kann sein Leben zu einem Segen oder zu einem Fluch
machen; er allein ist dafür verantwortlich. Theosophie lehrt; „Wie du
säest, so wirst du auch ernten“ ; sie lehrt, daß es keinen strafenden, per­
sönlichen Gott gibt, der einem die Strafe für seine Vergehen auferlegt,
sondern daß es die Vergehen selbst sind, die ihre Vergeltung fordern, ge­
mäß dem Gesetze von Ursache und Wirkung. Wenn Sie Ihre Hand ins
Feuer legen, verbrennen Sie sie sich, wenn Sie Fehler begehen, müssen
Sie den Folgen irgendwo begegnen, wenn nicht in diesem Leben, dann in
einem anderen. Sie müssen überwinden oder leiden; das ist das Gesetz
von Karma. Ist das so schrecklich? Ist es nicht vielmehr eine ausge­
zeichnete Philosophie, die man schon den Kindern lernen sollte, um sie zum
Bewußtsein ihrer Göttlichkeit, zur Erkenntnis zu bringen, daß sie ein Teil
des Unendlichen sind, zum Begriff ihrer Dualität und ihrer Verantwortlich­
keit und ihrer Möglichkeiten?
Nach vielen Jahren des Studiums und der Reisen durch alle Teile
der Welt finden wir H. P. Blavatsky, die Begründerin der Theosophischen
Bewegung, in New York jene Botschaft verkünden, die ich Ihnen heute
abend noch überzeugender und verständlicher bringe. Sie veranlaßte die
Bildung der T h e o so p h isc h e n G e se lls c h a ft u n d U n iv ersa len B ru d e rsc h a ft, wie
sie damals genannt wurde. Das war im Jahre 1875. Sie tat es mit einem
reinen Motiv und mit den vereinten Gedanken und Anstrengungen von
Leuten, die der Welt bessere Zustände bringen wollten.
Als Madame Blavatsky nach New York ging, war sie der Meinung,
daß Amerika das bedeutendste Land in der Welt war. Obgleich ich ameri­
kanischer Bürger durch Geburt bin, glaube ich nicht, daß sie im ganzen
Recht hatte. Madame Blavatsky glaubte, daß es ein großes Land der Frei­
heit wäre, daß das religiöse Denken dort uneingeschränkt sei, daß sie das
Volk nur zusammenrufen und ihm ihre Botschaft mitzuteilen bräuchte. Es
war eine Botschaft der Wahrheit, des Lichtes und der Befreiung der Mensch­
heit. Die Begrenzungen der Vergangenheit inbezug auf die Erziehung, die
Furcht vor dem Tode und alles, wovon ich bereits gesprochen habe, haben,
so lehrte sie, die Menschheit niedergedrückt, sodaß sich die meisten Leute
mit fünfzig Jahren mit Schrecken auf den Tod vorbereiten und bereits
sozusagen mit einem Fuß im Grabe stehen.
Aber glauben Sie mir, Madame Blavatsky war in jenem wundervollen
Land Amerika, von dem wir soviel hören, kaum ein paar Monate, als sie
von allen Zeitungen des Landes zu einer Zielscheibe der Verfolgung ge­
macht wurde. Von allen Kanzeln wurde gegen sie gepredigt, daß ihre
Lehren das Denken des Volkes verwirren würden. Sie brachte jedoch
etwas, was das Volk aus dem Materialismus befreite und ihm eine er­
weiterte Ansicht vom Leben gab. Sie wurde darum verfolgt. Sie wurde
als ein Scharlatan gebrandmarkt. In den Archiven unserer Gesellschaft
habe ich alte, spaltenlange Zeitungsausschnitte gelesen, die voll waren von
unbarmherzigen und unchristlichen Berichten inbezug auf diese edle Ar­
beiterin für die Menschheit, diese russische Frau, die Wohlstand, Heim,
Vaterland und eine ausgezeichnete literarische Laufbahn aufgab, um der
westlichen Welt die Botschaft der Bruderschaft zu bringen. Trotz Ver­
folgung und Verleumdung gründete sie die Theosophische Gesellschaft,
welche auf den Grundsätzen aufgebaut ist, die wir heute lehren ; . . .
Sie arbeitete ohne Bezahlung. Jeden Dollar, den sie bei dem Ver­
kauf ihrer Bücher übrig hatte, oder was ihr von ihren Helfern gesandt
wurde, verwandte sie dazu, die Lehren der Theosophie zu verbreiten. Mit
4 8 D IE T H E O S O P H I S C H E W A R T E
sieben Mitgliedern begann sie, und heute hat die U n iv ersa le B ru d e rsc h a ft
u n d T h e o so p h isc h e G e se lls c h a ft Mitglieder in allen Teilen der Welt und
macht ihren Einfluß überall geltend. Das internationale Zentrum dieser
Bewegung befindet sich in Point Loma, in Californien — dem idealen Fleck
Erde in klimatischer Beziehung und inbezug auf seine Umgebung — ein Ort,
wo die Blumen das ganze Jahr hindurch blühen, wo die Vögel zu jeder
Zeit singen und wo alles in der Natur eine Segnung für den Menschen ist.
Dort fühlt der Mensch die Gemeinschaft mit der Natur und lernt, mit ihr
in Harmonie zu arbeiten. Dort errichtete ich im Jahre 1900 die Raja Yoga-
Schule mit fünf Schülern. Sie ist angewachsen zu einer Akademie und
Hochschule, und kürzlich hat der Staat Californien sie mit der Urkunde
zur Theosophischen Universität ausgeslattet. Als ich die Idee, das Haupt­
quartier für unsere Tätigkeit in Point Loma zu gründen, verwirklichte, be­
stimmte ich, daß sie dem Ort nach amerikanisch, im Geiste jedoch inter­
national sein sollte. So komme ich auch im Geiste nicht als eine Ameri­
kanerin hierher, sondern als eine Weltbürgerin, die alle Länder und Völker
liebt und an Bruderschaft glaubt.
Ich erkläre, daß es keine wirkliche Zivilisation, keine wirkliche Moral
und spirituelles Wachstum, keinen wahren Fortschritt in Ihrer Nation und
in anderen Nationen geben kann, ehe die Menschen in nationalem und in­
ternationalem Geist nicht so vereinigt sind, daß keine Macht der Erde die
Nationen wieder in einen Krieg verwickeln kann. Ich halte daran fest,
daß dieser Geist der brüderlichen Liebe, einmal erweckt, unter das Volk
gebracht und in die Praxis umgesetzt, an der Spitze aller intellektuellen
Anstrengung der Staatsmänner des Zeitalters stehen wird. Wenn Schwierig­
keiten drohen, wird die rechte Entscheidung durch die innere Eingebung
des Menschen kommen, durch seine höhere Erkenntnis, durch seine Intu­
ition, diesen Eigenschaften der Seele, die jetzt noch nicht angerufen worden
sind. Wir sind immer noch zufrieden mit den Bedingungen, unter denen
wir leiden. Millionen um Millionen geben wir für militärische Rüstungen
aus, um unser Land zu schützen. Bald muß jedoch die Zeit kommen, daß
alle Nationen im Frieden leben werden und das Band der Bruderschaft so
stark werden wird, wie ich vorhin sagte, sodaß keine Macht der Welt
dieses Band der Kameradschaft zerreissen kann. Das ist es, wonach wir
uns alle sehnen. Haben wir jenen Punkt erreicht, dann werden wir ein
neues Zeitalter beginnen.
Ich glaube nicht, daß meine Zuhörer der Meinung sind, daß dieser Nach­
kriegszeit, unter der wir alle leiden, in einer sehr hilfreichen Weise be­
gegnet wird. Denken Sie daran, wie die ganze Welt unter dem Kriege litt,
denken Sie an die Art und Weise, wie es Ihrer Regierung gelang, dem Kriege
fern zu bleiben. Ich bewundere die königliche Art, mit der Ihr König und
Ihre Staatsmänner es fertig brachten, Ihr Land vor dem Kriege zu schützen.
Aber wir sind nie in Sicherheit, wir wissen nicht, ob nicht morgen der
gräßliche Kriegsteufel, der allen Ländern droht, uns von neuem überfällt.
Die Menschheit muß sich auf eine höhere Stufe des Bewußtseins und
der Erkenntnis erheben. Der Mensch muß sich seines Gewissens inne
werden und es für das Wohl seiner Mitmenschen zum Ausdruck bringen.
Er muß in sich schauen, um Stärke zu gewinnen. Er muß sein Leben ins
Gleichgewicht bringen. Während er den Pflichten auf der objektiven
Lebensebene folgt, muß er sich stets den höheren Dingen im Leben zu­
wenden und Zeit und Weg durch göttliche Prinzipien markieren. Er muß
im Bewußtsein einer Erhabenheit leben, welche die ganze Welt mit jenen
gottgleichen Eigenschaften durchsetzt, die Jesus und alle alten Lehrer der
Vergangenheit lehrten, nämlich in Erkenntnis und im Licht zu wandeln und
zum Besieger der Schwächen der menschlichen Natur zu werden.
Theosophische Handbücher
nach der Original-Ausgabe Katherine Tingleys-
No. 1. E lem en ta re Theosophie.
No. 2. D ie sieben P rinzipien des M enschen.
No. 3. K arm a.
No. 4. R einkarnation.
No. 5. D as Leben nach d em Tode
No. 6. K äm aloka u n d D evachan. " :
No. 7. L ehrer und ihre Jünger.
No. 8, D ie Lehre von den Z yklen .
No. 9. P sychism us, G eisterlehre und die A stralebene.
No. 10. D as A strallicht.
No. 11. P sychom etrie, H ellsehen u n d G edankenübertragung.
No. 14. Ü ber G ott u n d G ebet.
No, 17. D ie E rde, ihre R unden u n d Rassen.
No. 18. D ie Söhne des Feuernebels.
Preis eines Handbuches Mk. 6.—.
R ü ckb lick und A u sb lick auf d ie Theosophische B ew e­
gung . . . . . . . . . . . . . . Mk, 4.50
W ahrheit ist m ächtig und m u ß o b s ie g e n ....................Mk. 4.50
K atherine T ingley, der M enschheit F reu n d . . . . Mk. 0.50
F rauenarbeit in d er Theosophie . . . . . . . . Mk. 0.50
E reignisse in der G eschichte der Theosophischen B e­
w egung . . .................................. • . • • Mk. 1,80
Das Titelbild „ D e r P f a d“, nach dem Originalgemälde von
R. Machell, Point Loma, ist nur von endstehendem autorisier­
tem Verlag zu beziehen und wird sowohl als Postkarte, als auch
in größerem Format nebst Beschreibung geliefert.
Abonnenten dieser Zeitschrift erhalten auf vorstehende
Preise einen Nachlaß von 10 Prozent,
Die Unterzeichnete Buchhandlung, die literarische Abteilung
•der „Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesell­
schaft“, zugleich Auskunft- und Beratungsstelle der Zentrale der
Verbreitung der Theosophie, steht mit den mancherlei geschäft­
lichen Unternehmungen, Verlagshäusern und Buchhandlungen,
die sich die Bezeichnung „theosophisch" beilegen, in keinerlei
Zusammenhang und gibt nur die autorisierten maßgebenden
Schriften der reinen Theosophie heraus.
Alle diesbezüglichen Auskünfte erteilt bereitwilligst der Verlag
Zentrale für Theosophische Propaganda in Deutschland,
J. Th. Heller, Nürnberg.
Laden: am Hans Sachs-Denkmal, Spitalplatz 23.
Verlags- und Briefadresse: Vestnertorgraben 13,
Postscheckkonto Nr. 4659 Nürnberg,
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
n
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
.
i
i
i
i
i
n
n
i
.
.
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
l
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
»
w
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
.
i
i
m
i
i
i
i
i
u
i
i
i
i
i
i
i
n
i
»
.
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
^
i
i
i
i
i
i
i
i
i
n
i
i
i
i
i
n
i
i
i
i
li
i
i
i
i
i
i
i
i
i
.
li
i
i
i
i
i
i
i
i
i
l
l
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
.
n
i
n
i
i
i
i
i
.
.
i
i
i
i
i
i
g
................... ......................................................... .
DIE RAJA YOGA-HOCHSCHULE
Point Loma, Californien, U. S. A.
GEGRÜNDET VON KATHERINE TINGLEY
Das Raja Yoga-Erziehungssystem wurde von der Gründerin als ein
Ergebnis ihrer eigenen Erfahrung und Erkenntnis geschaffen.. Raja Yoga
ist ein alter Ausdruck: ethymologisch bedeutet er „KöniglicheVereinigung".
Diese Bezeichnung wurde als die beste gewählt, um die richtige Bedeutung
und den Zweck wahrer Erziehung zum Ausdruck zu bringen: nämlich die
vollkommene Ausgeglichenheit aller Fähigkeiten, physischer, mentaler und
moralischer Natur.
Die Ausbildung des Charakters
Einer der wichtigsten Grundzüge dieses Systems ist die Entwicklung
des Charakters, das Heranbilden von Männern und Frauen von reinem
Gemüt und voll Selbstvertrauen, wobei jeder Schüler und jede Schülerin
so vorbereitet werden, daß sie ihre Stellung im Wirken der Welt mit Selbst­
vertrauen ausfüllen können.
Sowohl bei den jüngsten Schülern, als auch bei den älteren, wird der
Sinn für individuelle Verantwortlichkeit und persönliche Ehre erweckt.
Die Schüler
Die Raja Yoga-Hochschule umfaßt zwei allgemeine Abteilungen des
Unterrichts: 1. Die Raja Yoga-Vorbildungsschule und -Akademie für
Knaben und Mädchen (in getrennten Gebäuden). 2. Die eigentliche Hoch­
schule für Studierende, welche die Hochschulkurse absolvieren.
Die Unterrichtsfächer
Die Studien erstrecken sich vom Elementaren bis zu den Universitäts-'
graden ; sie enthalten : Literatur, alte und moderne Sprachen, Mathematik.
Physik, Chemie, Feldmeßkunde, Maschinenkunde, Hoch- ü. Tiefbau, Elektro­
technik, Rechtskunde, bildende Künste, Musik, Handwerkskunst, praktisches
Forstwesen und Gartenbau, Hauswirtschaft, etc.
Die Lehrer
Das Lehrerkollegium besteht aus Männern und Frauen, welche für
ihre Pflichten durch lange Erfahrung in der Lehrtätigkeit geschult sind ;
es wird gebildet von Lehrern, welche europäische und amerikanische Uni­
versitäten absolvierten, sowie von Spezialisten auf anderen Gebieten.
DIREKTORIAT:
GERTRUDE W. VAN PELT, M. D.
HILFSDIREKTORIEN:
PROFESSOR W. A. DÜNN FRAU W. A. DÜNN
Vorstand der Knabenabteilung:
H. T. EDGE, B. A. (Cantab), M. A.
Hauptlehrerin der Mädchenabteilung:
FRAU W. A. DÜNN.
Zwecks Information wende man sich an den Sekretär des Raja Yoga-
College, Point Loma, Californien, U. S. A.
iüllll',)Ullllllll',llllllllli,'«lllllll',,'limil»,l'illlllll'M
|lll!llll|,,'llllllll',,|lll|lllJiM
il|||ii|iiMi||1
|||||iMi|||||||||ii|||||||||,i,||||
Buchdruckerei des Helmbrechtser Anzeiger, Wllh. Saalfrank, Helmbrechts (Oberlranken).
...
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
m
m
.....
.
