{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1922_v21_n04.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1922 V21 N04","mylang":"de"}
XXI. BAND APRIL 1922 NUMMER 4
DER
THEOSOPHISCHE PFAD
Veröffentlicht durch
die Zentrale für Theosophische Propaganda in Deutschland, Sitz Nürnberg
Die
UniversaleBrüderschaft und Theosophische Gesellschaft
Qsgründet In New York im Jahre 1875 von H. P. ßlavatsky, William Q. Judge und anderen.
Reorganisiert im Jahre 1898 durch Katherine Tingley. Internationale Zentrale Point Loma, Californlen
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen
dazugehörigen Bauten nebst Grundund Bodenistkeine „Gemein­
de", „Ansiedelung" oder „Kolonie“.Esbildet auchkeinExperiment
für Sozialismus,Kommunismus oder ähnlichem, sondern ist,wases
sein will: das zentrale, ausübende Amt einer weltweiten Orga­
nisation, in welchem die Geschäfte derselben erledigt und die
Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die auf­
gehende Sonne des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Ta­
ges in ihrer vollen Höhe stehen wird, vereinigt es den philoso­
phischen Osten mit dem praktischen Westen.
ZIELE
D iese Bruderschaft ist ein
Teil einer großen universalen
Bewegung, die in allen Zeitaltern
tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bru­
derschaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist, und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: dasStudium
alter und moderner Religionen, der
Wissenschaft, Philosophie und Kunst,
die Erforschung der Gesetze der Na­
tur und der göttlichen Kräfte im
Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der Theo­
sophie und den der Organisation der
Universalen Bruderschaft und Theo-
sophischenGesellschaftfürihre eigen­
nützigen Interessen benützen; auch
gebrauchen sie den Namen von H,
P. Blavatsky, der Gründerin derTheo-
sophischen Bewegung, und selbst das
Motto der Gesellschaft, um die öffent­
liche Aufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des
Publikums zu erwerben. Dies ge­
schieht .sowohl bei Veröffentlichun­
gen, als auch bei Vorträgen. Indem
diese Leute weder behaupten, daß sie
mit der „Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft1
’ in
Verbindung stehen, noch erklären,
daß sie nichts.mit dieser Organisation
zu tun haben, lassen sie das Publi­
kum in dem Glauben, daß eine Ver­
bindung ihrerseits mit unserer Orga- '
nisation besteht; Es ist daher häufig
vorgekommen, daß vielen ernsthaft
Suchenden die Wahrheiten der Theo­
sophie vorenthalten wurden.
Die „Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft“ heißt
alle diejenigen als Mitglieder' will­
kommen, welche ihre Mitmenschen
aufrichtig lieben und das Verlangen
haben, die Mißstände zu beseitigen,
welche, durch die Verschiedenheit
der Rasse, des Glaubens und der
Hautfarbe hervorgerufen, zu lange
den Fortschritt der Menschheit auf­
gehalten haben. Die verschiedenen
Abteilungen der Organisation bieten
allen ehrlichen Wahrheitssuchenden,
allen denen, welche nach etwas
Höherem und Besserem streben, als
es die Vergnügungen und Interessen
des weltlichen Lebens bieten können,
welche bereit sind, alles, was in ihrer
Kraft steht, zu tun, um Bruderschaft
zu einer lebendigen Kraft im Leben
der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten derBetätigung.
Die ganze Tätigkeit der Organi­
sation steht unter der Leitung des
Führers und offiziellen Hauptes, Frau
Katherine Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Gesell­
schaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
m
^ T n W rn a H o tta U ^ e t t ö e h t n f t
T rci o b r t ^ t f t c n t u t n u n b ^ o lit if
(JPetoibmeV ber^öerlmniuncj benJiieoso-phie,
bem-Sftubiirm benähen u n b w ob e rn e u (Stlh^^irufosoplue,
W is s e n s c h a f t u n b ‘3£uns>fc u n b b e r jjeb u u cj
u n b G äüV ejruncj b e s f)e im -u n b D Tatioriattßben©
o O o
Willst, o Sterblicher, du das Meer
des gefährlichen Lebens
Froh durchschiffen und froh landen
im Hafen dereinst,
Laß, wenn Winde dir heucheln,
dich nicht vom Stolze besiegen,
Laß, wenn Sturm dich ergreift,
nimmer dir rauben den Mut.
Männliche Tugend sei dein Ruder,
der Anker der Hoffnung.
Wechselnd bringen sie dich durch
Gefahren ans Land.
Herder
DerT heosophische Pfad
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINE TINGLEY
HERAUSGEBER J. TH. HELLER, NÜRNBERG
XXL JAHRGANG APRIL 1
9
2
2 NUMMER 4
P r e i s : J ä h r l i c h M a r k 48.—. E i n z e l n e Nu mme r n M a r k 4.— .
INHALT:
Seite
Frauenchor. Internationales Theosophisches Hauptquartier Point Loma,
Californien......................................................................................
Raja Yoga-Orchester. Internationales Theosophisches Hauptquartier
Point Loma. Californien.................................................................
An W. Q. Judge. Zu seinem Geburtstage (13. April) Friedrich Trost 49
William Quan Judge....................................... i ..........................Skuld 50
Das Unlerbewußtsein............................................................ H. T. E. 51
Katherine Tingleys Raja Yoga-Erziehungssystem. Seine Ziele und
Errungenschaften. Von einem Pionier-Raja-Yoga-Studenten (Fortsetz.) 56
Treue, Theosophische Novelle (Fortsetzung) Arnim von Schönland 58
Die Theosophische Warle
Chronik der Sonntags-Veranstaltungen der Universalen Bruder­
schaft und Tlieosophischen Gesellschaft in Nürnberg................ 63
Veröffentlicht durch dieZentrale fürTheosophische Propaganda in Deutschland
Sitz Nürnberg
FRAUENCHOR
JNTBKNAT1u SAI.e s TIIKOSOPHISCHES llAl'PTQIWKTIER POINT I.OMA, TAl.IF.»KNIEN
RAJA YOGA-ORCHESTER
ix t k iin a t iu s a i.e s t iik u su im iisc iik s iia i' i t q i 'a k t ik r p o is t i .om a . c a i.ik o r n ik s
D erT heosophische P fad
XXI. JAHRGANG APRIL 1922 NUMMER 4
In jedem Lande und zu jedem Zeitalter waren und werden sein Men­
schen, welche, indem sie, reines Herzens, ihre irdischen Gedanken und die
Leidenschaften des Fleisches bekämpfen, ihre spirituellen Fähigkeiten zu
einer solchen Höhe erheben, daß ihnen die Mysterien des Seins und die
Gesetze, welche die Natur regieren, enthüllt werden. W i l l i a m Q . J u d g e .
An W. Q. Judge
Zu seinem Geburtstage (13. April)
Friedrich Trost
Wo im heiligen Raum,
Dem Allerfüllenden,
Ein Stern erglüht und
Lichtgeboren zieht die lichte
Bahn,
Da fällt in Femen, unermessen,
Sein Strahl und teilt die große
Nacht,
Des Schöpfungsgrundes
mächt'ges
Lebensvolles Dunkel.
Er eilt dahin, ein Bruder
Jener himmlisch Schönen,
Die selig kreisen auf und nieder
Jn der Sphären vollen
Harmonie,
Und Welten, die in süßer
Dämm’rung,
Beharrlich schweben ihm
Um feuerige Hüften,
Beschenkt mit Wärme er
Und mit des Glanzes Fülle.
Geschlechter fern'rer Sterne
Zu ihm grüßen,
AufUngebome spät'rer Zeiten
Scheinet herab sein Licht,
So ist ein großer Geist,
Der aus der Liebe Urgrund
Auftaucht. Wärmebringend,
Segnend und befruchtend
Erglänzet er der Menschheit
Über'm Haupte. Uralte
Weisheit aus des Himmels
Zonen
Bringt er auf goldnen Strahlen
In das Tal, Lichtgebor'ner
Helfer aus der Götter Höhen
Fällt ihn kein Menschenhaß,
Verwundet ihn kein gift'ger
Pfeil.
Denn:wie derGeistunsterblich,
Ist auch die Wirkung geist'gen
Wortes,
Ist der inn're Geist der Lehre.
Heil, Stern dir,
Freund der Menschen,
William Quan Judge!
Du leuchtest heit’
re Hoffnung
nieder
In die Erdennacht,
Sichtbar und fühlbar allen,
Doch sich'rer Weiser rechten
Pfades
Jetz’ger und künftiger
Kämpferschar.
Ein geistiges Zentrum
Ist dein Strahlenkranz,
Mit geist’gem Licht
Auf Geister unaufhörlich
wirkend!
William Quan Juage
Skuld.
ine Frau brachte von den Weisen einen Schößling
eines wunderbaren Baumes mit. Es war ihr aufge­
tragen worden, ihn einzupflanzen, da, wo der
Menschheit Not am größten wäre. Seine Frucht sollte
den Darniederliegenden heilen, den Hungrigen näh
ren, dem Unwissenden Wissen verleihen; sie sollte Sorge in
Freude umwandeln, die Fähigkeit geben, alle Probleme zu lösen-
und den Schwächen stark wie die Götter machen.
Die Frau handelte, wie die Weisen ihr gesagt hatten; sie
pflanzte ihren Baum dahin, wo die Not am größten war.
Freudigen Herzens beeilte sie sich, den Leuten von dem
Schatze, den sie ihnen mitgebracht hat, zu erzählen. Jedoch die
Leute riefen: „Fort damit! Du wühlst mit Deinem Pflanzen
unseren Boden auf". Doch sie setzte den Baum ein. Daraufhin
nahm die Menge Steine und warf sie auf die kleine Pflanze,
und einige versuchten, sie niederzutreten. Die Frau beugte je­
doch ihren eigenen Leib über das Stämmchen, und die Steine
fielen auf sie. Tag und Nacht hatte sie auf der Hut zu sein.
Wie lange vermochte ihr Körper auszuhalten? Sollten die
Leute das zerstören, was dazu bestimmt war, sie zu erretten?
„Mein Leben werde ich lassen", sagte die Frau, „der Baum
jedoch muß gesichert werden". Tag und Nacht bewachte sie
ihn. Die Weisen jedoch beschützten sie.
Eines Tages ging ein junger Held vorbei. Er sah die Frau
und erfaßte die Sachlage. Er blieb und stand ihr bei.
Als sie gewahr wurde, daß ihm vertraut werden konnte,
übertrug sie die Wache ihm; verbeult und verwundet wurde sie
von einem Boot zu der Insel getragen, woselbst der wunderbare
Baum schon Früchte trug — um geheilt zu werden. Inzwischen
stand der Hüter wachend allein beim Baume.
Die Leute hatten geglaubt, daß, wenn sie erst einmal die
Frau losbekommen könnten, es ein Leichtes wäre, den Baum
zerstören zu können. Als sie den Helden sahen, wurden sie
wütender als je. Und er stand dort allein; wie der Drache
beim Golde, die Mutter beim Kinde, wie der Kämpe bei der
Abwehr, verharrte er getreu.
Tage wurden zu Monaten, wurden zu Jahren, Doch die
Wurzeln des Baumes gruben sich immer tiefer in das dunkle
Erdreich; sein Stamm wurde stärker, und die ungestümen Win­
de, welche böswillige Magier entfesselten, vermochten ihn nicht
zu knicken. So ergoß sich ihre Galle über den getreuen Hüter.
Jedoch die Weisen behüteten ihn.
Ein kraftvoller Wächter stand ihm zuletzt zur Seite, und das
Boot trug ihn zu der Insel, wo Bäume Früchte trugen, um seine
Wunden zu heilen.
* * *
Der Baum wuchs. Starke Äste zweigen von ihm ab. Der
Duft seiner Blüte wird vom Winde fortgetragen und läutert die
Luft. Er beginnt jetzt Früchte zu tragen. Die Leute strömen
herbei, sie zu sehen, und verwundern sich. Viele kosten von
seiner Frucht und werden gesund.
Mit Ehrfurcht und bewegt gedenken sie des Mannes, der den
Baum beschützte. Was wäre geworden, wenn er gefallen wäre?
Was wäre geworden, wenn er Furcht gehabt hätte? Was wäre
geworden, wenn er an sich gedacht hätte? Tränen freudiger
Dankbarkeit für ihn, zu tief, um Worte zu finden, fallen wie
Silbertau auf den wunderbaren Baum und netzen und nähren
die Wurzeln. Dank sei William Q. Judge!
D A S U N TERBEW U SSTSEIN 51
Das Unterbewußtsein
H. T. E.
an hört heute viel von dem sogenannten „unterbe­
wußten" Teil unserer Natur, und die neue Psycho­
logie hat entdeckt, daß unser Verhalten häufig von
gewissen mysteriösen Impulsen bestimmt ist, die für
gewöhnlich unserem Gemüt nicht bekannt sind, son­
dern irgendwo in uns begraben liegen, aber zu Zeiten herauszu­
schlüpfen geneigt sind. Das ist es, was die Psychologen „Unter­
bewußtsein“ nennen.
Und wie es gewöhnlich geschieht, wenn es sich um uner­
forschte Gebiete handelt, die ersten Theorien nehmen die Sache
zu einfach, ohne bedenken zu lassen, daß es ein weit verwinkel­
teres Problem sein kann, als vorauszusetzen wäre. Es ist gerade
so, wie bei den großen leeren Gebieten auf einer Erdkarte,
welche unbekannte Landgebiete aufweisen. Es sieht aus, als
wenn sie kahl und leer wären, und doch finden spätere For­
scher, daß sie voll von Flüssen, Bergen und Ländereien sind.
In Wirklichkeit mag es ein gut Teil verschiedener Arten von
Unterbewußtsein geben. Der Teile unserer Natur, welche für
gewöhnlich jenseits unseres allgemeinen Fassungsbereiches ver­
borgen liegen, dürften es mancherlei sein, und wahrscheinlich
5 2 DER TH EOSO PH ISCH E PFA D
sind es auch mehrererlei. Wird dieser Punkt übersehen, so müs­
sen ganz natürlich Verwechslungen eintreten.
Ferner lesen wir in den Schriften der Neupsychologen von
einer weiteren Sache, von den „unterdrückten" Instinkten und
Begehrlichkeiten. Und auch hier wird die Sache übertrieben,
weil dem ungebührende Wichtigkeit zugemessen wird, was nur
eine Seite einer verwickelten Frage darstellt. Während es wahr
ist, daß manche der Übel in unserer Natur von der Tatsache her­
rühren, daß harmlose natürliche Neigungen ungebührlich unter­
drückt worden sind und daher in imnatürlicher Form ausbre­
chen, ist dies doch nur bis zu einem begrenzten Bereich wahr.
Darauf zu bestehen, daß es immer wahr ist, führt zu der Folge­
rung, daß wir allen unseren Instinkten freien Lauf lassen müß­
ten; es führt ferner zu dem falschen Schlüsse, daß, wenn wir
dies tun, wir stets Vortrefflichkeit in unserer Lebensführung er­
langen. Aber es ist doch nachgewiesenermaßen wahr, daß un­
sere Natur Instinkte in sich birgt, welche ganz und gar schlim­
mer Art sind, die niemals nach außen kommen, sondern ausge­
rottet werden sollten. Neben verkümmerten und verkrüppelten
Gewächsen mag es in unserem Garten auch giftiges Unkraut
geben, Vererbung mag Laster in uns gesät haben, die niemals
zu harmlosem Verhalten beitragen können, wie viele Freiheit
ihnen auch gegeben werden mag.
Wie in allen Fällen ist daher hierbei die Anwendung unse­
rer Unterscheidungskraft von höchster Wichtigkeit, Eine sorg­
fältige Prüfung meiner Natur überzeugt mich, daß vielerlei Ele­
mente in mir bestehen. Es gibt gewisse Neigungen in mir, wel­
che harmlosen Wünschen entsprungen sind, die ungebührlich
unterdrückt worden waren und schädliche Formen annahmen.
Aber ich finde auch manche Neigungen, die ich von irgendwo
geerbt habe, die von ganz anderer Art sind und des Ausrottens
benötigen. Wie wichtig ist es doch, daß diejenigen, welche Kin­
der zu erziehen haben, diese und manch andere Unterscheidun­
gen vornehmen! Denn die Jugend zu erziehen, ist sicherlich eine
Wissenschaft und eine Kunst, welche so viel Kenntnis und Be­
urteilungsfähigkeit erfordert, wie das Anlegen eines Obstgartens
oder das Züchten von Pferden und Hunden.
Was vonnöten ist, das ist eine vollständigere und bessere
Kenntnis der Verwickeltheit der menschlichen Natur, als wie es
aus den üblichen Informationsquellen oder aus spekulativer For­
schung erlangt wird.
Ein Punkt, der nicht übersehen werden darf, ist der, daß der
unterbewußte Teil unserer Natur aller Wahrscheinlichkeit nach
nicht auf die tierischen Instinkte und Neigungen beschränkt ist,
wenn es auch gerade diese Seite der Frage ist, welche die Neu-
D A S U N TERBEW U SSTSEIN 53
Psychologen am meisten zu interessieren scheint. Es besteht
eine höhere Seite in der Natur des Menschen, welche ebenfalls
jenseits der Grenze seiner persönlichen Kenntnis liegt, und von
der sein Sinn von Recht und Unrecht kommt, sein Antrieb zu
Mitleid und zu selbstlosem und edlem Verhalten, Wenn die
Psychologie stets nur auf der tierischen Seite unserer Natur
herumreitet und die bessere Seite außer Acht läßt, bringt sie uns
dahin, daß wir uns nur als eine höhere Art Tier betrachten und
sie lehrt uns, daß wir uns vor uns fürchten, anstatt uns selbst zu
achten. Diese höhere Seite unserer Natur dürfte vielleicht eher
die „unterbewußte" genannt werden, wenn ein derartiger Name
erforderlich ist.
Was hieraus praktisch hervorgeht, ist, daß wir die Macht
besitzen, unsere Aufmerksamkeit auf die verschiedenen Schich­
ten unserer Natur einzustellen und somit unserem eigenen Ver­
halten eine bestimmte Richtung zu geben und unsere eigene Ent­
wicklung zu fördern. Wir können entweder zu lange bei unse­
rer tierischen Seite verweilen und somit auf unsere Erniedrigung
hinarbeiten, oder, indem wir erkennen, daß wir eine höhere Na­
tur haben, können wir sie dabei kräftigen, sodaß sie ein Teil un­
seres täglichen Selbstes wird und immer mehr zur Wirklichkeit
heranwächst.
Rechte Erziehung und Aufziehen der Kinder muß dahinzie­
len, diesen höheren Teil der Menschennatur zu kräftigen, und
der ganze Erziehungsplan muß von Anfang an auf der Idee be­
gründet sein, daß jeder Mensch, jedes Kind, eine verkörperte
Seele ist, welche sein Entwicklungsziel verwirklicht und um den
Beistand seiner Eltern und Beschützer wirbt. Aber wie selten
finden wir eine solche Idee vorherrschend! Statt derselben be­
stehen Unbestimmtheit, Unentschiedenheit, sich widerstreitende
Theorien und ein mehr oder weniger maskiertes Trachten nach
weltlicher und materialistischer Politik, das Kind darauf vorzu­
bereiten, im Kampfe des Wettbewerbs ohne Rücksicht auf seine
wahren Interessen Erfolg zu haben.
Es besteht die augenscheinliche Notwendigkeit, daß eine Er­
kenntnis dieser Wahrheiten über die menschliche Natur weithin
verbreitet, weit mehr allgemein anerkannt werden sollte, damit
sie Einfluß auf unsere Berater erlangt und somit Eltern und
Lehrer selbst in die Lage bringt, daß sie diese Wahrheiten in
ihrem Berufe lehren.
Die Verhütung einer Krankheit ist wichtiger als das Heilen,
und einer der Einwände gegen den Gebrauch des Serums und
animalischen Einspritzungen in dem Versuch, Krankheiten zu
heilen ist der, daß Besseres geschehen würde, wenn die gleiche
Energie auf die Verhütung jener Krankheiten gerichtet würde,
54 DER TH EOSO PH ISCH E P F A D
indem die ganze Aufmerksamkeit der Hygiene und der Beseiti­
gung der Ursachen jener Krankheiten gewidmet würde. Und so
ist es auch mit dem Gemüt. Warum der Heilung abnormaler
Gemüts- oder abnormaler moralischer Zustände soviel Aufmerk­
samkeit zuwenden, wenn das Aufkommen solcher Zustände ver­
hindert werden kann?
Die Eindrücke aus frühester Kindheit währen bis ins spätere
Leben; sie sind bei den Erwachsenen in fixe Gewohnheiten und
Beeinträchtigungen verhärtet, die so tief eingedrungen sind, daß
die Betreffenden nicht über sie hinauskönnen; gerade so, wie ein
Baum krumm wächst, wenn er als Bäumchen durch eine geringe
zufällige Biegung beeinträchtigt wird. Indem selbstischen und
animalischen Instinkten im zarten Kindesalter imgewehrt und
ungehemmt zu wachsen gestattet wird, geschieht es, daß wir die
Gewohnheiten im späteren Alter formen. Später können wir
dann genötigt sein, Gewalt zu deren Beseitigung anzuwenden,
wo von allem Anfang an gütige Überredung genügt hätte. Wenn
das Unterbewußtsein so ein wichtiger Faktor in unserer Lebens­
führung ist, warum es dann nicht schulen, während sein Einfluß
noch schwach ist?
Lind so sollen Kinder, so jung sie auch sind, geschult wer­
den, die anderen Selbste vor das eigene Selbst zu stellen — die
Platte weiierzureichen, anstatt zuerst nach ihr zu langen. Wel­
chen Unterschied wird diese geringe Richtungsänderung von
allem Anfang an machen in Hinsicht auf das Ziel, das erreicht
wird, wenn die abweichenden Wege vermieden werden.
Und gerade hier kommen wir auf die bemerkenswertesten
Offenbarungen des „Unterbewußten" und der „unterdrückten
Instinkte". Nachdem die selbstische Gewohnheit durch die Un­
wissenheit und Unbedachtsamkeit der Eltern liefe Wurzeln ge­
faßt hat, wird sie nachher unterdrückt durch die Liebe zum Bei­
fall, durch die Furcht vor der öffentlichen Meinung und vor
dem Tadel anderer. So wird Farbe über den Schmutz gestri­
chen, und der Schmutz ist geneigt, wieder durchzubrechen. Hier
haben wir die Philosophie des Unterbewußten und der gehemm­
ten Neigungen.
Ist es besser, nach harmlosen Auslässen gefährlicher In­
stinkte zu suchen und sie zu finden, nachdem ihnen emporzu­
ranken gestattet wurde, oder Sorge zu tragen, daß sie überhaupt
nicht aufkommen können?
Und dann bestehen noch die weiten unerforschten Regionen
des Unterbewußtseins, welche die bessere Seite unserer Natur
umfassen. Die Pflicht der Eltern ist es, nicht nur einschränkend
zu wirken, sie haben ebenso gut eine positive Pflicht — die bes­
sere Seite der Natur aufzumuntern. Das Gemüt ist, wenn es
D A S U N TERBEW U SSTSEIN 55
von unerwünschten Besitzergreifern befreit wird, bereit, in sei­
nem Spiegel das Licht aus der Höhe zurückzustrahlen. Und
wenn die Eltern und Beschützer gelernt haben, diesem Lichte
zu vertrauen, und seine Hilfe anzurufen, so können sie dies auch
ihren Kindern zeigen. Doch wie viele Eltern sind so bevor­
rechtet?
Hier zeigt sich wiederum die große Notwendigkeit der Ver­
breitung einer Erkenntnis der wahren Philosophie der mensch­
lichen Natur, damit das höhere Selbst zu einer lebendigen Wirk­
lichkeit in jenen werden kann, welche die kommende Generation
zu erziehen und zu lehren haben.
Es bedeutet in der Tat ein Tagwerden, wenn Begrenzungen
zurückgelassen und neue Aussichten eröffnet werden. Jedoch
finden wir, daß den Forschungen zu oft eine ungesunde Rich-
tung gegeben wird. Der krankhaften Seite unserer Natur wird
ungebührliche Aufmerksamkeit zugewendet; die menschliche
Natur wird mittels fantastischer, manchmal lächerlicher Ver­
suche studiert. Finde heraus, wie hoch ein Mensch springen
kann; dividiere damit in die Höhe seiner Statur; der Quotient
wird eine Indexzahl liefern; und dann kann der Mensch in ein
Verzeichnis eingetragen und mit Ausflußlöchern versehen werden.
Wollen wir unsere Augen doch einer anderen Richtung zu­
wenden und die glänzenden Möglichkeiten zu unterscheiden
versuchen, die sich uns nun eröffnen. Ob wir in grauer Vorzeit
von dem interessanten kleinen Tier, das auf den Bäumen
herumklettert, ausgingen, oder von einem Klümpchen des Ozean­
schlammes oder von dem Atem des Allvaters — wollen wir
doch wenigstens sehen, wohin wir jetzt unser Haupt richten
müssen. Und wenn es einen rücklaufenden Zug gibt, der bereit
liegt, die Fehler zu dem tierischen Abgrund zurückzubringen,
von dem sie, wie angenommen wird, entsprangen, laßt uns die­
sen Zug meiden und den benützen, der immer aufwärts und vor­
wärts geht.
So viel Erblichkeit an tierischer Natur im Menschen auch
sein mag, davon herrührend, daß er einen Körper irdischen Stof­
fes besitzt, es gibt auch eine andere Art von Erblichkeit, welche
in der religiösen Allegorie als der göttliche Atem symbolisiert
wird. Ursprünglich war der Mensch Gemüt; dieses Gemüt hat
sich verkörpert, hat sich verschmolzen mit den Elementen der
Erde. Des Menschen Problem besteht darin, sein Gemüt zum
Herrn seiner tierischen Natur zu machen. Indem er die Tiefen
seines Bewußtseins erforscht, hat er die jenseits der gewöhnli­
chen, unzuverlässigen Intelligenz liegende Macht zu finden;
denn diese Macht ist der Lenker seines Schicksals. Und diese,
nun „unterbewußte" Macht wird zur bewußten werden, wenn er
dazu gelangt, sie in den Brennpunkt seines Lebens zu bringen.
Katherine Tingleys
Raja Yoga-Erziehungssystem
Seine Ziele und Errungenschaften
Von einem Pionier-Räja-Yoga-Studenten
(Fortsetzung)
Viele Namen von früheren Raja Yoga-Schülern könnten auf­
geführt werden, welche, wie man sagt, nach Verlassen der Schu­
le „es zu etwas gebracht haben“. Einige wenige Beispiele wer­
den genügen. Wenn wir zuerst Kuba ins Auge fassen, für wel­
ches seit vielen Jahren die Führerin viel Aufmerksamkeit und
Mühe verwandte, indem sie den dortigen Kindern die Vorteile
der Raja-Yoga-Erziehung ermöglichte, so können wir hier unter
anderen Namen folgende erwähnen;
Dr. Raul Lopez Castillo, jetzt Richter; Herr Gustavo Porta,
an der Spitze einer bedeutenden Rechtsgenossenschaft auf Ha­
vana; Frl. Emilia de Moya, welche die Normalschule von Orien­
te Province mit größter Auszeichnung besuchte und dadurch
einen Freiplatz am Teacher's College der Columbia Universität
erhielt; Sr, Enrique Columbie, Sr, Jose Gomez und die Brüder
Antonio und Manuel Pianos, welche alle aus eigener Kraft sich
in der Geschäftswelt emporgerungen haben; Sr. Indalecio So-
brado, Sohn des verstorbenen Col, Sobrado, Gouverneur von
Pindar del Rio, jetzt Lehrer am Institut seiner Vaterstadt.
Indem wir uns mehr unserer Heimat zuwenden, führen wir
zunächst einen Auszug aus einer eidlichen Erklärung an, unter­
zeichnet und beschworen am 11. August 1919:
„George D. Roberts sagt nach Vereidigung folgendes:
„Daß er fünfundzwanzig Jahre alt sei; daß er Leiter der
Papierhandelsfirma von Blythe, Witter u. Co. für alle ihre Ge­
schäftsstellen sei, nämlich in Seattle, Los Angeles, New-York
City und San Franzisko; daß sein Gehalt als solcher Leiter fünf­
hundert Dollar (Dollar 500,00) monatlich betrage; daß er ledig
sei und als ständige Adresse University Club, San Franzisko,
Califomien, habe;
„Daß er im Alter von dreizehn Jahren in die Räja-Yoga-
Schule zu Point Loma eingetreten sei, wo er bis zu seinem acht­
zehnten Lebensjahr blieb; daß er vor seinem Eintritt in besagte
Schule eine zarte Gesundheit hatte und daß infolgedessen seine
Ausbildung bis zu dieser Zeit sehr beschränkt gewesen sei; daß,
nachdem er nur ein paar Monate in besagter Räja-Yoga-Schuie
gewesen war, sein Gesundheitszustand sich wesentlich gebessert
habe, sodaß er fähig wurde, den vorgeschriebenen Studiengang
aufzunehmen;............
K ATH ER IN E T IN G LE Y S R A JA -Y O G A -S Y ST E M 57
„Daß nach seiner Absolvierung des Räja-Yoga-Preparatory
College im Jahre 1913 Zeuge als Ingenieur befähigt war und in
die Praxis als Zivilingenieur bei der United Development Com­
pany in den Coalinga Ölfeldern trat; daß etwa ein Jahr nachher
er sich entschied, das Studium der Medizin aufzunehmen,
worauf er sein Diplom vom Räja-Yoga College an der Univer­
sität von C-alifornien vorzeigte und als ordentlicher Studierender
dieser Institution in die medizinische Abteilung aufgenommen
wurde; daß er seine medizinischen Studien an dieser Institution
drei Jahre lang trieb, bis der plötzliche Tod seines Vaters das
Aufgeben seines medizinischen Studiums notwendig machte, da­
mit er seine Mutter unterstützen konnte;
„Daß kurz darauf Zeuge bei Geo. H, Burr u. Co., angestellt
wurde, ein großer, hochstehender Papierhandelskonzern, mit
Niederlassungen in New-York City, Boston, Chicago, Philadel­
phia, St. Louis, Seattle, Los Angeles und San Franzisko; daß er
vor dem Ausbruch des Krieges zwischen den Vereinigten Staa­
ten und Deutschland Leiter der San-Franzisko-Geschäftsstelle
dieser Firma war mit einem monatlichen Gehalt von vierhundert-
undfünfzig (450) Dollar; daß er im Juni 1917 von James Lynch,
Direktor der Federal Reserve-Bank im zwölften Distrikt, be­
stimmt wurde, als Sondervertreter nach Los Angeles zu gehen,
um in diesem Distrikt für die Freiheitsanleihe Propaganda zu
machen; daß seine Dienste in dieser Sache von Beamten des
Freiheitsanleihe-Komitees von Los Angeles anerkannt wurden,
von denen die folgenden zu nennen sind; R. H. Moulton, Exeku­
tivkommissär, J. S. Riley, Distributionskommissär; Henry S, Mc
Kee, Staatsvorsitzender des Freiheitsanleihe-Komitees; daß Ab­
schriften der Zeugnisse dieser drei Beamten beigefügt sind mit
den Bezeichnungen: Exhibitum A, bezw, B und C;
„Daß kurz nach der Kriegserklärung zwischen den Vereinig­
ten Staaten und Deutschland Zeuge in den Flugdienst eingetre­
ten sei und nach mehreren Monaten den Kurs als Flugzeugfüh­
rer in der Armee der Vereinigten Staaten beendete; daß er dann
nach Ellington bei Houston in Texas versetzt wurde, wo er für
die Dauer des Krieges als Fluginstruktor verblieb;
„Daß nach Unterzeichnung des Waffenstillstandes Zeuge
nach San Franzisko kam und eine Geschäftsstelle der New-Yor-
ker Maklerfirma Holbrook, Corey u. Co, eröffnete und daß es
ihm gelang, sie an der Pazifikküste einzuführen; daß ihm dann
eine bessere Stellung angeboten wurde, welche er annahm und
in der er noch sei, wie oben erwähnt;
„Daß während der fünf Jahre seiner Räja-Yoga-Studien-
zeit zu Point Loma, Zeuge bemerkte, daß die Anforderungen an
Moralität und intellektueller Schulung die allerbesten und
5 8 DER TH EOSO PH ISCH E PFA D .
höchsten waren; daß nach seinem Dafürhalten das Räja-Yoga-
Erziehungssystem das gesundeste System sei, das er kenne; daß
er der Ansicht sei, daß die Erziehung, die er in dieser Institu­
tion erhielt, mehr getan habe, ihn für das Geschäft und die
praktischen Dinge des Lebens vorzubereiten als irgend eine an­
dere Erziehung; daß die Verdienste des Räja-Yoga-Erziehungs-
systems ohne weiteres von jedem anerkannt würden, der es nur
genügend erforschen wollte; daß Madame Tingleys Rat und
Leitung dem Zeugen wie auch allen den anderen Schülern
in der Bewahrung körperlicher Gesundheit, Geisteskraft und
moralischer Reinheit geholfen hat; daß Zeuge Dank fühlt für
die Gelegenheiten, die ihm an der Räja-Yoga-Schule und Hoch­
schule gegeben wurden und auch für den großen praktischen
und dauernden Segen, der ihm dort zuteil ward".
Seit dem Ablegen dieser Aussage hat Herr George Roberts
die Western Industrial Finance Corporation San Franzisko or­
ganisiert und leitet nun ihre Geschäfte mit bemerkenswertem
Erfolg, (Fortsetzung folgt.)
Treue
Theosophische Novelle Arnim von Schönland
(Fortsetzung!
In den großen Idealen, in idealistischen Ideen ist Wahr­
heit, denn sie, die Ideen, müssen dem äußerlichen Ausdruck
vorangehen, welcher nur ein unvollkommener Abglanz der
Ideen ist. In dieser Nacht des Kampfes fiel in mir eine große
Entscheidung, Ich traf die entschlossene Wahl. Eine böse Ab­
sicht zeitigt zuweilen ein gutes Resultat, und so war es auch
hier. Ich beschloß, nach den Theosophen zu forschen, deren
der Alte in seiner abschreckenden Rede Erwähnung getan, und
ihre idealistische Richtung zu prüfen. Ein von der heutigen
Wissenschaft noch nicht anerkannter und erforschter Naturvor­
gang, nämlich der des „gesetzmäßigen Zufalls“ führte mich an
die richtige Stelle. Meine Überraschung war groß, denn ich
machte eine Entdeckung von höchster Wichtigkeit. Ich fand
einen Kreis von edlen Menschen, in deren Lebensart das Ele­
ment einer Wissenschaft zutage tritt, welche derart umfassende,
tief gehende und überzeugende Lehren enthält, daß in der Tat
die allergrößte Hoffnung für ein endliches Verwirklichen aller
im Herzen der Menschheit bisher gehegten Ideale besteht. Mein
Bekannter war, trotz seines Vorgebens, geprüft zu haben, im
Irrtum. Denn es gibt nur eine einzige wirkliche Theosophische
Gesellschaft, die als eine weltweite Organisation unter dem Na­
men „Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft"
TREUE 59
die reinen und praktischen Lehren der Theosophie, wie sie ihre
Begründer und Führer H. P. Blavatsky, W, Q, Judge und Ka-
therine Tingley verkündeten, in unverfälschter Form vertritt und
als unverkennbares Motiv ihres Wirkens die Worte auf ihr
Banner geschrieben hat: Wahrheit, Licht und Befreiung der ent­
mutigten Menschheit. Von allen anderen, mit dem Namen
„theosophisch“ auftretenden Gesellschaften kann frei gesagt
werden, daß ähre „Theosophäe“ unter Entstellungen leidet, was
schon allein an ihrem äußerlichen Getrenntsein abzuseh'en ist,
ein Beweis dafür, daß das große Ziel aus den Augen verloren
wurde, Theosophie, die Erkenntnis des Göttlichen für die nach
Fortschritt Strebenden, Göttliche Weisheit für jene, welche
Vollkommenheit erreicht haben, kann nur zur Eintracht und
Einheit führen. Denn es gibt nur eine einzige Wahrheit. Wo
die sich zu ihr Bekennenden sich trennen und bekämpfen, oder
nach gesonderter Macht streben, wo diese Eintracht und ge­
meinsame Arbeit für das Endziel, die Vervollkommnung und
Befreiung der Menschheit, abgelehnt wird, da wird auch zu­
gleich der Glaube an die Göttlichkeit des Menschen abgelehnt.
Was aber ist eine „Theosophie" ohne diesen Glauben? Wie
sollte jemand, der diesen Glauben nicht hat, den Weg der Ver­
ständigung, der Eintracht und Liebe beschreiten können? Nur
allein durch das starke Fundament dieses „wissenschaftlichen
Glaubens" wird jene neue Weise des Zusammenwirkens, jene
Atmosphäre voll erfrischenden lebendigen Hauches erzeugt, die
ich bei diesen Menschen sogleich gefühlt habe. Ich fand die
Wahrheit des Wortes bestätigt: An ihren Früchten sollt ähr sie
erkennen. —
Mein erster eiligster Gang nach dieser Entdeckung war zu
meinem alten Türmer hinauf. Ihn hielt ich vor allen für wür­
dig, diese erfreulichen Tatsachen zu erfahren, zumal mir in der
Erinnerung an manche seiner Äußerungen eine überraschende
Ähnlichkeit und Gleichheit mit jenen Lehren der Theosophie,
soweit sie mir vorläufig im großen Umriß bekannt sind, auf­
blitzte. Besonders dachte ich an den seltsamen Ausspruch, den
er vorlängst mit großer Bestimmtheit in folgenden Worten tat:
„Glauben Sie es nur, Albrecht, es gibt eine Heilung für Unzu­
friedenheit und Verzweiflung, einen Ausweg aus dem Leben, der
indessen nicht hinaus-, sondern hineinführt.“ Und ich hatte
richtig vermutet. Als sich meine erste Begeisterung etwas ge­
kühlt hatte und er schweigend, jedoch mit großer Aufmerksam­
keit, meinen Ausführungen gefolgt war, gab er mir diese Ant­
wort: „Sie sind gesegnet, Albrecht; es ist die Wahrheit, nach
der Sie suchten. Ich selbst dachte und denke immer in diesem
Sinne, Meine ganze innere Zustimmung und herzlichste Sym­
pathie mit Ihnen für diese große Sache!"
60 DER TH EOSO PH ISCH E PFA D
„Und Sie waren bisher mit Theosophie noch nicht bekannt,
dachten und handelten also unbewußt nach diesen Lehren?“
fragte ich.
„Unbewußt und doch bewußt“, antwortete er, „denn es gibt
ein Wissen, das keiner äußerlichen Fassung in gedruckten Bü­
chern bedarf. Wenn es aber in gedruckten Büchern erscheint,
so ist es nur ein Formulieren desselben in unvollkommener
Sprache, ein unzulängliches, dennoch brüderliches Bemühen,
dieses Wissen nicht etwa auf andere zu übertragen, sondern in
anderen aufzurufen, die der Erkenntnis fähig sind. Wir wollen
indes zusammen Ihre Bücher studieren, lieber Albrecht, deren
Sie ja bereits eine ganze Anzahl mitgebracht haben. Wenn es
Ihnen recht ist, so setzen wir wöchentlich einen bestimmten
Abend dafür ein, an dem Sie heraufkommen.” Natürlich stimm­
te ich mit Freuden dem Vorschlag bei und es wurde für dieses
Studium vorerst der Mittwoch Abend festgesetzt. So werde ich
also meine neue Wissenschaft, die übrigens ihrem Wesen nach
die urälteste ist, im Verein mit meinem erfahrenen Freunde flei­
ßig studieren und dir, lieber Hermann, bisweilen davon berich­
ten, Ein neues Leben liegt vor mir, unbeschreiblich schön und
groß in seinen Möglichkeiten! Schon jetzt kann ich sagen: Theo­
sophie, die Weisheitsreligion, befreite mich von der Qual des
Widerstreites, sie war mir unschätzbare Hilfe in entscheidender
Stunde. Wunderbar hat sich der Wandel vollzogen!
26. Mai.
Mein Freund, wenn es auch die Pessimisten und Zweifler
belächeln und rückständige Philister sich von dem Hang zu
einer speziellen „Geistesscholle“ nicht frei machen können, d. h.
für ewige Zeiten ihr Steckenpferd reiten möchten, so ist es doch
wahr, daß wir nun in einer neuen Zeit leben, daß eine neue
Strömung des Geistes in die Welt gezogen ist, ein erquickender
Wind für die nach frischer Luft und wahrem Fortschritt Be­
gierigen, ein Sturm für jene, welche sich dieser Strömung ent­
gegenstellen und als die absichtlichen Feinde der Freiheit er­
kannt werden. Ein Beweis für die begonnene Neuordnung des
Lebens ist die Tatsache, daß wir heute in Bezug auf Belehrung
nicht mehr die Autorität des Alters respektieren können, außer,
es sind die, denen das Lehramt zufällt, von dieser neuen Geis­
tesströmung getragene und umgebildete Charaktere. Die Rich­
tigkeit des ersteren Teiles dieser Behauptung kann an der Qua­
lität der Charaktere ersehen werden, wie ich sie dir durch die
Schilderung der beiden Begegnungen, jene mit dem Lehrer und
jene mit dem alten Herrn in der Kunstausstellung vorgetragen
habe. Den Beweis für letzeren Teil wird dir mein herrlicher
Türmer erbringen, den du, des bin ich sicher, im Fluge ebenso
TREUE. 61
lieb gewinnen würdest wie ich selbst. Heute ist der erste Mitt­
woch, der für die Studien bestimmt ist. Zudem ist ein überaus
milder, klarer Tag, Ich werde am Abend zu ihm hiriaufgehen
und seiner Einladung gemäß, diese Nacht mit ihm durchwachen.
O, wie freudig pocht mein Herz in der glücklichen Voraussicht,
dem erfrischenden Ton seiner Rede lauschen, die starke Ruhe
seines Wesens fühlen zu dürfen!-----------
Donnerstag, 27, Mai, morgens.
Ich habe noch nicht geschlafen, eben bin ich von der Höhe
gestiegen. Bester Freund, wie voll des Köstlichen bin ich! Es
auszudrücken, wie ich es empfinde: — wenn ich das vermöchte!
Wie hatte ich doch so ahnungsvoll das Richtige getroffen! Dich
als Seele zu lieben, Briefe an dich zu senden, die dir kein Sterb­
licher überreicht! Und obwohl sie in meinem Tagebuch verblei­
ben, so werden sie doch abgesandt. Wohin sie adressiert sind,
da äst Friede, Verstehen, wahre Liebe, unzerstörbare Hoffnung!
Und weil all dies dort als Tatsache allgemein vorhanden ist, so
bist du es nicht allein, der diese Briefe empfängt. Es empfan­
gen sie alle Seelen, welche dort wohnen. Sie sind erfreut und
senken ihre Antwort in die Lebensfreude, die von dorther zu
uns fließt.-----------
nachmittags 2 Uhr.
Ein tiefer stärkender Schlaf bewahrte schützend die leben­
digen Impulse und die glänzenden Sterne der Erkenntnis, deren
Licht ich zu dir lenken möchte.
Es war eine unbeschreiblich schöne Nacht. Die laue Luft
drang kaum fühlbar durch die geöffneten südlichen Fenster in
die Turmstube; mein Türmer sah abwechselnd durch dieses oder
jenes hinaus, indem er mit gemachen Schritten die Runde ging.
Das flimmernde Heer der Sterne schickte ernste Andacht in die
Stille des kleinen Raumes, Ich saß am Tische bei elektrischem
Licht und war vertieft in das Studium des ersten Theosophischen
Handbuches: „Elementare Theosophie“, Nichts störte mich.
Das gleichmäßige Knacken einer alten Schwarzwälder Uhr ver­
mittelte dem kühnen, Vergangenheit und Zukunft durchmessen­
den Gedankenfluge den Kontakt mit lebensvoller, tatensicherer
Gegenwart.
Wir waren überein gekommen, daß ich das intellektuelle
Studium an Hand meiner Bücher übernehmen sollte, da er die
Pflicht des Wachens keinesfalls vernachlässigen dürfe. „Wer
dafür bestimmt ist, zu wachen und diese Pflicht nur im Gering­
sten verletzt, der hat das Vertrauen anderer verloren. Selbst
Reue und gute Vorsätze bringen es nicht zurück. Und wenn
auch seine Untreue nicht entdeckt werden sollte, so wird sie
62 DER TH EOSO PH ISCH E PFA D
doch von den Wächtern des großen unsichtbaren Treubundes
aller lauteren Seelen gesehen, die ihm die Tore verschließen für
den Eintritt in das Land der Weisheit. — Zur geeigneten Stunde
werden Sie mich mit dem Ergebnis Ihres Studiums bekannt
machen, Albrecht!" Dies waren seit einigen Stunden die letzten
Worte aus seinem Munde. Ich hatte im Stillen die große Erge­
benheit in seiner Pflicht bewundert, welche mir wieder einen
neuen, glänzenden Lichtstrahl von seinem Charakter reflektierte.
„O wie herrlich wäre es", dachte ich, „wenn die Welt überall
nur solche Charaktere erzeugen und erziehen würde, und die
Worte eines Dichters fielen mir ein, der einmal schrieb: „ ... Ja,
die Menschen wären überall gut, wenn sie überall nichts ande­
res sein wollten, als eben nur: gute Menschen.” Aber wieviel
tausenderlei wollen sie sein nach allen Graden der Macht, der
Eitelkeit und des Ruhmes? Wie wenig trachten sie danach, als
notwendigsten Zweck ihres Strebens die Güte des Menschen
an den Tag zu legen? — Diese Gedanken waren die rechte
Überleitung zu der ersten Frage, welche von Theosophie beant­
wortet wird und welche durch die überzeugungskräftige Gestalt
dieser Antwort ein gänzlich verändertes Bild entwirft gegenüber
den landläufigen Begriffen und Auslegungen der Frage: Wer
ist der Mensch? —
Mit klarer Logik wird nachgewiesen, daß weder der physi­
sche Körper der „Mensch“ sein kann, noch das Gemüt. Denn
der Körper bedarf zu allen seinen Bewegungen und Taten eines
Willens, wodurch er nichts als ein Instrument ist, und über dem
Gemüt steht ein einsichtsvolles Etwas, das die Gemütszustände
zu überschauen, beurteilen und in gewollte Richtungen zu lei­
ten vermag. Deshalb ist dieses Etwas mächtiger als das Gemüt,
folglich kann auch das Gemüt nicht der Mensch sein. Aber
nun zeigt sich, daß der Wille den Körper und das Gemüt nach
zwei Richtungen hin beherrschen kann, was die Tatsache be­
stätigt, daß das denkende Prinzip zweifach ist. Es sind zwei
ausgesprochen einander entgegengesetzte Wege, die das intelli­
gente Denken einschlagen kann, und wie auf der Mitte einer
schiefen Ebene, von welchem Punkte an die eine Hälfte abwärts
und die andere Hälfte aufwärts führt, steht der „Mensch“,
jeden Augenblick fähig, seinen Willen in der einen oder anderen
Richtung anzuwenden. Dies also ist der Mensch, der an dem
Punkte der Wahl steht. In dem Maße, wie er seinen Willen
abwärts wendet, sinkt er, und steigt, wie er sein Streben auf­
wärts richtet. Und ob auch der Körper, vom winzigsten Bazil­
lus besiegt, krank darniederliegt, ob auch das Gemüt störrisch,
verwirrt und das vernünftige Denken gestört sei, unfähig, dem
Willen zu gehorchen, so bleibt dennoch der eigentliche Mensch
und sein Wille unberührt von Krankheit und Zerstörung,
(Fortsetzung folgt.)
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD *)
THEOSOPHISCHE RUNDSCHAU UND ZEITSPIEGEL
Chronik der Sonntags-Veranstaltungen
der Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft in Nürnberg
Die allgemein verständlichen Vorträge erfreuen sich zunehmender Be­
liebtheit und eines regen Besuches. Diese theosophischen Sonntags-Gottes­
dienste dienen im wahrsten Sinne dazu, das Göttliche im Menschen zu er­
kennen und durch das Bekämpfen des Niederen für das Entfalten des Höh­
eren freie Bahn zu schaffen.
In Fortsetzung der in Heft 2 d. J. aufgeführten Vorträge geben wir nach­
stehend die weiteren Themata bekannt:
5. Februar: Unsere Lebensstationen auf der Ewigkeitsreise
Von allen theosophischen Lehren hat wohl keine Lehre mehr Interesse
erweckt als die der Reinkarnation. Ihre Wahrheit sollte nicht von ob­
jektiven Beweisen abhängig gemacht werden. Oft werden wir durch unsere
Sinne vom Irrtum befangen. Wie können wir in der Entwicklung fort­
schreiten, wenn es weder Verdienst noch Verurteilung gibt. Wir selbst
müssen unsere eigenen Former sein. Wenn wir alle Gebiete menschlichen
Tuns überblicken, dann finden wir, daß überall etwas gut zu machen ist.
Wer möchte nicht erneut Gelegenheit haben sein Lebenswerk fortzusetzen?
Die Annahme, daß wir öfter wiederkommen, wird durch die Hoffnung unter­
stützt. Hoffnung war stets der Antrieb zu allen Unternehmungen. Im Osten
wird die Reinkarnationslehre seit vielen Jahrhunderten anerkannt. Die
Anschauung von einem einzigen Erdenleben des Menschen scheint auf das
Christentum allein beschränkt zu sein. Wir können nicht umhin, der Zu­
versicht Ausdruck zu geben, daß die Führenden in der Welt zu dieser
alten Lehre sich wieder bekennen werden. Wir alle wandern den einen
Weg zur Vollendung: zur höchsten Vollkommenheit, und dieser Weg kann
unmöglich in einem einzigen Leben zurückgelegt werden,
12, Februar: Christentum und Bruderschaft
„Wollen wir wahre Christlichkeit und wahre Bruderschaft im mensch­
lichen Leben haben, so müssen wir unser Gewissen rein erhalten. Wir
müssen mit unserem niederen Selbst kämpfen und für die Erlösung der
menschlichen Natur arbeiten, indem wir uns selbst erlösen." So sagt Frau
Katherine Tingley. — Wahre Christlichkeit und wahre Bruderschaft sind
ein und dasselbe, sie führen beide zu der Erkenntnis, daß wir uns von den
höheren, göttlichen Kräften in uns leiten lassen sollen. — Der Stimme des
Gewissens Verhör zu schaffen ist eine große Gelegenheit. — Alle Hand­
lungen haben ihren Ursprung im Gedanken. Unsere Erlösung beginnt durch
die Kontrolle der Gedanken. An eine stellvertretende Erlösung glauben
wir nicht. Was uns fehlt, ist ein tieferes Verständnis für unsere Christen­
pflichten. Katherine Tingley sagte in einem ihrer Vorträge u. a.: „Wenn
ihr eure Bibel, euren Christus, euren Gott besser verstehen wollt, dann
') Der laufenden Reihe VI. Band. Band I— IV sind in Einzelausgaben er­
schienen und werden ihres reichen Inhaltes halber zum Nachbezug empfohlen.
64 D IE T H E O S O P H I S C H E W A R T E
studiert gewissenhaft Theosophie. Wir Theosophen glauben an eine Gott­
heit, an die große, unerfaßbare, allmächtige, mitleidsvolle, ewige Quelle des
Lichtes und des Lebens. Wir glauben, daß der Mensch göttlicher Natur
ist, daß wir eine höhere und niedere Natur haben, daß wir nicht geboren
sind, um nur ein begrenztes Leben zu leben. Wir glauben auch, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der Natur ist, daß der menschliche Körper
der Tempel der lebenden Seele ist. Alle wahren Theosophen glauben, daß
das Christentum die wesentlichen Lehren aller Religionen enthält. Die
Theosophen sind der Ansicht, daß die Bibel noch nicht völlig verstanden
worden ist. Der geistige Teil der Lehren Christi verlangt Übertragung vom
wahren Christen und Theosophen. Wenn wir beginnen wollen, auf dem
Pfade der Erkenntnis zu wandeln, dann müssen wir das Leben von einer
anderen Seite aus betrachten, als wir es vorher taten.“
19. Februar: Der ewige Mensch und das höhere Leben
Ohne Lösung des ethischen Problems kann ein kultureller Wiederaufbau
nicht bewerkstelligt werden. Es gibt soviel Versäumtes nachzuholen, bis
wieder ein moralisches Fundament gebildet ist. Der Mensch wird zunächst
auf das Erforschen seiner eigenen Natur verwiesen. Theosophie zeigt, wie
das Studium der Menschennatur praktisch im täglichen Leben vorgenom­
men werden kann. Was ist Gewissen? Wer hört seine Stimme noch deut­
lich? Möge niemand glauben, daß ihn diese Fragen nichts angehen. Wo
Begehungssünden nicht vorhanden sind, da werden Unterlassungssünden
begangen. Wann wird die Zeit kommen, wann sich der Verstand an Kopf­
wissen erschöpft hat? Ein Anerkennen von etwas Höherem im Menschen
führt schließlich zur Anerkennung der Höheren Gebote. Es gibt noch etwas
Höheres als Gemüt und Verstand. Der Mensch besitzt noch ein neutrales
Zentrum, mittels dessen er dem lasterhaften Kreis seines Gefühlslebens
entrinnen kann. Dieses Zentrum ist das Gewissen. Es ist ein Lichtstrahl
aus dem göttlichen Zentrum unserer Natur. Wir müssen die Wissenschaft
des Lebens gründlich studieren und das Erlernte im Leben anwenden. Allen
denen, die aufrecht und ehrlich den Weg der Pflicht gehen, werden sich
die Lehren mehr enthüllen. Dieser Weg ist Selbsterkenntnis und das Eins­
fühlen mit allem, das da lebt.
26. Februar: Sülle, die Werkstätte der Seele
Suchende zerstören sich oft die Möglichkeit des Findens der inneren
Stille dadurch, daß sie hierüber viele Worte machen. Innerliche und äußere
Stille sollte gepflegt werden, doch herrscht noch viel Unverständnis über
die Art des ErWeckens der schöpferischen Kräfte der Höheren Natur. Die
Schlacken des Niederen sollten hinweg geräumt werden, dann wird man
die Werkstätte der Seele entdecken und sich selbst erkennen.
5, März: Die Macht der Wahrheit und ihr Sieg
Die Wahrheit kann nicht vernichtet werden. Ein leuchtendes Beispiel
für Tapferkeit, Mut, Selbstlosigkeit und Treue ist die gegenwärtige Führerin
der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft, Frau Ka-
therine Tingley. Ihre Liebe für die Menschheit und alles, was da lebt,
kennt keine Grenzen. Diese hochherzige Frau hat es wieder einmal unter­
nommen, dem armen, kranken Europa ihre Hilfe angedeihen zu lassen, per­
sönlich will sie uns die Botschaft der Theosophie bringen. — Die große
Institution, die den Namen von Point Loma in der ganzen Welt berühmt
gemacht hat, ist die Universale Bruderschaft und Theosophische Gesell­
schaft, die dort ihr Hauptquartier hat. Der Vortragende schließt seine
Ausführungen mit Auszügen aus einer Rede von Frau Katherine Tingley,
die sie auf ihrer gegenwärtigen Europareise in Stockholm vor einer be­
geisterten Zuhörerschaft gehalten hat. Vieles von dieser Rede ist im
Märzheft dieser Zeitschrift zum Abdruck gelangt.
Theosophische Handbücher
nach der Original-Ausgabe Katherine Tingleys-
No. 1. E lem entare Theosophie.
No, 2. D ie sieben P rinzipien des M enschen.
No, 3. K arm a.
No. 4. R einkarnation.
No. 5- D as Lehen n a ch d e m -Tode
No. 6. K äm alöka u n d D evachan.
No. 7. Lehrer und ihre Jünger.
No. 8. D ie L ehre uon den Z yklen.
No. 9. P sychism us, G eisterlehre und die A slralebene.
No, 10. D as A strallicht.
No. 11. P sychom etrie, H ellsehen und G edankenübertragung.
No, 14. Über G ott u n d G ebet.
No. 17. D ie E rde, ihre R unden u n d Rassen.
No, 18. D ie Söhne des Feuernebels.
Preis eines Handbuches Mk. 6.—.
R ückblick u n d A u sb lick auf die Theosophische B ew e­
gung . ..........................................................Mk, 4.50
W ahrheit ist m ächtig und m uß obsiegen . . . . . Mk, 4.50
D ie Stim m e der S tille, von H, P. Blavatsky , . . < Mk, 9,—
Yoga A phorism en des P atanjali . . . . . . . . Mk. 9.—
Theosophie u n d die religiöse L a g e .............................Mk, 1.-—
E rnste Fragen bi bew egter Z eit . . . . . . . . Mk, l.~—
Das Titelbild „D er P f a d", nach dem Originalgemälde von
R. Machell, Point Loma, ist nur von eridstehendem autorisier­
tem Verlag zu beziehen und wird sowohl als Postkarte, als auch
in größerem Format nebst Beschreibung geliefert.
Abonnenten dieser Zeitschrift erhalten auf vorstehende
Preise einen Nachlaß von 10 Prozent.
Die Unterzeichnete Buchhandlung, die literarische Abteilung
der „Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesell­
schaft", zugleich Auskunft- und Beratungsstelle der Zentrale der
Verbreitung der Theosophie, steht mit den mancherlei geschäft­
lichen Unternehmungen, Verlagshäusern und Buchhandlungen,
die sich, die Bezeichnung „theosophisch" beilegen, in keinerlei
Zusammenhang und gibt nur die autorisierten maßgebenden
Schriften der reinen Theosophie heraus.
Alle diesbezüglichen Auskünfte erteilt bereitwilligst der Verlag
Zentrale für Theosophische Propaganda in Deutschland,
J. Th. Heller, Nürnberg.
Laden: am Hans Sachs-Denkmal, Spitalplatz 23.
Verlags- und Briefadresse: Vestnertorgraben 13.
Postscheckkonto Nr. 4659 Nürnberg.
ainin,iiniinii,liiiiiinii.iniiniiii.,iimiiiii,,iinmiii,,iiiiiiiiii.iiiiiiiiiii»«nniimi..iiiiiinn..iiiiniiii..»i)innii..iiiiiiini..iini
DIE RAJA YOGA-HOCHSCHULE
Point Loma, Califomien, U. S. A.
GEGRÜNDET VON KATHERINE TINGLEY
Das Raja Yoga-Erziehungssystem wurde von der Gründerin als ein
Ergebnis ihrer eigenen Erfahrung und Erkenntnis geschaffen. Raja Yoga
ist ein alter Ausdruck: ethymologisch bedeutet er „KöniglicheVereinigung".
Diese Bezeichnung wurde als die beste gewählt, um die richtige Bedeutung
und den Zweck wahrer Erziehung zum Ausdruck zu bringen: nämlich die
vollkommene Ausgeglichenheit aller Fähigkeiten, physischer, mentaler und
moralischer Natur.
D ie A u s b ild u n g d e s C h a ra k te rs
Einer der wichtigsten Grundzüge dieses Systems ist die Entwicklung
des Charakters, das Heranbilden von Männern und Frauen von reinem
Gemüt und voll Selbstvertrauen, wobei jeder Schüler und jede Schülerin
so vorbereitet werden, daß sie ihre Stellung im Wirken der Welt mit Selbst­
vertrauen ausfüllen können.
Sowohl bei den jüngsten Schülern, als auch bei den älteren, wird der
Sinn für individuelle Verantwortlichkeit und persönliche Ehre erweckt.
D ie S c h ü le r
Die Raja Yoga-Hochschule umfaßt zwei allgemeine Abteilungen, des
Unterrichts: 1. Die Raja Yoga-Vorbildungsschule und -Akademie für
Knaben und Mädchen (in getrennten Gebäuden). 2, Die eigentliche Hoch­
schule für Studierende, welche die Hochschulkurse absolvieren.
D ie U n te rric h ts fä c h e r
Die Studien erstrecken sich vom Elementaren bis zu den Universitäts­
graden ; sie enthalten: Literatur, alte und moderne Sprachen, Mathematik,
Physik, Chemie, Feldmeßkunde, Maschinenkunde, Hoch- u. Tiefbau, Elektro­
technik, Rechtskunde, bildende Künste, Musik, Handwerkskunst, praktisches
Forstwesen und Gartenbau, Hauswirtschaft, etc.
D ie L e h re r
Das Lehrerkollegium besteht .aus Männern und Frauen, welche für
ihre Pflichten durch lange Erfahrung in der Lehrtätigkeit geschult sind ;
es wird gebildet von Lehrern, welche europäische und amerikanische Uni­
versitäten absolvierten, sowie von Spezialisten auf anderen Gebieten.
DIREKT ORIA'T:
GERTRUDE W. VAN PELT, M. D.
HILFSDIREKTORIEN:
PROFESSOR W. A. DÜNN FRAU W. A. DÜNN
Vorstand der Knabenabteilung: Hauptlehrerin der Mädchenabteilung:
H. T. EDGE, B. A. (Cantab), M. A. FRAU W. A. DÜNN.
Zwecks Information wende man sich an den Sekretär des Raja Yoga-
College, Point Loma, Califomien, U. S. A.
.............................................................................
Buchdrucker«! des Helmbrechtser Anzeiger, Wllh. Saalfrank, Helmbrechts (Oberfranken).
