{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1922_v21_n05-06.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1922 V21 N05-06","mylang":"de"}
XXI. BAND NUMMER 5 u.6
MAI 1922
JUNI
DER
THEOSOPHISCHE PFAD
Veröffentlicht durch
die Zentrale für Theosophische Propaganda in Deutschland, Sitz Nürnberg
Die
UniversaleBruderschaft und Theosophische Gesellschaft
Gegründet In tlcw York im Jahre 1875 von H. P. Blavatsky, William 0. Judge und anderen.
Reorganisiert im Jahre 1898 durch Kaiherlne Tingley. .Internationale Zentrale Point Loma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen
dazugehörigen Bauten nebst Grund und Boden istkeine „Gemein­
de", „Ansiedelung“ oder „Kolonie“,Es bildet auch kein Experiment
für Sozialismus, Kommunismus oder ähnlichem, sondern ist, was es
sein will: das zentrale, ausübende Amt einer weltweiten Orga­
nisation, in welchem die Geschäfte derselben erledigt und die
Lehren der Theosophie praktisch därgetan. werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die auf­
gehende Sonne des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Ta­
ges in ihrer vollen Höhe stehen wird, vereinigt es den philoso­
phischen Osten mit dem praktischen Westen.
. ZIELE
T")IESE BRUDERSCHAFT ist ein
■
*
—
' Teil einer großen universalen
Bewegung, die in allen Zeitaltern
tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bru­
derschaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist, und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: dasStudium
alter und moderner Religionen, der
Wissenschaft, Philosophie und Kunst,
die Erforschung der Gesetze der Na­
tur und der göttlichen Kräfte irh
Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der Theo­
sophie und den der Organisation der
Universalen Bruderschaft und Theo-
sophischenGesellschaftfürihre eigen­
nützigen Interessen benützen; auch
gebrauchen sie den Namen von H.
P. Blavatsky, der Gründerin der Theo-
sophischen Bewegung, und selbst das
Motto der Gesellschaft, um die öffent­
liche Aufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des
Publikums zu erwerben. Dies ge­
schieht sowohl .bei Veröffentlichun­
gen,- als auch bei Vorträgen. Indem
diese Leute weder behaupten, daß sie
mit der „Universalen Brüderschaft
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Gesell­
schaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
und Theosophischen Gesellschaft" in
Verbindung stehen, nocty erklären,
daß sie nichts mit dieser Organisation
zu tun haben, lassen sie das Publi­
kum in dem Glauben, daß eine Ver­
bindung ihrerseits mit unserer Orga­
nisation besteht. Es ist daher häufig
vorgekommen, daß vielen ernsthaft
Suchenden die Wahrheiten der Theo­
sophie vörenthalten wurden.
Die „Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft" heißt
alle diejenigen als Mitglieder will­
kommen, welche ihre. Mitmenschen
aufrichtig lieben und das Verlangen
haben, die Mißstände zu beseitigen..
welche, durch die Verschiedenheit
der Rasse, des Glaubens und der
Hautfarbe hervorgerufen, zu lange
den Fortschritt der Menschheit auf­
gehalten haben. Die verschiedenen
Abteilungen der Organisation bieten
allen ehrlichen Wahrheitssuchenden,
allen denen, welche nach etwas .
Höherem und Besserem streben, als
es die Vergnügungen und Interessen
des weltlichen Lebens bieten können,
welche bereit sind, alles, was in ihrer
Kraft steht, zu tun, um Bruderschaft
zu einer lebendigen Kraft im Leben
der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganze Tätigkeit der Organi­
sation steht unter der Leitung des
Führers und offiziellenHauptes, Frau
.Katherine Tingley.
WBMB
^ttVcrnaUimaU
f l ■° iS
I
I
H
I
ilS
l
;'. CX>ntnthneV bev'^ÖerbrerHuig beiCfta'osophi’e,
bem -Ö’
twb-ann her alten mab wcbexnxini^llnt’-jShilosopKie,
W issen sch aft tmb ‘30im st uni» ie r jjebuttC;
unb £?äu^evun§ hes ^ em -u n b fHaHonaUebens
o Oo
Gott ist mehr als die Welt, Gott ist mehr als nur Geist. Er
ist nicht dies und nicht jenes. Er ist beides und mehr.
Er wirkt, daß alles auseinander ist und nicht in ein Chaos
zusammenstürzt. Er wirkt, daß unsere Gedanken sich fügen und
nicht im Irrsinn auseinanderflattern.
Wie über einen Damm geht alles zu ihm hin. Wie über eine
Brücke zieht das Ewige außer uns und das Ewige in uns zu ihm
ein.
Doch zurück bleibt der Tag und die Nacht, das Alter, der
Tod und das Leiden, alle Sünden kehren vor ihr um; aber auch
die gute Werktätigkeit darf nicht hinüber, denn sie war nur gut,
weil Böses war. Aber in Gott ist nicht das Böse und sein Ge­
genteil. Denn Gutsein ist mehr als nicht Schlechtsein.
Aber wer so war, daß er über diese Brücke ziehen darf, dem
wird das Licht, das er in seiner Blindheit ersehnte; der wird von
dem gesund, was ihm am Leibe kränkte...........
Wahrlich die Nacht, wenn sie hinüberzieht, wird zum Tage
und der Tag wird Sonne. Denn Sonne ist mehr als Nichtfinster­
nis, sie gibt Tag und Nacht, aber sie ist beides nicht, sondern
mehr.
Selig, wer einst diese Straße wandeln wird; selig, wer sie
schon hier sieht, denn sie ist da. Upcmishad.
DerT heosophische Pfad
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINE TINGLEY
HERAUSGEBER J. TH. HELLER, NÜRNBERG
XXI. JAHRGANG Mai—Juni 1922 NUMMER 5 und 6
P r e i s : J ä h r l i c h M a r k 48.—. E i n z e l n e Nu mme r n Ma r k 4.—.
INHALT:
Seite
Aufführungen im Griechischen Freilicht-Theater zu Point Loma. Inter­
nationales Theosophisches Hauptquartier Point Loma, Kalifornien . . .
Leben im Wachstum und Verfall...................................... R. Machell 65
Katherine Tingleys Raja Yoga-Erziehungssystem. Seine Ziele und
Errungenschaften. Von einem Pionier-Raja-Yoga-Studenten (Fortsetz.) 68
Treue, Theosophische Novelle (Fortsetzung) Arnim von Schönland 72
Die Theosophische Warte
Katherine Tingleys Siegeszug durch Schweden. „Wahrheit ist
mächtig und wird obsiegen............................................................... 77
Ein Frauencharakter.......................................................................... 80
Katherine Tingleys Besuch in Nürnberg........................................ 81
Vierseitige Kunstdruckbeilage anläßlich des Besuches Frau Kathe­
rine Tingleys in Deutschland............................................................
Veröffentlicht durch die Zentrale fürTheosophische Propaganda in Deutschland
Sitz Nürnberg
AUFFÜHRUNGEN IM GRIECHISCHEN FREILICHT-THEATER
ZU POINT LOMA
IN TRItK A TiU K A M K TIIHOSOI'IÜSC-IIKS IIA U rT Q U A B T IE l!
D erT heosophische P fad
XXI. JAHRGANG Mai—Juni 1922 NUMMER 5 und 6
MenschI gibst du Gott dein Herz, er gibt dir seines wieder:
Acb, welch ein werter Tausch! Du steigest auf, er nieder.
A n g . S ile sia s.
Leben im Wachstum und Verfall
R. Machell.
s ist schwer, sich ein Leben ohne Wachstum zu den­
ken, und doch schauen wir allgemein auf eine
Periode des Wachstums als Vorbereitung zu vollem
Leben, trotz der Tatsache, daß, wenn das physische
Wachstum beendet ist, das geistige mehr in Tätigkeit
tiitt und die Vollendung des Lebens noch weit entfernt scheint.
Selbst, wenn der Körper zu verfallen beginnt und das Gemüt­
seine Energie verliert, kann das innere Wachstum immer noch
fortdauern, und wenn der Tod kommt, scheint er immer noch
zu frühzeitig zu kommen und wird fast allgemein als ein Un­
glück angesehen, ein kurzes Abschneiden eines unvollendeten
Lebens. So stark ist das Verlangen nach Wachstum.
Das Wachstum des Körpers scheint instinktiv, wenn nicht au­
tomatisch zu sein. Aber das Wachstum des Gemüts ist vorsätz­
lich; während wiederum das Anwachsen des Charakters größ­
tenteils automatisch vor sich geht. Eines Menschen Charakter
ist das Resultat seines Strebens, seiner Wünsche und seiner
Erfahrungen.
Dies erscheint jenen als Unmöglichkeit, welche glauben, daß
ein einziges Leben auf Erden die ganze Möglichkeit in der Ent­
wicklung des menschlichen Wachstums ist. Aber von dem
Theosophen, welcher an die Fortdauer des Lebens und des Be­
wußtseins glaubt, wird sogar der Charakter, mit welchem je­
mand sein Leben beginnt, als das Resultat der Anstrengungen
und Erfahrungen angesehen, welche der Mensch in früheren
Erdenleben gemacht oder gewonnen hat.
Für jenen, welcher das Leben als einen beständigen Strom
von Erfahrungen ansieht, ist der Tod nur ein Zwischenvorfall
eines ausgedehnten Daseins, während welchem Wachstum und
Abnahme niemals aufhören.
6 6 DER TH EOSOPH ISCH E PFA D
Aber was äst Wachstum? Es ist nicht nur Zunahme an Form;
es kann Wechsel im Charakter, Änderungen der inneren Quali­
täten so gut, wie auch des äußeren Aussehens sein. Es kann
Verstärkung der angeborenen Merkmale bedeuten, wie auch
Entwicklung von neuen Kräften. Es weist auf eine Annäherung
an irgend ein innerliches, noch nicht zutage getretenes Ideal,
oder auf ein Streben nach Erlangung von Vollkommenheit, auf
ein völligeres Auswirken der im Organismus verborgenen Mög­
lichkeiten hin.
Alles Wachstum geschieht von innen heraus, selbst in jenen
niedersten Zuständen der Natur, wo das Wachsen durch äuße­
res Ansetzen vor sich zu gehen scheint. Denn in solchen Fällen
muß ein Anzäehungszentrum mit der Macht der Wahl vorhan­
den sein, und dieser Mittelpunkt ist der bestimmende Faktor
bei diesem Wachstum.
Menschen wachsen durch Streben nach einem Ideal, ob die­
ses Ideal unterbewußt, bewußt oder überbewußt ist (wenn ich
solche unbestimmte Ausdrücke gebrauchen darf). Es scheint
sogar, als ob Wachstum der Zweck des Lebens wäre. Sind wir
doch alle durch eine Periode des Wachstums gegangen, in
welcher wir nach der Zeit ausgeschaut haben, erwachsen zu sein,
als der Zeit, da wir erst ernstlich zu leben anfangen. Das ging
alles vorbei, ehe wir nur recht vorbereitet waren, und ich ver­
mute, daß die meisten Menschen durch das Leben gehen in einem
Zustand unaufhörlichen Vorgefühls nach der Zeit, in der das
Leben wirklich ernstlich beginnen soll, ob dieses wirkliche Le­
ben nun in dieser oder einer anderen Welt vorausgesetzt wird.
In der materiellen Welt um uns sehen wir, daß sich das
Wachstum nicht in einer Periode tätigen Lebens entwickelt, auf
die dann Verfall folgt, denn Verfall ist die ganze Zeit über am
Werk, und ohne diese Verwandlung des Stoffes, welche wir
Verfall nennen, könnte kein Leben auf dieser materiellen Ebene
des Universums bestehen, Wachstum und Verfall sind nötig
für die Offenbarung des Lebens hier auf dieser Erde, wenigstens
auf ihrer äußeren Seite, wo wir leben; die Dinge auf der Innen­
seite mögen davon verschieden sein.
Es besteht ein träges Element in der Natur des Menschen,
welches seinen größten Ausdruck in einem Himmel unendlicher
Seligkeit findet, welchen sich der Mensch als letzten Existenz­
zustand vorgetäuscht hat. Und es mag irgendwo auf der Welt
eine Lebenslage bestehen, welche Gelegenheit gewährt, jene äu­
ßerst stumpfsinnigen Grundsätze im Menschen, den starken
Wunsch nach Stockung zu befriedigen, welchen wir Trägheit
nennen. Was die Dauer des erwähnten Wonnezustandes anbe­
langt, so macht,dies keine Schwierigkeit, denn die Ewigkeit wird
LEBEN IM WACHSTUM UND VERFALL 67
nicht mit Ausdrücken der Zeit bemessen, und in der Gegenwart
des Ewigen sind tausend Jahre so viel wie ein Tag.
Die Schwierigkeit, eine klare Vorstellung zu erhalten von
Zeit und Ewigkeit, von den Beziehungen zwischen Wachstum
und Verfall und vom Leben bei beiden, ist beträchtlich; und
doch, da wir alle leben und wachsen, dahinschwinden, verfallen
und sterben, müssen wir sicher fähig sein, eine Art Verständnis
für das Lebensproblem zu finden.
Ich wage zu glauben, daß das ganze Problem des Daseins
zu erkennen ist, soweit das geoffenbarte Universum in Betracht
kommt, und daß der Mensch dieses Verständnis durch einen
langen Prozeß des Wachstums erlangen muß. In unserem gegen­
wärtigen Zustand wissen und verstehen wir wenig genug; doch
besteht kein Grund zu zweifeln, daß es menschliche Wesen gibt,
welche höher entwickelt sind als die Mehrzahl, und es ist voll­
kommen denkbar, daß der höchst entwickelte Mensch etwas so
Verschiedenes in seiner mentalen und spirituellen Entwicklung
vom gewöhnlichen Menschen ist, daß er uns als ein göttliches
Wesen erscheint.
Theosophie hält Ideale der Vollkommenheit bereit, sodaß
dem Menschen geholfen werden kann, welcher noch nicht zu ei­
ner klaren Überzeugung seiner eigenen Möglichkeiten durchge­
drungen ist, um seinen Wunsch nach Wachstum anzuspornen.
Später wird der Wunsch nach Wachstum durch einen Sinn gött­
lichen Dranges der Seele ersetzt, der im Innerlichen Ausdruck
sucht. Dann wird das Wachstum aus eigenem Antrieb gesche­
hen, wie in der Tat das Leben von selbst vor sich geht.
Die Macht der Stille! In der Stille geschieht es, daß wir
den Schlüssel finden werden, wenn wir die Wahl treffen, nach
ihm zu suchen, den Schlüssel, der die Bücher der Offenbarun­
gen in unserer Natur öffnen wird. Wir werden dabei eine Kraft
finden, die niemals vorher unser war und die nie unser werden
kann, wenn wir nicht diesen Pfad aufsuchen---- Wir werden
hier den Frieden finden, der über alles Verstehen hinausgeht.
Dies mag nicht in einem Augenblick geschehen, auch nicht in
Übereinstimmung mit kleinlichen Wünschen und Begehren,
wenn aber das Motiv selbstlos ist, es w ird geschehen.
Katherine Tingleys
Raja Yoga-Erziehungssystem
Seine Ziele und Errungenschaften
Von einem Pionier-Räja-Yoga-Studenten
(Fortsetzung)
Folgende eidliche Erklärung wurde am vierzehnten Juli
1919 unterzeichnet und beschworen:
„Lars Anders Gabriel Nils Ek sagt nach gesetzlicher Ver­
eidigung, daß er in der letzten Hälfte des Jahres 1916 Schüler
im Raja Yoga-College geworden sei; daß er in einer schwedi­
schen Familie geboren wurde, wo Geistes- und Geschmacksbil­
dung, sowie gute Sitten immer als wesentliche Erfordernisse
betrachtet wurden, die ein junger Mann oder eine junge Frau
beim Eintritt ins Leben braucht; daß er einige der hervorra­
gendsten Schulen in verschiedenen Teilen Schwedens besucht
habe in der Absicht, sich eine Schule zur Immatrikulation aus­
zuwählen: daß er zu diesem Zweck eine Schule zu Lundsberg
in Wermland, welche als eine der idealsten Institutionen in
Skandinavien betrachtet wird, aussuchte; daß die Absolventen
dieser Schule in allen Lebenskreisen in Schweden willkommen
seien; daß ihre Anforderungen an die intellektuelle, physische
und moralische Ausbildung ihrer Schüler außergewöhnlich hoch
seien; daß er von dieser Institution ein Diplom erhielt und die
Schlußprüfungen mit höchster Auszeichnung bestand.
„Zeuge sagt weiterhin, daß er sich darüber klar sei, daß,
wenn ein Mensch die Probleme des Lebens erfolgreich in An­
griff nehmen wolle, er nicht nur von einem materiellen Gesichts­
punkt oder vom Standpunkt seiner Laufbahn aus ein tieferes
Verständnis für die Anforderungen, die das praktische Leben
an ihn stellt, sowie ein tieferes und volleres Verständnis für die
moralischen und ethischen Fragen, denen er gegenübergestellt
ist, haben müsse, als es ihm irgend ein gewöhnliches Erziehungs­
system geben könne.
„Daß vor seinen Schlußprüfungen Zeuge sehr viel vom Raja
Yoga-Erziehungssystem gehört habe; daß er auf einem Friedens­
kongreß, den Madame Tingley und ihre Beamten und Schüler
1913 in Visingsö in Schweden abhielten, die Gründerin des
Raja Yoga-Systems, nämlich Madame Katherine Tingley, gese­
hen habe und sie, sowie einige ihrer Beamten und Schüler per­
sönlich kennen gelernt habe; daß er auf die hohen moralischen
und religiösen Vorschriften lauschte, welche von Frau Tingley
und ihren Schülern auf besagter Friedenskonferenz vorgebracht
K ATH ER IN E T IN G LE Y S R A JA -Y O G A -S Y ST E M 69
wurden und in Berührung mit den praktischen Resultaten dieses.
Raja Yoga-Erziehungssystem kam; daß sich ihm unmittelbar
nach dieser Erfahrung der starke Glaube aufprägte, daß das
Raja Yoga-College eine Einrichtung sei, würdig der Achtung
und Bewunderung eines jeden denkenden und fühlenden Men­
schen; daß er die vielen Schwierigkeiten kannte, denen die Er­
ziehungsinstitutionen seines Vaterlandes gegenüberstanden; daß
ihm das Zeitalter, in dem wir leben, Schlauheit, hohe intellek­
tuelle Fähigkeiten und rücksichtslose Konkurrenz höher zu wer­
ten schiene als einen starken Charakter und hohe Ideale; daß
er glaube, daß die Erziehung der Jugend in Übereinstimmung
mit harmonischeren und gesunderen Grundsätzen geleitet wer­
den sollte; daß er aus seiner Beobachtung schloß, dies seien
Ziel und Zweck des Raja Yoga-Systems; daß dieses Raja Yoga-
System ein Vörbeugungssystem genannt werde; daß, wenn das
Wachstum der schlimmen Seite im Charakter eines Kindes ver­
hindert werde, das Kind dann den Schlüssel zur Lösung aller
Lebensprobleme besitzen müsse; daß Zeuge in diesem Glauben
an das Raja Yoga-College kam, um seine Ausbildung zu vol­
lenden; daß seit seiner Immatrikulation am Raja Yoga-College
seine Erwartungen vollständig erfüllt wurden; daß die Männer
und Frauen, die das Lehrerkollegium der Raja Yoga-Akademie
und -Universität bilden, sowie die meisten der Schüler und Stu­
denten an besagter Raja Yoga-Schule, -Akademie und -Univer­
sität alle Anstrengungen machen, der Menschheit durch das
Beispiel des eigenen Lebens und durch die wohltätige Erzie­
hungsarbeit, die in jeder Abteilung geleistet wird, zu dienen;
daß nach seiner Meinung besagte Schule, Akademie und Uni-
verstät nach den gesundesten Richtlinien geleitet werde; daß
außer dem Segen, den er aus den hohen moralischen Vorschrif­
ten und der Atmosphäre, welche in besagter Schule, -Akademie
und -Universität herrscht, wie schon erwähnt, gewann; daß er
seit seiner Immatrikulation an der Raja Yoga-Universität
Spanisch und Wälisch neben den anderen fremden Sprachen,
die er schon kannte, studierte; daß er die Geschichte der Zivili­
sation und Englische Literaturgeschichte studierte; daß er Phi­
losophie und vergleichende Religionswissenschaft, englische und
schwedische Aufsatzlehre, klassische Literatur und Kunstge­
schichte studiert habe; daß er französische, deutsche, russische,
englische und skandinavische Literatur studiert habe; daß er
Stunden in Instrumental- und Vokalmusik nahm; daß er unter
erfahrenen Gartenbaulehrern in Frucht-, Gemüse- und Blumen­
gärten arbeitete; daß er Maschinenschreiben lernte; daß er Leh­
rer einer Knabengruppe war; daß letzterer Umstand ihm einen
tieferen Einblick in das Raja Yoga-System in seiner Anwen­
dung gewährt habe als irgend etwas anderes; daß er nicht
glaube, daß irgend ein anderes Erziehungssystem so gut ange­
70 DER TH EOSOPH ISCH E PFA D
legt sei, aus seinen Schülern das Beste herauszubringen, als das
Raja Yoga-System.
„Zeuge sagt ferner aus, daß er ein oder zwei Monate vor der
Abgabe dieser Erklärung zu einer Gruppe von Studenten der
Raja Yoga-Universität gehörte, welche Madame Tingley auf ei­
ner Vortragsreise durch verschiedene Städte der Vereinigten
Staaten begleitete; daß er diese Rundreise, an sich allein, bei
allen Begleitumständen und unter Madame Tingleys Aufsicht
als von höchstem erzieherischem Werte betrachte; daß er sich
auf dieser Reise mehr praktisches Können und Menschenkennt­
nis aneignete, als er während Jahren auf irgend einer konven­
tionellen Schule hätte lernen können; daß nach seiner Meinung
die Raja Yoga-Schule Erziehungsgelegenheiten biete, wie sie
nirgends anderswo genossen werden können und daß diese Mei­
nung auf seine intime Bekanntschaft mit dem Raja Yoga-System
gegründet sei, auf die Tatsache, daß er, ehe er nach Amerika
kam, die in Schweden im Schwung befindlichen Erziehungs­
systeme genau studiert und sich die verschiedenen Erziehungs­
systeme, welche Europa seit den Tagen des Comenius, Pesta­
lozzi und Rousseau bis auf die Gegenwart angeboten wurden,
zu seinem Spezialstudium gemacht habe,
„Zeuge sagt fernerhin aus, daß er ein Diplom vom Raja
Yoga-College für die beste Empfehlung halte, die ein junger
Mann oder eine junge Frau beim Eintritt in das praktische Le­
ben besitzen könne; daß solch ein Diplom nicht nur bedeute,
daß sein Inhaber eine Prüfung bestanden habe, sondern daß es
bedeute, daß sein Inhaber ausgerüstet sei, dem Leben in all sei­
nen Phasen mit Verständnis zu begegnen, und daß er jede Stel­
lung annehmen und sie erfolgreich und in Ehren ausfüllen
könne.“
Am 19. November 1919 Unterzeichnete und beschwor Henry
Lawrence Southwick folgende Erklärung:
„Daß er der Präsident des Emerson College of Oratory,
Boston in Massachusetts sei; daß er in vielen Großstädten Ame-
rrikas öffentliche dramatische Vorlesungen gegeben habe und
mit einer großen Anzahl von Schulinstitutionen in diesem Lande
in Verbindung gestanden sei,
„Daß er mit Jessie E. Southwick verheiratet sei und daß er
und sie die Eltern dreier Töchter seien, nämlich Ruth, Mildred
und Jessie Southwick; daß besagte drei Töchter mehrere Jahre
an der Raja Yoga-Schule und -Akademie zu Point Loma ver­
brachten mit höchst zufriedenstellenden Ergebnissen bezüglich
ihrer körperlichen, geistigen und moralischen Entwicklung, ihrer
Beziehung zu Heim und Eltern, in der Tat ihrer ganzen Lebens-
•anschauung,
K ATH ER IN E T IN G LE Y S R A JA -Y O G A -S Y S T E M 7 t.
„Daß die älteste Tochter Ruth kürzlich der Lehrerschaft der
Universität von Oklahoma zugeteilt wurde und daß Zeuge tiefs­
ten Dank fühle für die außergewöhnlichen Vorteile für kör­
perliche, geistige und moralische Entwicklung, welche seinen,
besagten drei Töchtern durch ihre Raja Yoga-Schulung gewährt
wurden und durch den persönlichen Einfluß von Madame Ka-
therine Tingley, wie von denen, die sie in der Leitung der Raja
Yoga-Schule und -Akademie zu Point Loma, in Kalifornien
stützen."
Am 11. Juli 1919 Unterzeichnete und beschwor Lewis P.
Hathaway eine Erklärung, von der die folgenden Auszüge sind:
„Meine Kinder, Julien Gray Hathaway, jetzt fast zweiund­
zwanzig Jahre alt, und Moni Gray Hathaway, die ihren zwan­
zigsten Geburtstag am 3. Dezember 1919 erreichen wird, wurden
am oder um den 13. Juli 1908 als Schülerinnen in die Raja.
Yoga-Schule zu Point Loma in Kalifornien aufgenommen, wo
sie bis in den Juli 1912 hinein verblieben.............
„Meine erwähnten Kinder hatten bei ihrem Eintritt in die.
Raja Yoga-Schule den dritten Grad der Grammar School nicht
befriedigend bestanden; als sie jedoch die Raja Yoga-Schule,
verließen und auf unser Heim in Ventura in Kalifornien kamen,,
traten sie unmittelbar in die Ventura Union High School über,
indem sie eine bemerkenswert schöne Aufnahmsprüfung für er­
wähnte Schule ablegten, wie mir Professor Frederick A. Wag­
ner, damals und jetzt Oberhaupt besagter High School, mit­
teilte; auch traten sie weit unter dem gewöhnlichen Durch­
schnittsalter für Neueintretende in diese Schule ein, ganz beson­
ders Moni, welche, wie wir erfuhren, die jüngste Schülerin war,
die in eine solche Schule je eintrat. Sie absolvierten 1916 mit
ausgezeichneten Noten.
„Ihr Fortschritt war so rasch und ihre Arbeit derart, daß
sie in einem Schreiben von besagtem Professor Wagner beson­
ders belobigt wurden; und in diesem Schreiben machte Herr-
Wagner der Raja Yoga-Schule und dem darin befolgten Lehr­
systeme ein schönes Kompliment.
„ . . . . Ich sage ohne Zögern und ohne erfolgreiche Wider­
legung zu befürchten, daß, wie in dem Falle meiner Kinder
Julien und Moni Hathaway bewiesen, sich die Raja Yoga-Schule
zu Point Loma in Kalifornien mit ihrem Lebens- und Lehr­
system in jeder Hinsicht als zufriedenstellend erwiesen haben.
Ich erkenne an, daß beide infolge ihrer Erfahrung an der Raja.
Yoga-Schule, infolge des Fundamentes, das hier in ihren Geist
und Körper gelegt wurde, heute geistig über dem Durchschnitt
von anderen gleichen Alters, gleichen Könnens und gleicher
72 DER TH EOSOPH ISCH E PFA D
Umgebung stehen, welche damals nicht oder überhaupt nie in
die Raja Yoga-Schule eintraten oder nicht eintreten konnten.
„Ich halte die Raja Yoga-Schule für eine ideale Stätte der
Erziehung, ideal in moralischer, geistiger und anderer Beziehung
und in diesem Glauben zögere ich nicht, sie denen zu empfehlen,
welche ihren Kindern eine Erziehung und Schulung praktischer
und nutzbringender Art geben möchten.
„Ich stehe im Dienste als Kronrichter und staatlicher Admi­
nistrator der County of Ventura; bin Sekretär und Leiter der
Ventura County Mutual Fire Insurance Company und Sekretär
des Rotary Club of Ventura. Meine Adresse ist P. 0. Box 417,
Ventura, California. (Fortsetzung folgt.)
Treue
Theosophische Novelle Arnim von Schönland
(Fortsetzung)
Dies führt unmittelbar zur Lehre von der Zweiheit der menschli­
chen Natur. Der eine Teil ist der vergängliche Körper samt
allen ihm zugehörigen tierischen Impulsen, der andere Teil die
unsterbliche Seele, überschattet vom Geist. Körper und Seele
bilden das natürliche Paar der Gegensätze, welches überall, wo
sich der Geist im Stoff offenbart, in Erscheinung tritt. Die ganze
Natur ist deshalb erfüllt von Gegensätzen, Sie bilden nicht
nur die schöpferischen und zerstörenden Gewalten des ewigen
Lebens, sondern auch die Übermittler dessen, wodurch wir das
Lebendige, Wahre, Hohe, Beständige begreifen können, eben
durch den Gegensatz des Toten, Falschen, Niedrigen und Un­
beständigen, Daher ist es unmöglich, sich einen Körper ohne
Seele zu denken, noch irgend einen Stoff, der nicht vom Geist
in besonderer Form durchdrungen wäre.
So ist also der Leib eine Wohnstätte des göttlichen Geistes,
der zu einem bestimmten Zweck herabstieg, nämlich zur Weiter­
führung des Schöpfungswerkes. Durch uns schafft die Allseele.
Indem sich durch die Allgegenwart des Gottes im Tiermenschen
das schroffste Paar der Gegensätze bildete, herrscht ein be­
ständiger Kampf zwischen zweierlei Qualitäten, jenen der höhe­
ren und jenen der niederen Natur. Nur wenn es den Qualitäten
der höheren Natur gelingt, die niederen kraft ihrer Durchdrin­
gung umzuwandeln, dienen sie dem Evolutionsgesetz im weisen
Schöpfungsplane. Umzuwandeln, mit zielbewußtem Willen em­
porzuleiten ist deshalb der hohe Beruf des Menschen, solange
er im Körper ist. Die Veredelung der niederen Qualitäten hat
eine Veredelung und Gesundung der physischen Atome und
lebendigen Zellen des Körpers zur Folge, ein reinerer, vollkom­
TREUE 7 3
mener Organismus wird geschaffen. Die diesen Organismus er­
haltenden, Millionen lebender Wesen werden von den ihnen
eingeprägten höheren Impulsen nicht verlassen, selbst wenn der
sogenannte Tod eintritt; denn da sich das Leben seit der Geburt
unseres Planeten in aufsteigender Richtung bewegt, so gibt es
keinen eigentlichen Rückschritt in der Natur. (Dies ist wohl
auch der Grund, weshalb jeder Niederlage im menschlichen
Leben größere Anstrengungen zur Wiederaufrichtung folgen.)
Wenn sich nun die mit der Intelligenz der Anpassung begabten
Moleküle beim Tode des Körpers auch zerstreuen, so verlieren
sie doch nicht die Fähigkeit, in einer andern Art des Lebens sich
zu höher gearteten Gruppen zu vereinen, um in neuen Kombi­
nationen höhere Formen von vollkommenerer Harmonie zu bil­
den und auf diese Weise niedrigere Gruppen zu erziehen. Nach
dieser Lehre ist der Tod nur eine Wandlung des Lebens, so-
daß also nirgends ein unbelebter Stoff existiert, noch ein sol­
cher, der so niedrig und wertlos wäre, daß er niät in höhere
Grade steigen könnte. Der informierende Text im Handbuch I
lautet wörtlich:
„Hinter uns stehen die Tiere, die sich der Menschwerdung zu
bewegen, und indem sie Zeitalter um Zeitalter mit den Men­
schen in Berührung stehen, dereinst jene Menschheit sein wer­
den, welche uns folgen wird, wenn wir unsere Aufgaben gelernt
haben und weiter gegangen sind — vielleicht auf einen anderen
Planeten, das „Kind“ des jetzigen, wie die Theosophie sagt.
Hinter den Tieren wiederum stehen die Pflanzen, von denen ei­
nige, wie zum Beispiel die Sinnpflanzen, bereits die Aufwärts­
bewegung und Annäherung an die Tierwelt zeigen.“
„So können wir sehen, daß wir verschiedener Zwecke halber
im Körper sind."
„Erstens, damit wir in ihm und durch ihn mit der Natur in
Berührung kommen und den weisen Gebrauch ihrer Kräfte
lernen."
„Zweitens, um belehrend wirken zu können und die Natur in
ihrem Lehramte zu unterstützen. Unter den Zellen, den kleinen
Lebewesen unseres Körpers, gleichen wir einem Lehrer in seiner
Klasse, Indem wir unsere Triebe beherrschen, Handlungen
vermeiden, die uns moralisch und physisch krank machen, in­
dem wir in jeder Beziehung das höchste und reinste Leben füh­
ren, erziehen wir einerseits die niedrigeren Lebewesen, welche
unsere Hülle bilden; andfererseits erziehen wir uns selbst. Denn
durch die Erziehung seiner Schüler erzieht sich der Lehrer
ebenfalls; und während sie von ihm lernen, lernt er wiederum
viel von ihnen."
„Drittens sind wir hier, damit wir Brüderlichkeit, die höhere
Kameradschaft, lernen, jene Eigenschaft, die, indem sie sich
74 DER TH EOSOPH ISCH E PFA D
über die ganze Erde verbreitet, uns eines Tages ein neues Tor
öffnen und uns zu einer Höhe von Glück und Kraft führen wird,
wie sie immer das Ideal in den Augen der Helfer und Lehrer
der Menschheit gewesen ist.”
Lieber Hermann, je mehr ich mir die Wirkungsweise und
den Zweck des Lebens an Hand dieser trefflichen Erklärungen
vorstelle, desto weiter eröffnet sich der Blick in eine über jede
Vorstellung erhabene Zukunft des Menschen.
Vor allem sehe ich dadurch über den kurzsichtigen Irrtum
hinaus, daß erst durch das Zusammenwirken entsprechender Or­
gane Leben erzeugt würde, während es doch in Wirklichkeit die
Tätigkeit der Organe veranlaßt. Denn wie sollte Leben auf An­
regung eines „toten Stoffes" hin lebendig werden? Muß es
nicht vielmehr vor dem Stoff vorhanden und ein alles durch­
dringendes Prinzip sein?-----------
Ich schloß mein Buch und, bewegt von der Gewalt dieses für
mich neuen und befreienden Überblicks, stand ich auf und ging
einigemale nachdenklich durch die Stube. Mein Türmer küm­
merte sich scheinbar nicht um mich. Er war am offenen Fenster
beschäftigt, ein Teleskop aufzustellen, und hinzutretend sah ich,
daß er es auf die volle Mondscheibe richtete, die sich über der
stillen Stadt erhoben hatte, ein feierliches Glänzen herabschüt­
tend über die Schatten streckenden Giebel. Die rötlichen Lich­
ter in den Fenstern der umliegenden Häuser waren erloschen,
— eingeschlossen in ihren schweigenden Atem ruhte alles in der
Brust der Nacht, um bald, zurückkehrend vom Wendepunkt in
einem neuen Morgen ausgeatmet zu werden. Diesen Wende­
punkt verkündeten soeben zwölf dröhnende Schläge von den
Türmen der Sebalduskirche, die von anderen entfernten Tür­
men ein Echo in verschiedenen Tonarten loslösten. Ich begriff
die Größe des Augenblicks. Ein kurzer Moment der tiefsten
Stille: und der rotierende Erdball schleudert uns mit ungeheu­
rer Schnelligkeit dem Osten zu. Ja, mit ungeheurer Schnellig­
keit! Denn es durchblitzte mich in diesem Augenblick das große
Staunen über das Wunder, daß wir, auf der Erdoberfläche be­
findlich, deren Äquatorialdurchmesser 12,755 Kilometer beträgt
und die am Äquator einen Umfang von 40 070 km. besitzt, die­
sen ungeheuren Kreis innerhalb 24 kurzer Stunden umfahren!
„Haben Sie auch astronomische Instrumente auf Ihrer War­
te?", wagte ich, bescheiden fragend, die große Stille zu unter­
brechen.
„Einige; — aus eigener Liebhaberei", gab er zur Antwort.
„Auch etliche physikalische Instrumente, darunter ein Seismo­
graph, der bei dem Erdbeben vor zwei Jahren gute Dienste
leistete."
TREUE. 75
„Von größeren Verschiebungen der Kalksteinbänke im Alt­
mühlgebiet, Die Stöße gingen mit wenig Abweichungen fast
alle durch das Herz Bayerns.“
„Sie meinen durch Nürnberg?"
„Ja. Nürnberg ist ein Zentrum okkulter Kraft, in welchem
Sinne die Tätigkeit oder Funktion eines Herzens aufgefaßt wer­
den sollte. Dieser altgeheiligte Fels auf dem Hügel zog in
allen Zeitläuften starke Seelen an sich. Wo einstmals die Altar­
feuer brannten, magisches Zauberlicht über dunkle Wälder hin­
aussendend, steht jetzt der fünfeckige Turm. Aber jene, die
einst die Altarfeuer entzündeten, kehrten aus uralter Vergan­
genheit zurück, um ............"
„Und wir?" — unterbrach ich ihn,
„Wir: sind auch zurückgekehrt, und werden dies noch öfters
tun."
„Demnach wäre es kein Zufall, daß sich gerade hier ein
Lichtzentrum der Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft bildete?"
„Allerdings kein Zufall." bekräftigte er. „Wie weit sind Sie
in ihrem Studium gekommen?"
Ich gab ihm hierauf einen möglichst deutlichen Umriß des
Gelesenen, und er fand alles in der besten Richtigkeit und
Logik,
„Nun lassen Sie uns unser Studium erweitern;“ sagte er am
Schlüsse. „Sie sprachen soeben vom Leben als von einem alles
durchdringenden Prinzip. Blicken Sie jetzt auf den „leblosen“
Mond."
Ich setzte mich in den bereitgestellten Stuhl und sah durchs
Rohr. Der Mond, als ein riesiger, plastischer Globus stand, in
unheimliche Nähe hergezaubert im Sehkreis. Deutlich konnte
ich die beiden großen Meerbecken, das Mare Imbrium und Mare
Frigoris erkennen, zwischen denen gewaltige Ringgebirge, mäch­
tigen Kratern gleich, aufragten.
Nach einiger Zeit stiller Beobachtung sagte ich: „Höchst in­
teressant und von unberechenbarer Bedeutung für den Charak­
ter der Gesinnung unserer Menschheit wäre es, zu wissen, be­
stimmt zu wissen, ob diese einst gefüllten Meerbecken von
Menschen befahren, ob die Hänge und Talmulden dieser gewal­
tigen Gebirge je von Menschen bewohnt wurden!"
Er antwortete hierauf ungefähr in folgender Weise: „Wenn
wir im engeren Umkreis unseres Lebens aufmerksam sind, so
„Ich war damals in Italien; von wo ging die Erschütterung
aus?"
76 DER TH EOSOPH ISCH E PFA D .
können wir beobachten, daß nichts Zweckloses existiert, daß
die Gegensätze notwendig sind und daß der sogenannte Tod,
oder die Auflösung irgend einer Form, Leben und Aufbau für
eine andere Form bedeutet. Dies alles haben Sie auch bereits
in ihrem Buche bestätigt gefunden. Wenn wir den Gedanken
an mechanische Willkür, an Zufälligkeit der himmlischen Vor­
gänge verlassen und diese als unter der Ordnung eines großen
Gesetzes sich vollziehend ansehen, sollten wir da einen Augen­
blick darüber im Zweifel sein, ob der Mond jemals einem grö­
ßeren Zweck gedient hat als dem, die Nächte unserer, im Uni­
versum so unbedeutenden Erde zu erhellen? Die Astronomie
betrachtet den Mond als den Leichnam eines Planeten, der in
folge seiner geringen Größe früher als die Erde erkaltete und
der seinen ganzen Lebensgang vom Sonnen-Zustand seiner Ge­
burt an, bis zum Zustand seines jetzigen Todes bereits durch­
laufen hat. Sollte es darum zu weitgehend sein anzunehmen,
daß in jenen fernen Zeitaltern, da unsere Erde noch von einem
dichten Dampfmantel umhüllt unter unerhörten Geburtswehen
den feurig-flüssigen Leib streckte und krümmte, auf dem längst
schon erkalteten Mond eine Menschheit unter ähnlichen, viel­
leicht weniger vollkommenen, oder weniger entwickelten Fähig­
keiten, als es die sind, welche wir hier auf unserer Erde erreicht
haben, existierte? Ja, es liegt sogar die Frage nahe, ob diese
einstigen Mondbewohner nicht wir selbst sind, ob wir nicht über­
siedelten als dessen natürliches Schicksal herannahte und als
inzwischen die Erde, d. h. die auf ihr schaffende Natur jene
hohe Form hervorgebracht hatte, die ein würdiges Gefäß für
uns als göttliche Seelen werden sollte? Allgemeiner, langsamer
Aufstieg, vielfach unterbrochen durch zyklische Rückfälle ist
es, den wir beim Überschauen der Weltgeschichte wahrnehmen,
und wir können nicht sagen, ob wir das Endziel desselben auf
dieser Erde erreichten, ob sie nicht vorher, bevor wir angelangt
sind, dem Monde gleichen oder vielleicht zertrümmert wird
von einem anderen Weltkörper, der nach Trillionen Jahren zum
ersten Male ihre Bahn kreuzt, um mit ihr im gewaltigen Anprall
eine neue Sonne zu erzeugen, die aufs Neue Millionen von
Jahren leuchtet, während wir weitergewandert sind auf einen
anderen Planeten, der uns auf unserer wunderbaren Reise
durch den Raum als „Herberge in der Fremde" bestimmt sein
mag,---------- da fällt mir eben ein Gedicht ein, von meinem
verstorbenen Freunde hier oben selbst verfaßt."
„Mein Vater hat gedichtet?“ fragte ich überrascht.
(Fortsetzung folgt.)
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD *)
THEOSOPHISCHE RUNDSCHAU UND ZEITSPIEGEL
...... ....................
Katherine Tingleys Siegeszug durch Schweden
Wahrheit ist mächtig und wird obsiegen
Lange schon hatte die Führerin der U n iv ersa len B ru d e rsc h a ll u n d T h eo -
so p k isc h e n G e s e lls c h a ft den nun zur Ausführung gekommenen Kreuzzug nach
Europa geplant. Da die Wahrheit und die Interessen der U n iversa len
B r u d e r s c h a ft u n d T h e o so p h isc h e n G e se lls c h a ft gefährdet waren durch die
Treulosigkeit einer kleinen Anzahl Mitglieder, die hauptsächlich abtrünnig
gemacht wurden durch die Doppelzüngigkeit und den Ehrgeiz eines Mannes,
der für sich und seine Familie die Wohltaten und den Schutz des Haupt­
quartiers zu Point Loma während 14 Jahren genossen hat und dessen Kinder
in eben dieser Zeit dort erzogen wurden, entschloß sich die Führerin früher
zu reisen als sie eigentlich vor hatte und Schweden zuerst zu besuchen.
Sie kam nach Schweden im wahrsten Sinne als ein Kämpfer für die Wahr­
heit. In dieser Eigenschaft hat sie mächtige und herrliche Siege für Theo­
sophie und deren Grundsätze errungen, wohin sie auch immer kam.
Am 13. Februar dieses Jahres landete Frau Tingley in Stockholm, wo
sie nahezu 6 Wochen lang blieb. Sechs öffentliche Vorträge wurden von
ihr abgehalten; einige davon fanden in dem großen Spiegelsaal des Grand
Hotel, einige in der Musik-Akademie, vor einer äußerst zahlreichen und
aufmerksamen Zuhörerschaft statt, vor Leuten, die trotz einer Anzahl irre­
leitender und ungereimter Artikel, welche in den Stockholmer Zeitungen
von-seiten ausgesprochener Gegner erschienen waren, immer wieder kamen,
mit gespannter Aufmerksamkeit zuhörten und ihr Interesse und ihre Be­
geisterung durch herzlichen und anhaltenden Beifall kundgaben, womit sie
bei jeder Gelegenheit die Führerin sowohl, als auch ihre Raja Yoga-
Musikanten überschütteten.
Während des Aufenthalts der Führerin in Stockholm traf der Film von
Point Loma ein, der unter Aufwand von großen Kosten und vieler Arbeit
vorbereitet wurde und der den Titel trägt: „Loraaland, eine Vision und
ihre Erfüllung1
1
. Er wurde in zwei Vorführungen in Stockholm das erste
Mal öffentlich gezeigt, rief großes Interesse hervor und brachte volle Häuser.
Während des letzten Teiles ihres Aufenthalts in Stockholm brachte die
Führerin einen lang gehegten Vorsatz zur Ausführung, einen Abstecher
nach Helsingfors in Finnland zu machen. Mittels Dampfer erreichten die
Kreuzzügler Helsingfors am 1. April. Die ursprüngliche Absicht war, nicht
länger als zwei Tage dort zu verweilen, da so viele andere wichtige Dinge
der Erledigung durch die Führerin harrten. Bei ihrer Ankunft jedoch wurde
sie mit der Nachricht begrüßt, daß eine halbe Stunde nach Eröffnung der
Billetabgabe reservierter Sitze für ihre Vorträge, sämtliche Plätze in dem
großen „Svenska Testern“ vergeben waren, Als sie das hörte, traf sie so­
fort Anordnungen, das Theater nochmals für einen weiteren Abend zu be­
legen. Das zweite Mal war das Theater ebenso überfüllt. Wir können
stolz sein auf unsere finnischen Mitglieder und auf die Einwohner von
Helsingfors. Sie haben das Leiden kennen gelernt, und dieses Leiden hat
ihnen eine Wertschätzung der tieferen und größeren Probleme des Lebens
*) Der laufenden Reihe VI. Band. Band I—IV sind in Einzelausgaben er­
schienen und werden ihres reichen Inhaltes halber zum Nachbezug empfohlen.
78 D E R T H E O S O P H I S C H E P F A D
und einen höheren Sinn für Gerechtigkeit gebracht, wie er selten zu finden
ist in Ländern, in denen man sich sogenannter Unabhängigkeit erfreut.
Nach dem zweiten öffentlichen Vortrag, als einige der Helsingforser
erfuhren, daß die Führerin am nächsten Tage abreisen wollte, baten sie sie,
doch noch länger zu bleiben. Sie erklärten, daß sie das Helsingfors schuldig
wäre, wo ihr Besuch eine derartige Begeisterung ausgelöst hat; wenigstens
nicht zu gehen, ohne ihren Film von Point Loma und dem Raja Yoga-
System gezeigt zu haben. Daraufhin wurden die Pläne geändert, die be­
reits gelösten Fahrkarten zurückgegeben und nach Stockholm telegraphiert,
sofort den Film nach Helsingfors auf raschestem Wege zu schicken. Die
Ereignisse folgten dann Schlag auf Schlag; Plakate wurden angeschlagen,
Ankündigungen in den Zeitungen veröffentlicht und Tag und Stunde für
die Vorführungen des Films bekannt gegeben, während dieser noch unter
Zollverschluß im Zollamt zu Abo lagerte. Durch die rasche und kluge
Handlungsweise der Führerin und die aufopferungsvolle Beihilfe eines der
tätigsten finnischen Mitglieder wurde der Film freigegeben und traf recht­
zeitig an Ort und Stelle ein, um in vier Vorführungen einer Zuhörerschaft
gezeigt werden zu können, die das Theater bis auf den letzten Platz füllte.
Viele mußten umkehren, weil sie keinen Platz mehr fanden. Die Film­
vorführungen, sowie die Vorträge der Führerin waren ein glänzender
Triumph.
Die Zeitungen waren in ihren Besprechungen gerecht und vornehm;
sie zeugten vom Erfassen des Geistes und der Motive, die dem Werke der
Führerin zugrunde liegen. Der Besuch in Finnland machte einen sehr
tiefen Eindruck auf die Führerin. Sie sagte, daß dem Lande sehr große
Möglichkeiten bevorständen, weil das Volk gelitten und gelernt hat.
Von Helsingfors kehrten die Kreuzzügler nach Stockholm zurück, wo
der Führerin und ihren Begleitern eine unvergleichlich schöne Abschieds­
veranstaltung gegeben wurde, an welcher die Lotosgruppe, der Mädchen-
und Knabenklub teilnahmen.
Der nächste Aufenthaltsort war Helsingborg; dort verweilten die
Reisenden mehrere Tage. Der öffentliche Vortrag von Frau Tingley, der
in dem Theater von Helsingborg stattfand, brachte eine Wiederholung der
Ovation vom Jahre 1913, als sie mit ihren 25 Delegierten von Point Loma
anläßlich des Friedenskongresses in diesem Theater erschien. Wieder war
das Theater gedrängt voll; viele Leute mußten Weggehen, weil es ihnen
nicht möglich war, unterzukommen. Die Zuhörer waren begeistert und
zollten Frau Tingley sowohl, als auch ihren Studenten des Isis-Konserva­
toriums von Point Loma, die den musikalischen Teil übernahmen, nicht
endenwollenden Beifall. Das Interesse war so lebhaft, daß Frau Tingley
es für eine Härte für das Helsingborger Publikum hielt, wenn sie es denen,
die keinen Platz erhielten, nicht ermöglichte, einem Vortrag beizuwohnen.
Demgemäß traf sie Anordnungen, nach ihrem Besuch in Gotenburg noch
einmal zurückzukommen.
Auch wurde in dieser Stadt eine sehr erfolgreiche Vorführung des
Films gegeben. Die Zeitungsberichte und Notitzen übertrafen alles bisher
Dagewesene inbezug auf vornehme Anerkennung und Würdigung von Frau
Tingleys Idealen und Zielen.
Mehrere Tage wurden in Gotenburg zugebracht, Der öffentliche Vor­
trag in dem großen Konzerthuset fand vor einer außerordentlich zahlreichen
Zuhörerschaft statt, die Frau Tingley mit Begeisterung begrüßte, ihrem
Vortrag andachtsvoll lauschte und ihren Beifall durch lebhaftes Hände­
klatschen zum Ausdruck brachte. Die Vorführung dieses Films im Palla­
dium dieser Stadt fand gleichfalls ungeteilten Beifall.
K A T H E R IN E T IN G L E Y S S IE G E S Z U G D U R C H S C H W E D E N 7 9
Von Gotenburg aus machten die Kreuzzügler im Vorübergehen Visingsö
einen Besuch. Hier fand die Führerin das Touristenhotel, in welchem sie
während des Sommers 1913 wohnte, glänzend erneuert und komfortabel
für Reisende eingerichtet. Es war Frau Tingley ein Vergnügen, hier einen
Tag zu verweilen. Sie besuchte auch die Grundstücke für die künftige
Raja Yoga-Schule, die eigentlich in diesem Jahre errichtet werden sollte;
da jedoch der Ausfall an Einnahmen, der in Point Loma durch das Aus­
bleiben der Zahlungen vieler Eltern während des Krieges entstand, so groß
war, mußte die Errichtung zurückgestellt werden.
Im Laufe des Tages wurde eine Einladung an so viele der Inselbe­
wohner erlassen als erreichbar waren, Frau Tingleys Gäste am Abend zu
sein und an einem Aufklärungsvortrag teilzunehmen. Dem Rufe wurde all­
seits Folge geleistet, so daß der Empfangsraum zur gegebenen Stunde bis
auf den letzten Platz gefüllt war. Die Inselbewohner waren entzückt; sie
freuten sich überaus und viele gaben der Hoffnung Ausdruck, daß es ihnen
vergönnt sei, wiederzukommen. Ist das nicht ein Schlag für jene, die die
Geschichte in Umlauf gebracht haben, die Leute auf Visingsö hätten einen
Protest unterschrieben gegen die Führerin und gegen die Schule, die sie zu
errichten beabsichtigt?
Von Visingsö kehrte die Führerin einen Tag nach Helsingborg zurück,
um die versprochene Zusammenkunft abzuhalten.
Die letzte schwedische Stadt, die von den Kreuzzüglern besucht wurde,
war Malmö. Das von der Führerin für ihren Vortrag und die Vorführung
ihres Films gemietete Theater, das Palladium, ist, wie gesagt wird, das
größte Theater in Südschweden. Beides, Vortrag wie Film, waren wieder
beachtenswerte Triumphe. Frau Tingley richtete ihre Ansprache an eine
Zuhörerschaft, welche das Theater bis auf den letzten Platz füllte, und die
Gänge besetzt hielt. Der Vortrag war einer der wirksamsten und eindruck­
vollsten aller auf dieser Reise gehaltenen. Die Zuhörer zeigten ihre Wert­
schätzung durch ihre geschlossene Aufmerksamkeit und durch langandau­
ernde Beifallsbezeigungen am Schlüsse der Veranstaltung. Die musikalischen
Darbietungen fanden ebenfalls eine überaus herzliche Aufnahme. Am
nächsten Tag wohnte eiue große Menge Leute der Vorführung des Films
von Point Loma bei. Sowohl Vortrag wie Film wurden von der Presse
sehr günstig besprochen.
Die Kreuzzügler verließen Malmö mit dem Gefühl, daß diese Stadt
eine hervorragende Anstrengung für Theosophie gemacht hat und die der
öffentlichen Arbeit der Führerin in Schweden einen glänzenden siegreichen
Abschluß gab. Von Malmö ging die Führerin nach Visingsö, wo während
einer Woche das Touristenhotel, welches das Hauptquartier während des
Friedenskongresses im Jahre 1913 war, ein Zentrum für sehr wichtige Pro­
pagandaarbeit für ganz Europa wurde. Am letzten Tage ihres Aufenthaltes
ging die Reisegesellschaft nach Jönhöping ; dort hielt Frau Tingley einen
Vortrag im Jönköping-Thealer, auch fand eine Vorführung des Films statt.
Unmittelbar darauf bestiegen die Kreuzzügler den Zug, um nach Deutsch­
land zu reisen.
So endete eine denkwürdige theosophische Vortragsreise in Schweden,
auf der die Führerin neues Leben und neuen Enthusiasmus für das Werk
von H. P. Blavatsky und William Q. Judge in die Herzen aller treuen Mit­
glieder einflößte und auf der Theosophie in diesem Lande in einer neuen,
überraschenden Weise vor die Öffentlichkeit gebracht wurde.
Diese Reise hat die Türe zu goldenen Gelegenheiten geöffnet; mögen
alle wahrhaften Theosophen eintreten und ihrer Führerin folgen auf ihrem
Siegeszug, welcher der entmutigten Menschheit Wahrheit, Licht und Be­
freiung bringen soll.
Ein Frauencharakter
Es war eine lange, dunkle, langgestreckte Reihe von Menschen, die
eine Kette bildeten vor der weißen Konzerthalle, worin Katherine Tingley
an diesem Abend sprechen sollte. Ihr Auftreten im Saal, in welchem jeder
Platz besetzt wer, glich einer wohlgesetzten Szene in einem Drama. An
dem Tisch im Vordergrund der Bühne sah man herrliche Gestalten, jünge
Damen mit Girlanden bekränzt, und junge Männer in weißen Anzügen,
Studenten aus Point Loma, welche das musikalische Programm dieses
Abends bestritten und mit Hilfe eines Dolmetschers einige der Hauptpunkte
ihrer Weltanschauung darlegten.
Kurz nach dieser angenehmen Vorführung war die Bühne leer. Plötz­
lich wurde eine Türe geöffnet, eine Dame, begleitet von zwei Herren, trat
auf die Bühne. Die Zuhörerschaft geriet unwiilkürlich in Bewegung. Die
Dame war Katherine Tingley.
Mit leicht grau meliertem Haar, und doch nicht weiß, stattlich und
majestätisch, trug sie einen weißen Hermelinkragen auf dem reichen,
schweren, mit Pelz besetzten Samtkleid. Bei dem imponierenden Profil,
den klargezeichneten Gesichtsiinien, glaubte man das Gesicht der Königin
Christina oder irgend einer stolzen römischen Frau zu sehen — dies war
unwillkürlich der erste, unbeschreiblich packende Eindruck, den man von
ihr bekam. All dies vermittelte kaum den Eindruck oder eine Vorstellung
von der Gegenwart einer Vorkämpferin für eine neue welterlösende Reli­
gion — eher den Gedanken an irgend eine irdische Majestät, welche in
den Saal eintritt, ihren Hofstaat zu empfangen.
Unwillkürlich brach aus dem Menschengewoge Beifall los, um sie zu
begrüßen, aber ihr Blick schien keine Sekunde auf irgend einem Teil der
Zuhörerschaft zu ruhen, und sofort begann sie zu sprechen.
Nun glaubte man irgend eine große Tragödin spielen und ihre Rolle
ausleben zu sehen; dabei war sie lebhaft, zwingend, überzeugend, drama­
tisch. Ihre Rede war fließend, wie wenn sie inspiriert würde, bald bieg­
sam, bald scharf betonend, begleitet von einer Reihe immer wechselnder
Handbewegungen und Haltungen. Das war ein wunderbares und schönes
Bild, selbst für diejenigen, welche die Bedeutung ihrer Worte nicht ver­
stehen konnten. Man glaubte darin das Vorhandensein einer kraftvollen,
ungewöhnlich menschlichen Seele zu spüren, reich an Gedanken und Vor­
stellungen, einem großen persönlichen Mut, einem höheren Willen.
Es war nicht Religion in dem Sinn, wie wir lutherische Christen sie
verstehen. Und es war nicht beabsichtigt, dies zu sein. Aber wenn man
es nahm, als was es gedacht war — als einen Vortrag über eine der vielen
Philosophien des Lebens und über eine Weisheitslehre, die für Zwecke der
Ausbreitung der genannten Philosophie vorgetragen wurde — dann konnte
man sich doch des überaus machtvollen Eindrucks nicht erwehren, daß
diese Lehre oder Philosophie in Frau Tingley eine Führerin gefunden hat,
die Willen, Verstand und Mut von weit größerem und ungewöhnlicherem
Maß besitzt, als den Menschen im Allgemeinen verliehen ist.
Aus K v in n o r n a s T id n in g ,
einer Frauenzeitung in Gotenburg, Schweden, 24. April 1922
Katherine Tingleys Besuch in Nürnberg.
orauf die Mitglieder der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft und alle Freunde
der Theosophie in Deutschland solange im freudigem
Hoffen gewartet hatten, ist nun zu einem geschicht­
lichen Ereignis geworden. Die Führerin der Theo­
sophischen Bewegung in der ganzen Welt, Frau Katherine Ting-
ley, weilte auf ihrer Europareise, die sie in Begleitung einer An­
zahl Raja Yoga-Studenten und -Studentinnen im Januar dieses
Jahres begann, mehrere Wochen in Deutschland. Von Schwe­
den kommend, besuchte sie zuerst Berlin, wo sie großes Interes­
se für Theosophie und für ihr Raja Yoga-Erziehungssystem fand.
Dreimal sprach sie vor einer zahlreichen Zuhörerschaft und
dreimal wurde der von ihr mitgebrachte, wundervoll zusammen­
gestellte Film „Katherine Tingleys Kindheitstraum und seine
Erfüllung", vorgeführt. Die sich in ihrer Gesellschaft befind­
lichen Raja Yoga-Studenten aus der Theosophischen Universi­
tät Point Loma trugen durch ihre musikalischen Darbietungen,
nicht wenig zu dem erzielten Erfolge bei.
Von Berlin kam Frau Tingley mit ihren Begleitern nach
Nürnberg, dem Hauptquartier der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft für Deutschland, In warm­
herziger Liebe und Ehrerbietung schlugen die Herzen der Mit­
glieder und Freunde der Führerin der Theosophischen Bewe­
gung entgegen. Dementsprechend war auch die Aufnahme vom
Frau Tingley während der sieben Tage, die sie und ihre Raja
Yogas in Nürnberg zubrachten. Wer einmal das Glück gehabt
hat, mit Frau Tingley in nähere Beziehung zu kommen, der
fühlt, daß von dieser wahrhaft hochstehenden Frau ein Strom
von Liebe und Sympathie ausstrahlt; wer einmal ihrem Vortrag
lauschen durfte, der empfindet die Wohltaten ihrer Anwesen­
heit, In ihrer Nähe kann kein Gefühl der Unentschlossenheit,
Zaghaftigkeit und Lauheit aufkommen, ihr starker Wille und
ihre Entschlossenheit sind überwältigend. Unwillkürlich wird
man in den Bann dieser großen Seele gezogen; in ihrer Nähe
empfängt man tatsächlich intuitiv die Weihe ihrer hohen Ideale.
So werden die wenigen Tage ihres Aufenthaltes in Nürnberg
eine Segnung für unsere Bewegung in Deutschland sein und al­
len Kameraden und Freunden, die mit Frau Tingley in Berüh­
rung kamen, unvergeßlich bleiben.
Am 22. Mai traf Frau Katherine Tingley mit ihrer Beglei­
tung, einer Anzahl Raja Yoga-Studenten und -Studentinnen,
abends 7 Uhr in Nürnberg ein. Schon am Samstag vorher war
an allen Plakatsäulen in Nürnberg und Fürth und in den Tages­
zeitungen zu lesen, daß Frau Katherine Tingley am Dienstag,
82 DER TH EOSO PH ISCH E PFAD
den 23. Mai im Katharinenbau einen Vortrag halten wird über;
„Theosophie und einige der wichtigsten Probleme von heute”,
und daß fernerhin ihr berühmter Film am Himmelfahrtstage
zweimal am Nachmittage in der neuen Bilderbühne zur Vorfüh­
rung gelangen soll. Als der Dienstag Abend herannahte, begann
eine Wanderung nach dem malerischen, alten, historischen Ka­
tharinenbau, in dem Hans Sachs mit seinen Meistersingern ge­
wirkt hat. Kurz nach Öffnung der Türen war der große, weite
Raum bis auf den letzten Platz besetzt, sodaß viele keine Sitz­
gelegenheit mehr fanden. Das Podium des Katharinenbaues
war in einen Blumenhain verwandelt. Pünktlich zur festgesetz­
ten Zeit nahm die Veranstaltung ihren Anfang. Zuerst wurden
die Ziele der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Ge­
sellschaft bekannt gegeben und darauf aufmerksam gemacht,
daß es nur eine Theosophie geben kann, weil es überhaupt nur
eine Wahrheit gibt. Es wurde sodann das Programm des Abends
verlesen. Hierauf betraten Raja Yoga-Studenten und Studen­
tinnen das Podium und brachten ein Quartett (Harfe, zwei
Violinen und Cello) zu Gehör. Es war eine feierliche Stille
eingetreten, und alles lauschte gespannt und aufmerksam den
wunderbaren Tönen, die dieses Quartett hervorzauberte. Nach­
dem die Musik verklungen war, erschien Frau Katherine Ting-
ley, von herzlichen und lebhaften Beifallsbezeugungen der An­
wesenden begrüßt. Den Eindruck der Rede von Frau Tingley
wiederzugeben, ist nicht gut möglich; ihr beigewohnt zu haben,
ist ein unvergeßliches Erlebnis. Der Text des Vortrages, wel­
cher in Englisch gehalten wurde, wird ins Deutsche übersetzt
werden und in dieser Zeitschrift zum Abdruck gelangen, Frau
Tingleys Redekunst ist unvergleichlich; ihre Worte kamen von
Herzen und berührten alle Herzen, sodaß es selbst jenen, welche
nicht englisch verstanden, vielfach möglich war, den Inhalt zu
erfassen. Trotz ihres Alters und trotz der Anstrengungen der
langen Reise brachte Frau Tingley ihren Vortrag in einer über­
wältigenden, willensstarken, impulsiven und zugleich herzlichen
Weise zu Gehör, die jede Kritik zum Schweigen bringt. Hier
sprach eine große, reine Seele, und ihre Ansprache, die frei
und ohne Vorbereitung gehalten wurde, machte auf die Hörer
einen tiefen, nachhaltigen Eindruck. Als Frau Tingley geendet
hatte, brach ein mächtiger minutenlanger Beifall los. Sie hatte
sich die Herzen aller im Fluge erobert. — Zwei Soli für Harfe
und Cello folgten. Den Raja Yoga-Studenten, die völlig in weiß
gekleidet waren, die Studentinnen mit Blumen geschmückt,
wurde ebenfalls für ihre musikalischen Leistungen durch leb­
haften Beifall gedankt. Nach dem Verlesen von Führerworten
in Englisch durch die Raja Yogas und deren Wiedergabe in
Deutsch, fand die denkwürdige Veranstaltung in einer feier­
lichen Schlußzeremonie ihr Ende. Diese Zeremonie bestand
K ATH ERIN E TIN G LE YS BESU CH IN NÜRNBERG 8S
in der Verkündigung von Katherine Tingleys Botschaft an die
Menschheit: „0, ihr Männer und Frauen ..." und in der Anru­
fung: „0, meine Göttlichkeit..
Während des Musikvortrages der Raja Yogas wurde eine
Sammlung zu Gunsten der Nürnberger Kinderhilfe veranstaltet,
die einen beträchtlichen Betrag für diesen wohltätigen Zweck
ergab. Wie immer bei unseren theosophischen Veranstaltun­
gen war der Eintritt auch hier für jedermann frei, da die Leh­
ren der Theosophie nicht für Geld angeboten werden,
K A T H E R IN E T IN G L E Y S K IN D H E IT S T R A U M
U N D S E I N E ER F Ü LLU N G
bedeutete einen großen Erfolg. Der Film veranschaulichte in
lebendiger und vortrefflicher Weise Katherine Tingleys Kind­
heitstraum von einer einst im goldenen Westen zu errichtenden
herrlichen Schule für die Kinder aller Nationen. Es kamen
die mancherlei Erfahrungen, welche Katherine Tingley bei ihrer
humanitären Arbeit unter den Gefangenen und Unglücklichen
in Newyork machte, zur Darstellung. Es wurde gezeigt, wie
William Quan Judge, ihr Vorgänger und H. P, Blavatskys Nach­
folger in der Führerschaft der Theosophischen Bewegung, Frau
Tingley bei ihrem Wohltätigkeitswerk unter den Armen im
Osten von Newyork auffand. Ein Bild zeigte, wie sie eine An­
zahl ausgehungerter Streikender an einem der kältesten Win­
tertage in Newyork mit Speise versorgt. Hier war es, wo W.
Q. Judge sie auffindet. William Quan Judge erzählte Kathe­
rine Tingley die Geschichte des Jugendlebens seiner Vorgän­
gerin H, P. Blavatsky, das in den Bildern gezeigt wurde. Herr
Judge schloß seine Unterhaltung mit Frau Tingley, indem er
sagte: „Madame Tingley, ich habe Ihr Liebeswerk gesehen, aber
ich sage Ihnen, daß Ihrer ein größeres Werk wartet".
Hier anschließend, wird im Fluge ein Abschnitt aus dem
Kreuzzug der gegenwärtigen Führerin, welchen sie im Jahre
1896 um die Welt machte, gezeigt. Wir werden nach Darjeeling
in Indien versetzt, von wo aus Frau Tingley in das Gebirge ging,
um mit einem der früheren Lehrer H. P. Blavatskys zusammen­
zutreffen.
Nachdem die hauptsächlichsten Städte Indiens besucht wa­
ren, reisten Frau Tingley und ihre Begleiter durch Ceylon und
dann nach Neuseeland, wo die eingeborenen Stämme der Maori
besucht wurden.
Von da aus ging es nach Samoa,
Ein anderes Bild zeigte Frau Tingley und ihre Begleiter wie­
der in Amerika und zwar bei der Grundsteinlegung der Schule
des Altertums zu Point Loma bei der Vornahme einer alten
Zeremonie.
Viele Jahre vergingen zwischen dem Traum und der Zusam­
menkunft von Frau Tingley mit General John C. Fremon, wel­
cher in ganz Amerika als der „Pfadfinder" bekannt ist. Sie
beschreibt ihm ihren Traum von dem Platz, an welchem sie ihre
Schule zu errichten hofft, worauf er ihr sagt, daß er einen Ort
in Kalifornien besucht hat, der ganz genau auf ihre Beschrei­
bung paßt. General Fremons Erzählung ist unmittelbar in Ver­
bindung zu bringen mit einer ergreifenden Episode seines Le­
bens, die er in den Gründungstagen Kaliforniens erlebte, als er
gegen die Mexikaner stritt und von aller Zufuhr abgeschnitten
war.
Im Jahre 1896, nach dem Tode von William Quan Judge,
stellte es sich heraus, daß Frau Tingley als seine Nachfolgerin
bestimmt worden war. Ein Bild zeigt sie uns im Jahre 1897 bei
der Grundsteinlegung ihrer Schule zu Point Loma — dem ersten
Schritt in der Erfüllung ihres Kindheitstraumes.
Die weiteren Bilder gaben Einblicke in Katherine Tingleys
Raja Yoga-Erziehungssystem in Lomaland und dessen Resultate,
Dieses System ist nun längst kein Experiment mehr, es ist viel­
mehr ein wundervoller Erfolg, wie von hervorragenden Erzie­
hern und gründlichen Beobachtern aus allen Teilen der Welt
anerkannt wird — nicht nur inbezug auf die Gelehrsamkeit,
welche den Studenten beigebracht wird, sondern auch inbezug
auf die einzigartigen Errungenschaften die Charakterbildung be­
treffend.
In den vorgeführten Darstellungen wurden die Raja Yoga-
Kinder in der Schule, in den Gärten, beim Spiel, bei Anleitun­
gen zu Handfertigkeiten, beim Chorgesang, Örchesterspiel, bei
den Proben und Aufführungen gezeigt.
Unter den interessanten dramatischen Darstellungen sind
Szenen aus dem Leben von „Margareta, die Friedensbotin“ und
aus den „sieben Königen von Vadstena“ — eine eindrucksvolle,
legendäre Darbietung.
Von ungewöhnlich künstlerischem und erzieherischem Werte
waren die Szenen aus Shakespeares „Sommemachtstraum“ und
„Wie es euch gefällt“ sowie aus Katherine Tingleys Original
griechischem Symposium „Das Aroma Athens oder ein atheni­
sches Blumenfest“. Alle Aufnahmen hiervon wurden im grie­
chischen Freilufttheater zu Point Loma gemacht, dem ersten
derartigen Theater in Amerika, von Katherine Tingley im Jahre
1901 erbaut.
Alle dramatischen Darstellungen sind von Raja Yoga-Stu­
denten unter Frau Tingleys persönlicher Leitung durchgeführt.
84 D ER TH EOSO PH ISCH E PFA D
K A TH E R IN E T IN G L E Y S BESUCH IN NÜRNBERG 85
Eine besondere zum Film komponierte Musik wurde von
Raja Yoga-Studenten dargeboten, welche die theosophische
Führerin auf ihrer gegenwärtigen europäischen Vortragsreise
begleiten.
Der Film trägt hochmoralischen Wert in sich; er war für Er­
zieher und alle von besonderem Interesse, welche das Gute,
Wahre und Schöne lieben.
Besonders packend bei dieser Filmdarstellung war die
Schlußapotheose, wo Vertreter von 26 verschiedenen Nationen,
die in Point Loma wohnen und die die Fahnen ihrer Länder
tragen, auf der Treppe zum Hauptgebäude Aufstellung nehmen
und Zeugnis ablegen von der Einmütigkeit und dem brüder­
lichen Geist, der in Point Loma zur Tatsache geworden ist und
durch den es möglich war, das Point Loma, wie es sich uns
heute darbietet, zu erschaffen. Eine große Anzahl handkolo­
rierter Lichtbilder gaben dann noch einen Begriff von der Far-
benprächtigkeit der Point Loma-Heimstätte. Die ganze Darbie­
tung ist ein Meisterwerk von Frau Katherine Tingley, und war
es eigentlich selbstverständlich, daß die Vorführung, die unter
Anwesenheit von Frau Tingley stattfand, stürmische Beifalls­
rufe auslöste.
Auf vielfaches Verlangen mußte Frau Tingley einen zweiten
Vortrag zugeben, der dann unter derselben glänzenden Auf­
nahme am Sonntag Abend, den 28. Mai wiederum im Kathari­
nenbau stattfand, Frau Tingley wählte das Thema: „Theoso­
phie und die höhere Erziehung der Jugend.“ Sie behandelte
das Thema in einer so neuartigen, packenden Weise, daß die
Herzen der Anwesenden, die wieder äußerst zahlreich erschie­
nen waren, aufs Tiefste berührt wurden. Es ging ein Strom der
Hoffnung und Liebe von der Sprecherin aus, der einen Wider­
hall in den Herzen der Zuhörer hervorrief. Ihre Ansprache
wurde wieder stürmisch applaudiert. (Der genaue Wortlaut
nach stenographisch aufgenommenem Protokoll auch dieser Rede
wird in deutscher Übersetzung in dieser Zeitschrift erscheinen).
Die Räja Yogas gaben auch diesmal ihr Bestes, Ihr feines, musi­
kalisch seelisches Empfinden sprach durch ihre Instrumente;
man fühlte durch diese Musik die brüderliche Liebe, die ein
Grundton der Theosophie ist und den wahren Theosophen aus­
zeichnet und adelt. Der ihnen gezollte Beifall war wohlverdient.
Der Höhepunkt des Abends jedoch war es ohne Zweifel, als
Frau Tingley, beseelt von einer mächtigen Sympathie und Liebe
für unser Volk, nochmals das Wort ergriff. Sie bedankte sich
für die ihr zuteil gewordene warme Aufnahme, sie gab ihrer
Sympathie und ihrem Vertrauen zum deutschen Volke unver­
8 6 DER TH EOSO PH ISCH E P F A D
hohlen Ausdruck. Wir geben den Inhalt dieser Ansprache an
anderer Stelle wieder.
Diese Schlußworte riefen großen Jubel hervor, denn was
Madame Tingley uns in Aussicht stellte, ist der richtige Balsam
für die Wunde, die unserem Vaterlande geschlagen wurde. Ihr
Seherblick hat nie gefehlt, sie weiß, wo der Hebel anzusetzen
ist und wir vertrauen ihr von ganzem Herzen,
Eine gewaltige Ovation setzte nach Frau Tingleys Abschieds­
worten ein. Mehrere Male mußte sie danken, wobei sie ihrer
Schüler nicht vergaß, die sie bei den Beifallsbezeugungen in den
Vordergrund holte.
Obwohl Frau Tingley sich von den Anstrengungen der Reise
und der drückenden Hitze sehr angegriffen fühlte, nahm sie
dennoch an der regelmäßigen Sonntagsveranstaltung der Propa­
ganda-Zentrale in Nürnberg Sonntag, den 28. Mai, vormittags
10.30 Uhr im Festsaal des Deutschen Hofes teil. Es gelangte
ein Symposion zur Aufführung, das die grundlegenden Lehren
der Theosophie an Hand von Führerworten in Form von Rede
und Antwort behandelte und mit einem Appell an des Men­
schen Göttlichkeit endete. Gesangsdarbietungen gaben dieser
Veranstaltung einen weihevollen Rahmen; auch die reiche Blu­
mendekoration trug zum Gelingen bei. Frau Tingley und ihre
Begleiter waren sichtlich ergriffen von dem einmütigen Geist
dieser Aufführung. Die Atmosphäre war in der Tat eine Herz
und Gemüt berührende; es war eine der schönsten unserer Ver­
sammlungen, die in Nürnberg gehalten worden sind.
Der große Saal war bis auf den letzten Platz besetzt und
die zahlreich erschienene Zuhörerschaft folgte den Darbietun­
gen mit lebhaftestem Interesse.
Frau Katherine Tingley verließ mit ihren Begleitern in der
Nacht vom 29. auf den 30, Mai unsere Stadt. Sie wird Holland
und England besuchen und dann nach Point Loma zurück­
kehren.
Wir danken ihr für ihren im wahrsten Sinne des Wortes
hilfreichen Besuch, geben ihr unseren unverbrüchlichen Treu­
spruch als Führerin der Universalen Bruderschaft und Theoso-
phischen Gesellschaft und. werden uns bestreben, die neuen Ge­
legenheiten, zum Wohle für die Menschheit zu arbeiten, nach
besten Kräften auszunützen.
Beobachter.
Vor (1er Abfahrt nach N ürnberg am A nhalter Bahnhof in Berlin, 22. Mai 1922.
Oben die Thcosophische Fiilircrin; untenstehend die Raja Yoga-Stiulcnten und
-Studentinnen; dazwischen Frau Rega Hellmaun, Berlin, und ihre Tochter
Frau Alice I.ocwcnstein-Hellmann, Berlin, Frau O. Vafiadaki aus A then und
Fr. Ella Juvct aus Genf. Diese Damen nehmen grobes Interesse an Frau
Tingleys theosophischem W irken in Deutschland.
Aus <len Besuchstagen Frau Tingleys in Nürnberg, 27. Mai 1922. Ini Rück­
sitz die Theosopliische Führerin; links von ihr Frau Kntilie Fersch; vor Frau
Tingley Ingenieur J. Th. Heller, D irektor der Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft in Deutschland; neben ihm Direktor E. A. Gyllen-
berg, Geschäftsführer der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Ge­
sellschaft in Schweden und I'inuland.
H err u. Frau M ontague A. Machell im Rücksitz; vor ihnen Frau Iversou I,. H arris;
Leutnant Unger-Söderberg neben dem Chauffeur; alle vier Begleiter und Mit­
arbeiter Frau Tingleys auf ihrem diesjährigen europäischen Kreuzzug,
Februar bis Juni 1922,
Raja Yogas auf dem W ege zur Besichtigung Alt-Nürnbergs. Im Rücksitz
H err und Frau I,ars Eck ; vor ihnen H err Geofry Sliurlock und seine Schwe­
ster Frl. Olive Sliurlock.
Auf der Fahrt durch Alt-Nürnberg. Der M arktplatz, wo die Kreuzzügler das
malerische Ilild deutschen Fleifles bewundern durften.
Abschied von N ürnberg in der Nacht vom 29. auf 30. Mai am Bahnsteig bei einer
Zugsverspätung von 3V2 Stunden. Die zwei jungen Herren im Y oidergrunde sind
die Brüder I.ars u.Sven Kck; letzterer ein schwedischer Student in Deutschland.
Die Theosophische Führcrin und einige ihrer Begleiter in der Nähe von Hel-
singborg, Schweden. Zur Rechten von Frau Tingley H err N. J. Björk und
H err C. J. Froyck aus Helsingborg; zur I.inken, Dr. Krik Bogren, Präsident,
und D irektor K. A. Gyllenberg, Geschäftsführer der Universalen Bruderschaft
und Theosophisclien Gesellschaft in Schweden und Finnland; neben ihnen
J.eutnant U nger-Söderberg; die junge Dame ist Frau Iverson L. Harris.
KATHERINE TINGLEYS BESUCH IN NÜRNBERG 87
In Folgendem geben wir einige der wirkungsvollsten Stellen
aus Frau Katherine Tingleys Vortrag im Katherinenbau zu
Nürnberg, am 23. Mai wieder:
Freunde!
Ich bedauere es tief, nicht in der Lage zu sein, Ihre schöne
Sprache zu sprechen. Aber trotz dieses Hindernisses wünschte
ich etwas für Ihr Land zu tun, und so bin ich in meiner Begeis­
terung auf meiner gegenwärtigen Reise durch Europa und Ame­
rika nach Deutschland gekommen. Mein Zweck ist, Ihnen eine
Botschaft der Ermutigung und der Freude zu bringen.
Wie Sie wissen, ist die amerikanische Nation aus Leuten vie­
ler verschiedener Länder zusammengesetzt, aber doch ist in
Amerika der alte amerikanische Geist der Offenheit und der
Gerechtigkeitsliebe geblieben; und ich darf wohl sagen, daß die­
jenigen in meinem Land, die an Bruderschaft und Gerechtigkeit
glauben, den Gedanken nicht unterstützt haben, unsere amerika­
nischen Soldaten nach Europa zu schicken, um gegen Ihr Land
zu kämpfen. Ich selbst bin ein Freund des Friedens; dasselbe
sind die Mitglieder unserer Gesellschaft. Ich habe die Schwere
des Leidens aller Länder gefühlt. Besonders ist jetzt mein Mit­
gefühl mit Ihnen, da die entmutigenden Aussichten des Frie­
densvertrages vor Ihnen liegen.
Aus den Erfahrungen, die ich in Berlin gemacht habe, fühle
ich, es kann nicht mehr lange dauern, daß sich etwas Herrliches
ereignen wird, das Sie von Ihren Sorgen befreit, daß auf irgend
eine unerwartete Weise, so wie sich das Licht den Weg bahnt
■durch den finsteren Horizont Ihrer gegenwärtigen, sorgenvollen
Lage, Ihnen Gerechtigkeit willfahren wird.
Mein Herz ist gar sehr von dem gegenwärtigen Leiden des
deutschen Volkes berührt, ich weiß, daß die Botschaft der Theo-
sophie so hoffnungsvoll, so überzeugend, so ermutigend, so er­
hebend, so begeisternd ist, daß, selbst wenn Sie meine Sprache
nicht verstehen, Sie erkennen werden, daß ich im vollen Ernst
der unbedingten Überzeugung bin, daß Theosophie die rettung­
bringende Kraft ist. Ohne Theosophie gibt es keinen Weg, die
sich aufdrängenden Fragen der gegenwärtigen Stunde zu lösen.
Ich kann die Tatsache bezeugen, daß während des Krieges
Tausende von Leuten in allen Ländern es für unmöglich hielten,
zu denken, daß sie ihren angenommenen persönlichen Gott an-
rufen und um den Sieg für irgend eine der kämpfenden Natio­
nen bitten könnten. Für uns Theosophen ist es klar, daß die
göttlichen Gesetze unveränderlich und grenzenlos sind; wir
glauben an das Höchste, an die Göttlichkeit, an die Allgegen­
wärtige, Allmächtige, Allbarmherzige, Unendliche und Uner­
kennbare Quelle des Lichtes und Lebens.
88 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Ohne Theosophie gibt es keinen Weg auf der Welt, der Sie
nach Ihrer eigenen Vernunft darüber aufklären könnte, warum
Sie hier auf Erden sind, woher Sie kommen und wohin Sie ge­
hen. Sie sind sich Ihrer selbst nicht bewußt. In ganz hohem
Grade wissen Sie noch nichts von den glänzenden Möglichkei­
ten des spirituellen Menschen. Sie wissen so wenig davon, weil
Sie all die vergangene Zeit psychologisch durch Furcht beein­
druckt waren. Es ist Ihnen gelehrt worden, daß Sie in Sünde
geboren seien, und es ist Ihnen ferner gelehrt worden, daß un­
ser Leben auf Erden auf 70 oder 100 Jahre begrenzt ist. Es ist
Ihnen keine große Ausschau auf die Möglichkeiten des Men­
schen — auf seine Würde und die mächtigen Eigenschaften des
spirituellen Menschen geboten worden. Aber die Theosophie
gibt Ihnen dies alles.
Und die Botschaft, die, wie ich hoffe, Ihre Herzen heute
Abend erwärmen soll, ist diese: Errichtet in Euerem Gemüt und
in Eurem Herzen einen neuen Mut! Ich weiß, Ihr habt ein be­
sonderes Sehnen; ein besonderes Verlangen. Es gibt viele ehren­
werte Leute allerorten; es gibt Tausende, die ihr Leben für
ihr Land opfern würden. Aber ich sage, es ist besser für Sie, für
Ihr Land zu leben, als dafür zu sterben.
Theosophie lehrt, daß der Mensch etwas mehr ist, als er
scheint, daß er unsterblich ist, daß er eine große und herrliche
Zukunft hat und daß er, um sich die Zukunft zu nutze zu ma­
chen, um die Göttlichkeit seiner eigenen Natur hervorzukehren,
das Licht vor sich haben muß, das ihm den Pfad zeigt, Theoso­
phie kann dieses Licht sein; aber jeder Mensch macht seinen
eigenen Weg. Jeder Mensch kann aus seinem Leben einen Se­
gen oder eine Gotteslästerung machen. Jeder Mensch ist sein
eigener Erlöser und der Überwacher seines eigenen Schicksals.
Theosophie lehrt, daß der Mensch sich höher entwickeln muß
durch seine eigenen Anstrengungen, durch die Eingebung seiner
eigenen göttlichen Natur, durch das Licht seiner Seele, durch
die Erkenntnis, die er durch Selbstüberwindung und durch das
Vertrauen in das ewige Gesetz gewonnen hat. So wird der
Mensch durch das Studium der Theosophie finden, daß schließ­
lich Leben Freude ist, trotz all der schmerzlichen Umstände,
die ihn umgeben.
Aber wenn ich sage, daß Leben Freude ist, so meine ich da­
mit das wahre Leben, das spirituelle Leben, das theosophische
Leben, Es ist nicht das Sinnenleben, das dieses Glück bringen
wird. Wie viele Leute sind heute auf der Welt, die außer den
Theosophen, an die Machtfülle ihrer höheren Natur, an die
Macht ihrer Seele, an die Würde der königlichen Männlichkeit
und Weiblichkeit glauben, die zu einer emporstrebenden Rasse
KATHERINE TINGLEYS BESUCH IN NÜRNBERG 89
gehört? Es sind sehr wenige. Sicherlich, die Welt hat ihre
Kultur; die Fähigkeiten der Vernunft und die intellektuellen
Eigenschaften werden nach vieler Richtung glänzend gepflegt,
aber wenn die Menschheit einzeln oder in ihrer Gesamtheit ver­
sucht, die Geheimnisse des Lebens dadurch zu ergründen, daß
sie sich einzig und allein auf den kalten Verstand stützen will,
dann wird sie sich selbst in den Schatten der Ungewißheit fin­
den, ohne Kenntnis seiner selbst und in Furcht vor der Zukunft.
So sage ich Ihnen, daß, ganz gleich von welchem Standpunkt
aus Sie das Leben betrachten, die einzige Hoffnung für Sie, für
Ihr Land, für die Menschheit und besonders für Ihre Kinder die
Theosophie ist. Aber damit Ihnen Theosophie die Erfüllung
Ihrer Hoffnungen bringen kann, müssen Sie Theosophie nicht
nur studieren, sie müssen sie auch leben, damit Sie glänzende
Beispiele des richtigen Handelns, des reinen Lebens werden. Und
so können Sie mit Hilfe der Kraft und der Würde Ihrer eige­
nen Seele und der Pflege Ihres Gewissens, das ein Teil Ihrer
spirituellen Natur ist, eine Kraft des Wahrnehmens und des Un­
terscheidungsvermögens entwickeln, die Sie befähigen wird, hin­
ter die Schatten des Tages in einen hellen Morgen zu schauen.
Ich erkläre Ihnen, wenngleich ich keine Prophetin bin, daß die
unabänderlichen, göttlichen Gesetze auf Gerechtigkeit hinwir­
ken; sie sind die Gerechtigkeit selbst, und die Gerechtigkeit wird
auch Ihr Land aus dem Schatten führen. Wie bald, das kann
ich nicht sagen; aber ich fühle es in meinem Herzen, in meinem
Gemüt, und ich wage vorauszuschauen und es Ihnen zu sagen.
(Beifall.)
Der Zustand, in dem sich die Menschheit heute tatsächlich
befindet, wo Länder nach Landbesitz gieren, wo die Menschen
nach Macht streben, wo ein unterlegenes Volk mit unnötigen
und grausamen Leiden bedrückt wird, ein solcher Zustand geht
gegen die Gesetze der Gerechtigkeit, die Gesetze des Mitleids
und die Gesetze Gottes.
Es gibt einen einfachen Weg der Tat. Ihr Land, das so
Berühmt ist wegen seiner wunderbaren Komponisten — seiner
seltenen klassischen Musik — hätte nicht Ihre Mozarts und
Beethovens hervorgebracht, ohne jahrelangen Studiums und
Übens, Und so muß es auch mit Theosophie geschehen; Sie
müssen zuerst damit beginnen, sich selbst zu finden, sich selbst
auf den Plan zu rufen, zu glauben, daß Sie etwas mehr sind, als
Sie bis jetzt gedacht haben. Sie müssen wissen, daß Sie sowohl
durch die spirituellen, wie auch durch die physischen Gesetze
des Lebens regiert werden; Sie müssen erkennen, daß es der
niedere Teil Ihrer Natur, der physische, sterbliche Teil mit sei­
nen Leidenschaften, seiner Selbstsucht und seinen persönlichen
90 DER THEOSOPHISCHE PFAD.
Wünschen ist, der Sie mutlos und trostlos macht und der Sie
Irrwege gehen läßt und der Lasterhaftigkeit begünstigt. Diese
Dinge rühren nicht von der Seele her; die göttlichen, ewigen.
Gesetze unterstützen sie nicht. So muß vor allem der Mensch
zuerst sich selbst erkennen. Jesus sowohl wie die alten Philo­
sophen lehrten dies; und hat nicht der Nazarener versprochen,
daß Ihr das Himmelreich in Euch finden würdet? Die Theo­
sophie hebt diese Lehre besonders hervor und macht sie klar.
Sie erinnern sich auch, daß Jesus, als seine Jünger über die
Wunder staunten, die er vollbrachte, zu ihnen sagte: „Größere
Dinge als diese sollt ihr tun." So gibt er zu, daß die göttlichen
Gesetze die Menschen überwachen; so bestätigt er, daß die See­
le in allen lebt, und so zeigte er, daß der Mensch sich durch
seinen eigenen Wällen entwickeln und die Macht der Selbstüber­
wachung lernen muß.
Im Verfolg dieser Gedankenrichtung finden wir in uns zwei
Naturen: die höhere, edlere Natur und die niedere, unent­
wickelte, tierische Natur — die höhere ist die unsterbliche, die
niedere die sterbliche. Und wenn die Zeit kommt, wo Ihr Le­
ben zu Ende ist und Sie der Veränderung begegnen, die wir
Tod nennen, so sagt die Theosophie, daß Sie nicht sterben, daß
Ihr wahres Selbst, das Ego, sich von dem Körper löst, der ab­
genützt und müde ist, sich befreit von der physischen Hülle oder
dem Haus, in dem Sie gelebt haben. Es wird zu Staub samt
seinen Irrtümern, Schwächen und seiner Verzweiflung; aber die
unsterbliche Seele ist frei geworden und geht in ihren eigenen
Zustand zurück. Und zur geeigneten Zeit und unter geeigneten
Umständen kehrt sie zur Erde zurück und nimmt ein anderes
Leben auf, um den vollkommenen Menschen weiter zu ent­
wickeln. Dies wird die Lehre von der Reinkarnation genannt.
Wenn ich vor 50 Jahren diese Ideen gelehrt hätte oder die Auf­
merksamkeit der Öffentlichkeit selbst im freien Amerika darauf
gelenkt hätte, ich wäre sicher auf offener Bühne ausgezischt
worden. Aber heute haben die fortgeschrittensten Gemüter, die
tiefsten Denker und gelehrtesten Geister das Studium der Reiu-
karnation aufgenommen und dieselbe anerkannt.
Theosophie verwirft die alten Gedanken von Himmel und
Hölle. Sie lehrt, daß der Mensch mit seiner Willenskraft und
seinem Wunsch nach Selbstentwicklung und dem Bild der höhe­
ren Möglichkeiten des Lebens vor Augen nicht in 70 oder 100
Jahren sich oder dem höheren Gesetz gerecht werden kann. Er
verläßt die Erde mit seinem Sehnen, Lieben und Hoffen,
und er kehrt wieder zurück, und dieses Sehnen und Hoffen stirbt
nicht. Es ist eine Eigenschaft der Seele. Im wahrsten, tiefsten
Sinn sterben unsere Lieben nicht, wenn sie auch zu sterben
scheinen. Das Wesen ihrer Liebe lebt weiter, und obgleich wir
KATHERINE TINGLEYS BESUCH IN NÜRNBERG 91
nichts von ihnen hören, wie es manchmal gute Spiritisten haben
möchten, — auf der inneren Ebene, in den tiefsten Tiefen des
Herzens, hält die herrliche, erhabene, beseelte und unsterbliche
Liebe Stand. Und gerade so hoch wie der Mensch in seinen
Gedanken auf diese höheren Dinge gestimmt ist, in gleichem
Grade erkennt er in sich selbst, daß die, welche er liebte, ein­
fach vorangegangen sind; und daß, während hier eine spirituelle
Vereinigung stattfinden kann, es ein Irrtum ist, nach einer wört­
lichen Vereinigung auszuschauen, denn es gibt nichts im höheren
Gesetz, das den Rückschritt einer befreiten Seele zulassen wür­
de. Die wahre spirituelle Vereinigung geschieht nicht in Wor­
ten; es kann nicht darüber gesprochen werden; es ist eine Wei­
he, die uns in Augenblicken des Sehnens überkommt und die die
Seele mit ihrer schweigenden Macht berührt — sich so tief in
das Gemüt und das Leben einprägt, daß, während es nicht
sehen, nicht hören, nicht fühlen kann, der innere Mensch, der
höhere Mensch jedoch etwas finden wird, das keine Worte be­
schreiben können. Er lebt in Gedanken an die, die vor ihm ge­
gangen sind und führt ihre Mission weiter durch.
(Fortsetzung folgt.)
KATHERINE TINGLEYS ABSCHIEDSWORTE
im öffentlichen Vortrag am 28. Mai:
Ich muß nun von Ihnen und Ihrer wundervollen Stadt Ab­
schied nehmen, tun meine Reise weiter nach Holland fortzuset­
zen. Ich scheide nicht, ohne Ihnen meinen wärmsten Dank aus­
zusprechen für die herzliche und freudige Aufnahme, die ich
in diesem Lande und dieser Stadt gefunden habe. Die besten
Eindrücke nehme ich von Deutschland mit nach Amerika. Ich
möchte Ihnen meine Überzeugung aussprechen, daß ich einen
hohen Glauben an Ihr Land habe, daß, wenn auch die Gegen­
wart unter dem Druck unglücklicher Verhältnisse düster und
trübe erscheint, dennoch ein heller Tag wieder über Deutsch­
land leuchten wird. Ich bewundere den Fleiß und die rastlose
Tätigkeit seiner Bewohner in Industrie und Landwirtschaft, Wir
hatten Gelegenheit, auf unserer Fahrt die sorgsame Ausnutzung
des Bodens zu beobachten, wo auch nicht ein Fleckchen Erde
verwahrlost liegt. Ich bewundere auch Ihre schöne Stadt mit
ihren vielen mittelalterlichen Bauten, Denkzeichen einer großen
Entwicklung.
Was die politischen Verhältnisse anbetrifft, so möchte ich
Ihnen sagen, daß ich den Friedensvertrag für ein großes Un­
recht, für eine Verkehrtheit halte, da er ja von dem Geiste der
Unbrüderlichkeit, Ungerechtigkeit und Lieblosigkeit diktiert ist
und das Zustandekommen einer glücklichen Harmonie zwischen
9 2 DER THEOSOPHISCHE PFAD
den so zerissenen Völkern vereitelt. Ich verspreche Ihnea auch,
daß, wo immer ich kann und soweit mein Einfluß es vermag,
ich meine Stimme für Ihr Land erheben und immer bestrebt sein
werde, alles, was in meinen Kräften steht, zu tun, um ihm zu
helfen, seine Stellung in der Welt zu erleichtern und ihm Ge­
rechtigkeit widerfahren zu lassen.
So nehme ich denn Abschied von Ihnen und rufe Ihnen zu,
fest zu bleiben in Hoffnung und Selbstvertrauen und dem Glau­
ben an das Göttliche Gesetz. Vergessen Sie nicht, daß Ihr
Land wieder emporsteigen wird, nicht, indem Sie für dasselbe
sterben, sondern, indem Sie für Ihr Land leben und arbeiten.
Leben Sie wohl bis zum Wiedersehen, vielleicht schon im
nächsten Jahre!
In der nächsten Nummer beginnen wir mit der Veröffentlichung des
soeben in Point Loma neu herausgekommenen Werkes
T
h
e
o
s
o
p
h
i
e
,d
e
rP
f
a
dd
e
sM
y
s
t
i
k
e
r
s
das den Nebentitel trägt: „Kettenglieder zur eigenen Schmiedung, aus den
Vorträgen und Schriften Katherine Tingleys, gesammelt von Grave Knoche“.
Der Inhalt ist aus folgenden, dem Werk entnommenen Kapiteln zu er­
sehen:
Was ist Theosophie? Von Weisheitsreligion aller Zeiten. Die Mission
der Theosophie. Helena Petrowna Blavatsky. — Die große Entdeckung:
Der Mensch ist nicht eine Einheit, sondern eine Zweiheit. Die Zweiheit
der menschlichen Natur. Des Menschen zwei Begleiter. Wiederaufbau
und Pflicht. Selbsterkenntnis und Selbstüberwachung. Die höhere und die
niedere Seelenkunde. — Der Pfad des Mystikers. Das Licht des Gött­
lichen, Das offene Tor der Stille. Natur, die mystische Mutter. — Lehrer
und Schüler. Der strahlende Gedanke. Deine geistige Stärke. — Der
Herzensschrei der Welt. Der Wirbelstrom des menschlichen Lebens. Der
Tag der Erfüllung ist da. Vorzeigen. Der Ruf der Nationen nach Frieden.
Meinem Bruder im Gefängnis. Grundtöne und Sinnsprüche. — Die Frau
und das Theosophische Heim. Der erwachenden Frau. Baut spirituelle
Altäre im Heim, Kind und Mutter. — Raja Yoga-Ideale und das Kind.
Der Zeitkreislauf der Kinder. Erziehung und das Herzensleben des Kindes,
Musik ist der Sang der Seele. Das wahre Drama, der Ausleger der Seele.
„Die kleinen Philosophen“.
