{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1938__geyraud___societes_secretes_de_paris.pdf","mytitle":"Societes Secretes De Paris","mylang":"de"}
PIERRE! GEYRAUD
)
SOCIÉTÉS
DE PARIS
PARIS
ÉDITIONS ÉMILE-PAUL FRÈRES
11. Kur tir l'Abltttyr
LES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS
DU MEME AUTEUR
Croyances mortes (Poésies). Editions Tice.
L'épreuve païenne (Poésies). Editions Tice.
Ciels et terre (Poésies). Editions Tice.
lioniN devant i.A doui.rur et i.’amouii. Editions do In
Revue Moderne.
Les problèmes de la sexualité (en collaboration).
Plon.
Les petites églises de paris (Reportages). Emile-
Paul frères.
La cellule saint-séverin (Roman). Emile-Paul
frères.
Eu préparation :
Les religions nouvelles de paris.
Crises religieuses.
Les occultistes de paris.
PIERRE GEYRAUD
PARMI LES SECTES ET LES RITES
LES
SOCIÉTÉS SECRÉTES
DE PARIS
>
a&
PARIS
EDITIONS EMILE-PAUL FRERES
14, RIJK l)H l.'AnilAVIÎ, PARIS
Tous Uroils U
<
; reproduction, du Imüuction
résorvto pour tous puy».
Copyright hy Krnllo-Pnul frùrc-s,
cl d'uduptutioi
1938.
AVERTISSEMENT
Ce recueil de reportages sur les Sociétés Secrétes
de Paris ne prétend pas épuiser le sujet. Je n’ai point
parlé des groupements dont s’occupe la police. Ni des
très nombreuses petites sectes qui se réunissent chez
l’un do leurs membres, &des Uns initiatiques: je ne
suis pas assez renseigné sur la plupart d’entre elles.
Quant à celles dont je traite ici, on comprendra
que je n’aie pu tout écrire de ce qu'il m’a été donné
de connaître. Certains éléments m’ont été confiés sous
le sceau du secrot. Et la divulgation de certains autres
eût pu nuire il diverses personnes.
Du moins, j’ai veillé ü ne rion dire d’erroné. Avant
de soumettre ces pages à l’impression, j’en ni donné
connaissance &ceux qu’elles concernent, pour obser­
vations — en avisant d’ailleurs les intéressés que
j’entendais rester seul maître de maintenir les révé­
lations qu’ils ne m’avaient pas eux-mémes fournies.
C’est sans doute à celte constante attitude que
je dois d’avoir acquis, dans les divers groupements
occultes, de sûres et estimables amitiés. Mais ce n’est
pas h dire quo mon intention soit de « réhabiliter >
les sociétés secrètes. Ni les servir, ni leur nuire: les
comprendre et les faire comprendre, — tel est mon
but.
M5: l 2«37
0S
I.E COMPAGNONNAGE
Dans le Pavillon de la Coopérnlion, à l’Exposition
Internationale des Arts et Techniques de 1037, aux
deuxième cl troisième étages, on a pu admirer les
Chefs-d’œuvre réalisés par les Compagnons Passants
Charpentiers du Devoir, Bons-Drilles du Tour de
France, et conservés avec orgueil dans leur Couenne
de Paris. Ce sont des merveilles de charpente en
réduction, sortes de pièces montées présentant toutes
les finesses de l’art du bois, résolvant tous les pro­
blèmes techniques de raccord et de pénétration qui
peuvent se poser aux spécialistes. Truvnil collectif, le
plus souvent, et qui a demandé de longues années de
pulience et d’ingéniosité. Ce sont notamment le lier-
ruer, que les Compagnons Charpentiers du rite de
Salomon et du rite de Soubisc offrirent jadis ft l’illus­
tre avocat qui les avait défendus dans un procès dif­
ficile, è l’occasion d’une grève qu’ils avaient soute­
nue en commun malgré l'antagonisme des rites; le
Dijonnais, édifié il y a plus de cent ans dans la
Cauenne de Dijon, aujourd’hui disparue; et surtout le
Grand Chef-d’Œuvre, architecture inouïe, qui mesure
4 m. 38 de l’arase des pieds au sommet de la sphère.
A
Mais que représente donc celle dénomination
bizarre : les Compagnons Passants Charpentiers du
12 I.IÎS SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS
Devoir, llons-Drilles du Tour de France? Pour le com­
prendre, il faut remonter très loin dans lo temps.
D’aucuns prétendent qu’il faut remonter jusqu’à la
construction du Temple de Salomon, Après avoir tra­
vaillé, sous les ordres du Grand Roi, à la charpente
de la Maison de Dieu, les chefs des charpentiers,
Maître Jacques et le Père Soubise, quittèrent Jéru­
salem et vinrent dans notre pays. Le Père Soubise
descendit à Bordeaux cl forma des compagnons char­
pentiers duus la région, selon le rite mosaïque. Maî­
tre Jacques, débarquant à Marseille, s’installa en Pro­
vence, dans l'Ermitage de la Sainte-Baume, recruta
des disciples, leur donna l’initiation, et mourut assas­
siné do cinq coups de poignard.
D’autres estiment que le compagnonnage provient
des ordres monastiques. Les constructeurs de nos
cathédrales so transmettaient les secrets do l’art par
des figures géométriques et des symboles quo l’on
n’expliquait qu’aux seuls initiés. Lo Père Soubise et
Maître Jacques seraient deux moines bénédictins
dont les techniques de construction, les maximes et
les rites auraient été rivaux, puis antagonistes.
Gel antagonisme alla même jusqu’à l’hostilité la
plus nette: c’est par des adeptes du Père Soubise quo
Maître Jacques aurait été assassiné. Avant de mou­
rir, il donna à scs diseiples le baiser de paix ol Jour
dit: * Ce dernier baiser que je vous donne, Jo veux
que vous le donniez, à votre tour aux compagnons
que vous initierez., comme venant do leur père ; ils
le transmettront de même à ceux qu’ils initieront. Je
veillerai sur eux comme sur vous. Je les suivrai par­
tout tant qu’ils resteront fidèles à Dieu et à leur
Devoir. »
Pour certains auteurs, Maître Jacques ne serait
autre que Jacques Molay, lo dernier Grnnd-Mattre
de l’Ordre des Templiers, brftlô vif sous Philippo-lc-
Bel.
Sans entrer dans cette controverse (qui est pour­
tant extrêmement intéressante, parce quo, derrière les
1-IiS SOCHÏTIiS SliClUiTiiS lili J'AItlS 13
légendes, on découvre souvent des allusions à des
événements historiques), il faut rappeler que l’insti­
tution des sociétés secrétes parmi les ouvriers
remonte à une haute antiquité. A ltotne, le roi Nunia
avait fondé des Collegia fabrorum, des Collèges
d’artisans, qui étaient dévoués à Janus, le dieu de
l’initiation aux mystères. En Italie, les Maeslrl Cornu-
clnt ; en Allemagne, les Steinmelzen ou tailleurs de
pierres, étaient groupés en sociétés initiatiques, aux
rites très secrets. Le goût du mystère cl de l’initiation
est chose ussez ancienne et usscsc universelle pour que
l’institution du Compagnonnage français en sociétés
secrètes puisse se rattacher, de proche en proche, à
des formations occultes antérieures ou voisines. II
est probable que c’est vers le xu° et le xm° siècles
que se sont créées en Franco les premières sociétés
de Compagnons.
Elles se limitèrent d’abord aux quatre métiers de
charpentier, de tailleur de pierre, de serrurier et de
menuisier. Mais les autres métiers suivirent bientôt.
Seuls les ouvriers afllliés avaient le droit de faire le
Tour de France. Ce circuit comprenait la plupart des
grandes villes de Frunco au sud de Paris. Si un
ouvrier non affilié était surpris à prendre part nu
Tour de France, il était roué de coups, parfois jus­
qu'au dernier souffle. Par contre, tout affilié riait sûr
de trouver dans chaque ville du Tour un siège local
oû les gradés du Compagnonnage, le Prcmier-en-Vllle
et le Itoiilr.ur, après avoir vérifié son affiliation par
les mots de passe et les attouchements secrets, le rece­
vaient pour I’ < entrée eu chambro ». Alors, il était
adopté; ou lui donnait du travail, ou lui enseignait
les techniques régionales du métier, et on le confiait,
pour l’hébergement, à la Mère (1).
Ce rite de Vcnlréc en chambre n’n presque pas subi
de modifications. Je me trouvais, pour mou enquête,
(I) O'osl à colle Insillulion (|un se m ltncho la création
îles l'ùras ol Mères auhoratslcs, du ns les actuelles Auberge*
ila Jaummsc.
14 M2S SOCIÉTÉS SECRÈTES UE PARIS
dans un de ces rares petits bistrots où quelques Com­
pagnons se rejoignent après le travail, quand un
homme d’une quarantaine d’années entra. C'était,
visiblement, un ouvrier de province. Il parut hésiter
un peu, nous dévisagea ù la dérobée, regarda la tenan­
cière, puis, pour sc faire connaître, salua selon le
rile, par des signes, par des mots mystérieux et par
une « marche > initiatique. Alors, l’un des ouvriers,
qui s’étnit aperçu du manège, répondit selon le rite,
eu faisant le gesle d’essuyer des larmes (pour pleurer
l’assassinat d’Ilirnin, l'architecte du temple do Salo­
mon). Le nouveau venu sourit d’aise. La glace était
rompue : les autres Compagnons accoururent, il y
cul un joyeux, bruyant et fraternel échange de salu­
tations. Kl l'on appela la Mère, — c’était la tenan­
cière — ainsi que le Premier Compagnon. L’arrivant
dit son nom et lira île sou portefeuille ce qu’il appe­
lait scs affaires, c’esl-ft-dire son passeport compa­
gnonnique.
J’avais déjù vu un de ces documents secrets. C’était
un carton portant cette inscription:
Père, Fils, Saint-Esprit. Uiou.
C.E:P..D.L...S..E.D.T...L , \ B E....D..D C....E.B..
A..Ü.R.D..P.
lit une longue suite d’initiales su poursuivait ainsi.
Cela voulu!I dire:
Conilnilc el Protection de l'Elre Suprême et de tous
les bons enfants du Devoir cordonniers el boîtiers à
donner réception du pugs (ici se trouvait le nom, quo
je ne répète pus).
lin bas, était dessiné un triangle entouré de rayons
cl enfermant le lélrngrammo hébraïque, les quatre
lettres formant le nom de Yahweh.
Les affaires étant régulières, Ventrée en chambre
fut aussitôt envisagée.
Elle n’eut lieu que le surlendemain, dans la
Cuuenne, ù Inquellc on accède pur un escalier en coli­
maçon. Ou appelle ainsi la vaste pièce où se réu­
nissent Apprentis, Compagnons et Maîtres. C’est ù lu
I.KS SOCIÉTÉS SECRÉTES DH PARIS 15
fois une salle rituéliquc et un local d’enseignement
professionnel.
Ils étaient tous rassemblés dans la Cayenne, debout
autour d'une table, en grande tenue, les larges rubans
ornés de figures symboliques posés comme une étole
do prêtre sur leur épaule, et In canne enrubannée à
la main. Tous, sauf le nouvel arrivant cl le lloulcur,
qui étaient restés de l'nulro cûlô de la porte fermée.
On entendit un coup à la porte: c'était In canne du
lloulcur. Pour faire écho, le Prcmier-en-Ville heurta
la table de sa canne. Trois petits coups retentirent
encore, le premier suivi d’un silence et les deux
autres précipités : c’était le postulant qui frappait à
son tour. I.e Troisièmc-cn-VilIc entr’ouvril la porte et
demanda:
— Qui êtes-vous?
— Un honnête compagnon enfant de Maître Jac­
ques, répondit le nouveau.
— Votre mol de passe?
— Diles-inoi le vôtre. Je vous dirai le mien.
Ici s’échangèrent des mots mystérieux, que je ne
dois pas reproduire.
Le Mouleur ouvrit la porte tout grande. Le postu­
lant s’avança, mit un genou en terre à trois pas do la
table et éleva la main droite.
— Que venez-vous faire ici? demandn le Premier-
en-Ville.
— Mu faire reconnnilrc vrai Compngou du Devoir.
—- Que demandez-vous?
— Lu permission de fuirc mon entrée eu chambre.
— Permis.
Alors, le Compagnon agenouillé se relava, prit son
chapeau de lu main droite, trois doigts sur les bords
et le pouco au-dessus. Il posa sa main gaucho sur son
coeur, la projeta en oblique le long de son corps jus­
qu’à la hanche droite et demeura immobilo. Quel­
qu’un murmura:
— C’est le signe.
Le Prcmier-en-Ville reprit:
IC l.liS SOCIÉTÉS SECRÉTES DE PARIS
/fs
— Que demandez-vous? Qui êtes-vous?
— Honnête Compagnon, enfant do Maître Jacques.
— D'où venez-vous?
— De Jérusalem.
— Comment vous appelez-vous?
Do nouveau donnu son nom ot son sohrlquol corn-
pngnonnique.
— Que demandez-vous?
—- La permission de passer auprès de vous devant
lu table pour y déposer un gage sacré.
— Permis.
Le postulant f)l trois pas en avant en remettant son
chapeau sur sa tête, avança Je pied droit sous lu
table, inclina son corps en avant, s’accouda du bras
droit, et tenant ses affaires entre l’index et Je majeur
de la main droite, les présenta au Premier-en-Villc
en s’écriant:
— Gloire à Dieu! Honneur à Maître Jacques! Res­
pect à tous les braves compagnons!
— Faites votre devoir.
Il recula de trois pas, mit son chapeau contre
l’oreille droite, sa muin gauche sur son coeur en incli­
nant son corps du côté droit, et dit:
— Par la permission de mon Premier, de mon
Second et de mon Troisième, qu’il me soit permis de
rester en chambre tel que je suis.
— Permis.
— Qu’il me soit permis de passer devant la table
et la boite de Maître Jacques et de tous mes pays en
général, sans être condamné fi aucune amende.
— Permis.
— Permis de parler.
— Permis.
— Permis de poser mon chapeau.
— Permis.
— Que le Roulcur marque ma place.
— Où désirez-vous être placé?
— Au rang des bons enfants.
— Rouleur! faites votre devoir!
i.r.s socuVrâs .Mtuifrnts i>
k paiiis 17
Le Roulcur avança une chaise devant lu lubie, le
nouveau reçu s’y installa, et l’on enregistra son entrée
sur le livre de cayennc.
Ils descendirent ensuite dans le débit de vins boire
&sa santé.
Comme c’était un célibataire, on le confln à la Hère
pour les travaux de ravaudage ; et le Mouleur lui
unnonça qu’il lui chercherait du travail.
Cette belle fraternité n’existe, et surtout n’existait
autrefois, qu’au sein d’un même Devoir, c’est-à-dire
au sein d’une même famille riluélique.
L’hostilité des Compagnons ù l’égard des uon-afll-
liés avait en effet son parallèle au sein du Compa­
gnonnage. Celui-ci était divisé en trois familles prin­
cipales:
1° Les cnfunls (le Sulomon, qui comprcnuil les tail­
leurs de pierre (qui sont loups), et les serruriers,
charpentiers, tonncliers-dolcurs el tonneliers fou-
driers, ainsi que les menuisiers (ces derniers sont
pavois) ;
2° Les enfuuts de Muilre Jacques, eompremml les
loups-garous (tailleurs de pierre, dont le rite compor­
tait de longs hurlements), et les devoiruuls ou dévo­
rants (menuisiers et serruriers du Devoir, charrons,
selliers, bourrelicrs-hurnachcurs, forgerons, boulan­
gers, cordonniers-boîtiers) ;
3” Les enfants du Père Sonbise appelés drilles, ou
bons-drilles (charpentiers, puis couvreurs el plâ­
triers).
Chaque famille nvuil ses Irudilions, ses rites, ses
signes de reconnaissance. Quand deux Compagnons
se rencontraient sur une roule, ils s’arrêtaient à
trente pas de distance, prenaient ln pose fixée par le
rite, échangeaient le mot « Tope », se rapprochaient,
plaçaient leurs cannes en croix sur le sol, se regar­
daient dans les yeux, faisaient demi-tour sur le pied
18 I.US SOCIÉTÉS SUCUflTES DU PARIS
gauche, avançaient le pied droit de manière à loger
les quatre pieds dans les quatre angles formés par le
croisement des bâtons, puis, se serrant la main droite,
s’interrogeaient dans le creux de l’oreille.
— Quelle vocation, vous?
— Charpentier. Et vous, la coterie?
— Tailleur de pierre.
— Compagon?
— Oui, la coterie. Et vous?
—Compagnon.
Mais attention I Le principal, entre Compagnons,
est de savoir &quelle famille initiatique on appar­
tient.
— I)c quel Devoir?
Le Devoir est-il lo même pour tous deux? Alors,
épanouissement, fraternisation, onllbrelle, c'est-à-
dire accolade, et... beuverie. Est-il différent? On
ramasse les cannes, on s’injurie, on se bâtonne, on
s’entre-tue.
.*•
Pour être admis, parmi les Compagons, il fallait
subir diverses épreuves. On était d’abord reçu
apprenti. D’après un rapport soumis en 1055 aux
théologiens de Sorbonne (car, c’est assez curieux, sur
une dénonciation faite en 1030 par la Confrérie <ln
Sulnt’Sucremenl, société secrète cnlholiquo, la Faculté
de Théologie eut à condamner les pratiques des
divers Devoirs), le néophyte jurait sur les Saints
Evangiles de ne révéler à père ni mère, femme ai
enfant, prêtre ni clerc, pus même en confession, ce
qu'il allait faire ou voir faire. Et Je rite d’initiation
commençait.
Les cordonniers, d’après une note de police de
104G
, se réunissaient dans doux cliambors contiguës.
Dans la première, les récipiendaires étaient interro­
gés, et on leur faisait subir los épreuvos d’usage. Fuis
ils étaient conduits dans la chambre des mystères,
où se trouvaient un autel et des fonts baptismaux.
lus sociétés sucniVrus du paris 19
Là ils choisissaient trois Compagnons dont l’un ser­
vait de parrain, un autre de marraine et le troisième
de curé. Après avoir prêté serment sur le Saint-
Chrême et sur le livre ouvert des Evangiles, le nou­
veau baptisé était reçu au nom du Père, du Fils et
du Saint-Esprit, puis on célébrait une parodie de
messe.
Choz les couteliers, le récipiendaire mangeait du
pain mêlé do sel cl buvait trois verres de vin; puis,
un pied déchaussé, il faisait plusieurs fois le tour
d’une toile circulaire étendue ù terre.
L‘apprenti, pour devenir compagnon, subissait de
nouvelles éprouves. Les yeux bandés, il était conduit
dans une pièce nommée le Temple, se courbait, se
redressait, etc. Il jurait par trois fois de garder les
secrets du groupe. Et l’on donnait le buptêmo coni-
pagnonnique au nouveau Compagnon, è qui l’on con­
férait un nouveau nom, et, ù titro d’insignes, un long
ruban.
Ces baptêmes, ces rubans, ces rites (avec quelques
modifications), ces secrets sont encore en usage dans
les divers groupements compngnonniqucs de France.
A Paris, uu 10 de la rue Chariot, se trouve la
Cayenne des Compagnons lloulangcrs du Devoir du
Tour de France. Leur Président, Fernand Tissot, qui
est brigadier de pelle et chef de fournil, signe I.,'.
V.'. S.’. C.'., c’csi-à-dirc Lyonnais Va Sans Crainte.
Les Compagnons Selliers, Cordonniers el Mécani­
ciens lia Devoir, enfants de Soubise, se réunissent
10, rue des Quatre-Vcnts.
Los Compagnons Menuisiers sont au 17 bis du pas­
sage Hébrard, A nollcvillc.
Los Compagnons Charpentiers du Devoir de
Liberté, qui sont enfants de Salomon, Indiens du fau­
bourg Saint-Germain, ont leur Cugenne au 10 do la rue
Mnblilon, nu premior étage. Le Roulcur Lucien Tcr-
rion, T .\ L’.*. I.*. (Tourangeau l’intrépide), Premier
i.i:s socuV rits siiom Vrns du iv u n s
/*v
20
Ouvrier de France, Président de la Chambre Com-
pagnonnique de Paris, y enseignait jusqu’à l’an der­
nier le « trait » dans une salle où sont rangés, autour
des tables d’étude, les chefs-d'œuvre des aînés, notam­
ment celui de Gindrc, qui mourut d’accident en cons­
truisant le pont de Nou&cre (Indre-et-Loire). U est
remplacé dans son enseignement par Chetaille, M.\
N.*. G.', (Méconnais Noble Cœur). Mais c’est dans
une salle plus vaste (dont je ne dois pas donner
l’adresse), que, l’épée à la main, devant lés Maîtres
et les Compagnons tenant leur longue canne, revê­
tus des rubnns verts, bluncs et rouges, et chantant le
chant compngnonniquc de la Lumière, il procède aux
épreuves et A la réception des nouveaux adeptes,
dont l’oreille a été préalablement percée pour le rite
traditionnel du sang. En bas do la Cayenne,
Mme Charles, qui est la Mère, tient un café-restau­
rant « Aux Charpentiers ». On y rencontre des C.‘,
portant toute leur vio une boucle à leur oroillo droite
perforée lors de l’initiation.
Vous pouvez y voir aussi, dans un retrait de la sallo
du fond, le Grand Chef-d’Œuvrc, qui est confié uu
Conservateur Séraphin Boëll dit B.’. L .\ S.*. (Belfort
la Sagesse). Et aussi un portrait de Salomon, barbu,
couronne en tête, sceptre en main, majestueux dans
ses amples vêlements bleus et rougos: lino véritable
image d’Epinal. El encore un Diplôme d'initié, duté
de l'an 5840 (car l’ère compngnonniquo commence
à la création du monde, 4000 ans avant l’ère chré­
tienne), cl couvert du dessins et do lettres symbo­
liques; ou refusera, en raison du secret juré, du vous
révéler leur signification.
Quant aux autres Charpentiers, qui sont enfants de
Soubise, Compagnons Passants Charpentiers du De­
voir, lions Drilles du Tour de France, et qui sont
chiens, ils ont leur Cnyennc au 101 de l’avenuo Jean-
Jaurès. C'est un curieux et instructif spoetnelo que
l’enseignement qu’on y donne aux apprentis char­
pentiers. Les levons de Irait s’y font avec le moindre
1.KS SOCIÉTÉS SKCUÈTIÎS DK 1>A1US 21
recours possible au langage géométrique. Par exem­
ple, il ne faut pas y dire: « Elevons une perpendicu­
laire; mesurons la corde de cet arc >. Mais: « Tiens,
lu vois ça, et puis ça. Tu mets un morceau de bois
comme ça : tu traces ça, comme ça ; ça fait un arê­
tier... > Que les pédagogues ne sourient pas! Cette
méthode produit do merveilleux ouvriers. Un « chef-
d'œuvre » est incrusté dans le mur et se voit de
l'extérieur avec les lettres secrétes U... V... (î... T...
entourant l’équerre et le compas. Dans le petit res­
taurant nu lias, tenu par Mme François, qui est Alùre,
on peut rencontrer divers Compagnons, comme
Ernest Kohia, qui signe Tourangeau I.... C... l>... C...
dit I,... F... (t.a Clef des Cœurs, dit la Fidélité). Cnr,
chez eux, les trois points sont en ligne droite et non
en triangle: ainsi en a décidé leur Congrès de Bor­
deaux (10.10).
C'est duns une de ces Cayenncs que l’initiation
a été récemment conférée à un jeune ouvrier (pii me
témoigne beaucoup de confiance parce que, paraît-il,
je lui ai fait quelque peu comprendre la signification
et la portée du ces rites.
11 avait auparavant subi i’épreuve du chcf-d'tvu-
lira. Sou travail avait reçu les critiques et les éloges
des Compagnons. Eu définitive, les opposants étant
moins de trois, il avait été jugé digne d’être reçu.
La nuit suivante, avec deux C.’. revêtus de leurs
insignes, il attendait nu seuil de la Cayenne que
minuit sonnfit ses douze coups. Aussitôt après, les
doux affiliés lui frappèrent l’épaule, le décoill'èrcnl,
lui passèrent la main sur le front cl, sans proférer un
mot, lui firent signe de les suivre.
Us franchirent tous trois le seuil de 1a salle, où les
attendait l’assemblée, dnns une demi-obscurité. Au
milieu, sur une table, deux rubans étaient croisés,
près d’une lasse où brûlait de l’alcool: il n’y avait
22 I.RS SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS
pas d’autre lumière. La flamme jetait d’étranges
lueurs sur une tète de mort poséo à côté.
— Dépouille-loi de tes métaux, et mets-les dans
cette assiette.
Montre, anneau, porte-monnaie, crayon à protège-
mine de laiton retentirent dans le plat.
On banda les yeux do l’aspirant, on le mena près
de la table, et on lo Ht s’agenouiller.
Le Preinler-cn-Villc, assis, l’interrogea.
I.a coterie, (iu’cs-tu venu faire ici?
—•• Mc faire recovoir Compagnon du Devoir.
—- Sais-tu prier Dieu?
— Oui.
— Fais tn prière.
— Laquelle?
— Celle que tu voudras.
L’aspirant marmonna des mots à poine percep­
tibles.
— Lève-toi maintenant. Débandcz-lui les yeux.
Aussitôt, un Compagnon s’approcha de lui, un poi­
gnard è la main, et, levant l’arme vers sa poitrine:
— Tu vois, la coterie, dit-il, co qui est résorve aux
parjures.
On lui banda les yeux à nouveau.
Deux Compagnons le prirent doucement par le
brus et le tirent « voyager » vers le Temple: c’était
une petite pièce donnnnt sur In Cayenne, mnis dont
la porlc était close.
L’un des deux acolytes frappa à cette porte. De
l’intérieur, une voix questionna;
— Qui amenez-vous là?
— Un brave aspirant qui désiro se fairo recovoir
Compagnon.
La porte s’ouvrit. Il entra, avoc ses deux parrains,
suivi du Prcmicr-en-Villo.
On lo (Il asseoir, on lui mil entre los mains un
réchaud où l’on jeta de l’onccns par poignées.
Le Premier-en-Ville, assis devant lui, lui lit subir
une nouvelle épreuve:
UÎS SOCIÉTÉS SKCnÉTlîS DU I'ARIS 2»
— Il faut que tu abjures la religion, sinon lu ne
pourras pas entrer chez nous... Il faudra aussi que
tu fabriques de la fausse monnaie.
L’aspirant s’indigna:
. — Ça, par exemple, non! Pour qui me prenez-vous?
Quoi donc? Tout allait être rompu? Mais non: ils
se mirent à rire.
— Très bien répondu, la coterie! C’était seulement
pour t’éprouver. Nous n’acceptons nu contraire que
des gens honnêtes... Kcoulc, maintenant. Tous les
Compagnons ont sur eux, quand ils voyagent, un
papier qui doit rester secret. Si on voulait te le
prendre, que forais-tu?
— Je le cacherais de mon mieux.
- - Ht si on voulait le le prendre de force?
— Je me ferais tuer plutôt que de le livrer.
— Très bien!
Ht, en signe de louange par encensement, le Pre­
mier posa la main sur sn tête, appuya pour l’abais­
ser, do manière que l’encens du réchaud atteignit
bien le visage.
— C’est bien, reprit le Premier, mais voici plutôt
co qu’il faudrait faire. Il faudrait manger le papier.
Sur ce papier, il y a un cachet, et sur ce cachet, un
acide corrosif, un poison. Aurais-tu le courage de
l’avaler quund même, plutôt que de te le laisser
prendre?
— Certainement.
—- Kh bien, avale ce papier-ci.
Ht on porta à sa bouche un papier enduit de suif.
— Mange donc! Ne fais pas la grimace comme ça!
La mastication reprit, avec des moues de dégoût
et des haut-le-coeur.
— Arrête, val On no veut pas l’cinpoison lier.
On lui débanda les youx.
— Regarde!
Devunt lui était un « Temple » en bois, recouvert
lu calicot, eu forme d’escalier de sepl marches. Au-
MiS SOCIÉTÉS SUCUÈ'i'iiS Uli I*AIUS
dessus, des rubans étaient suspendus en fort:
d’équerre.
— Mcts-toi à genoux, et fais le serment ,qu’on I
enseigné.
Agenouillé, le bras droit étendu, l’aspirant dit :
— Je jure par mon père, ma mère, mes frères
mes soeurs, de ne jamais divulguer le secret d
Compagnons. Je jure, je jure, je jure !
I.’un des Compagnons, se tournant vers l’asscmbli
cria:
— Iîl vous, frères, si le pays devenait parjure, qt
mériterait-il?
Tous répondirent d’un (on lugubre:
— La morll
— Tiens, reprit le Promier-en-Villo, bois ccc
C’est un breuvage qui a été composé par Mallro Ja<
quos pour les réceptions de frères. Il a mauva
goAt, mais il faut le boiro Jusqu’à la lie.
Il vida la limbalc qu’on lui présentait. Scs irai!
demeurèrent détendus.
Le Premicr-cn-Vllle se leva, appela par leur noi
trois Compagnons.
— Voici, dit-il, ton parrain. Voici ta marraim
Selon la volonté de tes Frères, lu t'appelleras (ici il
nom compaguonnique que je ne puis reproduire).
—- Voici tes couleurs, ajouta le l’remier-en-Ville, e
lui ceignant l'épaule d’un ruban rouge. N’oublie pa
que lo rouge est la couleur du sang que Maître Jac
ques a répandu dans les plaines du Provence. Viens
Cl ils liront la yuUbrclle. Ht tous, successivement
vinrent échanger avec leur nouveau frère le baise
compngnonniquc.
21
Mais pourquoi ces secrets? Les entretiens que j’a
eus avec les adeptes des diverses obédiences m’on
révélé chez tous celle foi profonde que Ylnllialion
lorsqu’elle est fuite solon les rites traditionnels, infusi
au récipiendaire une qualification spéciale (nu son;
i.iïs socnhé.s siîcftfcriîs du pa uis
hermétistc de ce mot) une sorte de grâce d’état, une
force surnaturelle pour accomplir sa lâche avec
conscience, et coopérer « à la gloire du Grand Archi­
tecte de l’Univers » (1).
Nul doute, en tous cas, que ces héritiers du vieux
Compagnonnage français ne possèdent au plus haut
degré la technique et l'amour du travail achevé. C’est
parmi eux que figurent lu plupart des « Meilleurs
Ouvriers de France », récompensés chaque année :
tel, parmi tant d’autres, Nourrisson, alias Louis le
Poitevin C .\ M .\ D .\ D .\ C .\ P.*. T .\ E .\, dont
un élégant temple ionique, exécuté en bois, a figuré à
l’Exposition Nationale du Travail de 1083.
Nul doute aussi que ces ouvriers ne trouvent dans
leur communauté secrète, je devrais presque dire
dans leur chapelle, un foyer de moralité et do dignité
do vie. N’esl-co pas, Ucaujolais la Roulé, qui êtes chef
cuisinier dans un grand restaurant parisien ? N’est-
co pas, Nivernais Vti Sans Crainte, compagnon cou­
vreur, devenu professeur dans un cours profession­
nel de la Ville de Paris ? Et vous, Parisien la Fran­
chise, compagnon bourrelier liarnaclieiir et liant
fonctionnaire Y
J’ai demandé à Mme Charles :
— Voyons, Mère, vous qui les connaissez bien,
est-ce que vraiment ceux qui sont initiés sont de plus
sftre moralité que les autres ?
— Oit oui 1 Monsieur, un peut avoir eu eux toute
confiance : ils ne luuulcul jamais.
Les fautes contre l'honneur ne sont pas tolérées
(l) « A la gloire ilu Grand Architecte do l'Univors ».
Suit-on quo cotto formule ligure sur lino plaquo do for en­
castrée par dos Compagnons, assez haut, dans lo poteau
d'angle do drolto do la flôcho do Notre-.Damo do Parts? Au-
dessous, lo Bcoutl do Salomon, marqué d'un G, puis une
équorro, un compas ot uno régie entre-croisés, avoo les
lottros secrétes II, 1) ol G. L/un dos quatro évangélistes
vni't-de-grlsés qui sont juchés sur les iiréllors du la Iléche
su louriiu vers celte signature eomixiguunnlqtio et la dé­
signe du son brus tondu.
2G I.ES SOCIÉTÉS SECRÉTES DE PARIS
chez eux. Elles sont passibles de cette conduite de
Grenoble (l’expression, aujourd’hui courante, est
d’origine compagnouniquc), que le Compagnon Agri-
col Perdiguier dit Aoignonnais-la-Veriu a décrite en
1857 :
« J'ai vu au milieu d’une grande salle peuplée de
Compagnons un des leurs h genoux. Tous les autres
Compagnons buvaient du vin û l'exécration des
voleurs cl des scélérats; celui-là buvait de l'eau, et
quand son estomac n’en pouvait plus recevoir, on lu
lui jetait au visage. Puis on brisa le vase dans lequel
Il avait bu. On brûla ses couleurs à scs yeux. Le
routeur le lit relever, lo prit par la main et le pro­
mena autour do la sallo. Chaque membro do la société
lui donna un léger soufflet. Enfln, la porto fut ou­
verte; il fut renvoyé, ot quand il sortit, il y eut un
pied qui le toucha nu derrière. Cet homme avait
volé. >
Pour bien moins que cela, pour avoir, en accord
avec les bourreliers, initié les sabotiers aux mystères
sans l’usseuliincnl préalable des autres corporations
de leur rite, les vitriers furent exclus dos Dovoirs, lo
■
t octobre 18G4. Ou plutôt, pour employer les termes
compuguonuiques, ils furent faits renégats, et même,
ce qui est le plus bas degré de l’infamie, derniers
des derniers.
Devant un tel souci de haute tenue morale, on nu
s’étonnera pas outre mesure qu’à la fin du siècle
dernier, un prêtre du diocèse d’Alger qui, dans sa
jeunesse, avant de pouvoir répondre à sa vocation
sacerdotale, avait été reçu C ,\ du Devoir, sous le uom
de Maronnais ia lionne Union, ne manquait jamais
de participer aux réunion des Cuycnncs, chaque fois
qu’il avait l’occasion do venir en France. Et, devenu
évêque in parlibus, il était fier do montrer à ses amis
sa canne compagnouniquc enrubannée, nccrochéo au
mur du sa chambre de travail, sous le Crucifix. Cette
cnnne, je l’ai vue : car il l’a donnée avant de mourir
à un ami 1res sûr, d’opinions religieuses opposées,
I.ES SOCIÉTÉS SECRÉTES DE l'ARIS 27
mais à qui Punissait la belle fraternité compagnon-
nique.
A
— La fraternité compnguonnique est plus néces­
saire que jamais, à présent que le machinisme a élé
un coup mortel pour certaines de nos corporations :
il n’y a plus de elouliors, ni d’épinglicrs, ni de tein­
turiers; le devoir des tourneurs sur bois a dispuni;
de même, celui des fondeurs de bois.
Celui qui me parle ainsi est M. Berne!, Albert de
Sëméctc dll la Liberté, Secrétaire général de la Fédé­
ration générale, Grnnd-Mnllro des Tailleurs do pierre,
et Maître de l’Œuvre.
Tout à l’heure, j’ai tenu dans mes mains sa canne
do Grand-Maître aux cordelières é glands entre-croi­
sés six fois, au pommeau d’ivoire portant en incrus­
tation son nom coinpngnonnique.
Nous sommes dans sou bureau d’Archilcclc, 14, rue
Serpente. Aux rideaux blancs de ses fenêtres figu­
rent, en larges broderies qu’on distingue de la rue,
les symboles de l’initiation du quatrième deyri, celui
<lcs Maîtres Parfaits, auquel appartient M. Ilornol : le
compas, dont la pointe est sur un sceau de Salomon,
et qui trace un cerclo de vie que brise un bras d’une
équerre; le niveau; le marteau è brolleler des tail­
leurs île pierres; la croix ancrée du Devoir et, entre
duux sceaux de Salomon, la signature des Maîtres
1‘urfuils : un point, un tiret, un point. Cette signa­
ture imprimée, répétée en frise, orne, à côté do In
canne, la couvcrluro du beau livre que M. Démet a
consacré au Compagnonnage : Joli Cœur de Pouyas-
truc.
Col homme, dont la vio s’est déroulée mngnillquc-
monl on dehors de l’ordre commun, et qui a tra­
vaillé de scs mains avant de devenir architecte,
archéologue, préhistorien, membre de plusieurs
Sociétés Savantes et professeur d’cnscigucmcu! stipé-
28 I.I5S SOCIÉTÉS SECRÈTES DK PARIS
rieur libre, a le sens profond de la fraternité com­
pagnonnique :
« Les motifs des vieilles querelles étaient souvent
des plus futiles : droits de préséance, couleurs,
dimensions ou position des rubans, longueurs des
cannes... Nous avons mieux à faire, quels que soient
nos Devoirs, aujourd’hui oh la noblesse mémo du
travail est h sauver... »
C’était déjà, il y u un siècle, le rêve d’Agricol
Pcrdiguier, qui dort son dernier sommeil dans son
tombeau curieusement marqué des symboles corapa-
gnonniques, au Père Lachaiso, presque en face du
Columbarium. Le Grand-Maître Bcrnet, qui a dessiné
ce tombeau, u repris l'idéal du grand Compagnon.
I.A ROSE I CROIX liT LES ROSICHUCIENS
Contrairement à ce que font diverses personnes,
môme versées dans l'occultisme — vous diront les
purs, les initiés, lus véritables Adeplos — il ne finit
pus confondre la Rose-I Croix avec les Associations
do Rose + Croix,
La Véritable Rosc + Croix est tout à fait indépen­
dante des Confréries Rosicrucicnncs. Elle n'n pas
d’organisation. Elle est une sorte do courant divin
qui déferle depuis les origines sur l’humanité, pour
l’éclairer, l’élever, ln sanctifier. Elle anime alors
quelques individualités supérieures, les ltose-I-Croix.
Mais de ces Adeptes, qu’illumine ln Connaissance,
Fulcanelli a écrit, dans ses Demeures Philosophales :
« Aucun serment ne les engage, aucun statut ne
les lie entre eux; aucune règle autre que la discipline
hermétique librement acceptée, volontairement obser­
vée, n’influence leur libre arbitre. I.es ltose-l-Croix
ne se connaissent pas. Ils n’ont ni lieu de réunion, ni
siège social, ni temple, ni rituel, ni marque exté­
rieure de reconnaissance. Ils furent et sont encore
des isolés, travailleurs dispersés dans le inonde, cher­
cheurs « cosmopolites » selon la plus élroito accep­
tion du terme. Comme les Adeptes ne connaisson
aucun degré hiérarchique, il s’ensuit que la ltose-l
Croix n’est pas un grade, mais la seule consécratiui
île leurs travaux secrets, celle de l’Expérience
32 I.KS SOCIÉTÉS SECRÈTES 1>E PARIS
Sur chacune des sept faces de la cellule, une petite
porte donnait accès à des coffrets contenant les livres
de l’Ordre, des miroirs raugiques, des clochettes, des
lampes allumées, d’étranges chants artificiels (« peut-
être la T. S. F. moderne > a écrit le Rosicrucien A.
Colot). Sous l’autel, on trouva le corps « glorieux et
inlact » de Christian Rosenkreutz, revêtu des orne­
ments et attributs de la Fraternité, et tenant dans sa
main un petit livre intitulé T, dont le parchemin
portail des caractères d’or. C’est un livre qui doit res­
ter secret.
Les Frères s’agenouillèrent, chantèrent des canti­
ques et rescelièrent le caveau. Nul (sauf peut-être
quelque Adepte privilégié) ne sait plus où il se
trouve.
La Fama se terminait par un manifeste, d’où J’ex­
trais ces lignes :
Notre philosophie n'est pas nouvelle, mais telle qu’Adam
la reçut après la chute et telle que Moïse et Salomon l’ont
mise en pratique...
A notre époque où la fabrication athéisto et damnée de
l'Or a pris une grande extension, certains, abusant de la
crédulité publique, affirment et réussissent malheureuse­
ment à faire croire que la transmutation des métaux cons­
titue le summum de la Philosophie... Nous déclarons hau­
tement que cette conception est fausse, très éloignée de
lu Philosophie vraie, où lu fabrication do l’or n’est qu'un
accessoire, un simple pnrorgon...
Illen que nous conservions actuellement l'anonymat ot
que nous nous abstenions do mentionnor le llou de nos
réunions, la réponse de chacun au présent appel n’en ar­
rivera pas moins certainement Jusqu’à noua Bien mieux,
tout signataire peut ètro assuré qu'il entrera on rolatlon
avec l'un du nous, soit verbalement, soit par écrit. Tout
homme qui se fera de nous une opinion raisonnable et
sincère éprouvera du bonheur dans sos biens, dans son
coriis ol dans son Ame. Quant aux fourbes et aux 6tres
cupides, Ils iront eux-mêmes au-devant des plus extrêmes
dangers. .... wiAlZlïS
La publication de cette Fama fit quelque bruit en
Allemagne. Le tapage s’accrut quand eut paru, en
LUS SOCIÉTÉS SUCUÉTUS DU PAIIIS 33
1615, la Confesslo C. H. ad erudilos Europie, ou Con­
fession. Il y était dit notamment :
La philosophie secrète îles H+C est basée sur lu connais­
sance de la totalité des fucullès, sciences ot arts. Notre
système do révélation divine nous permot d’étudier les
deux et la terre, et, en particulier, l'homme, dans la na­
ture duquel est enfoui le grand secret SI les savants aux­
quels nous faisons appel so Joignent à nous, nous leur révé­
lerons des secrets Insoupçonnés, les niorvulllcs du travail
caché do la Nature...
Dieu a décidé que les membres du l'Ordre des lt |-(J lie
pourront èlro aperçus par uucun tell humain tant qu’il
n'aura pas reçu l’énerglo visuelle de l'uiglo...
Nous avons une écriture muglquc, reproduction do co
divin ulphubet avec lequel Dieu a transcrit Sa volonté h u i '
lu naluru terrostro ot céleste... Notre lunguge est semblable
& celui d’Adum et d'Knoch avant lu chute; ut, bien que
nous comprenions lus mystères et sachions les expliquer
dans cetto languo sacrée, nous ne pouvons en fuiro autant
en latin, qui est une langue contuminéo par lu confusion de
Bubylono-
Et ceci, qui montre que la Fraternité des RosuH-
Croix n’est pas la Rose + Croix telle que l'entendent
les connaisseurs ;
« Notre Fraternité comprend un ccrtuln nombre du
grades quo chacun doit frunchlr pour uvunccr pas à pus
vers le Grand Arcane ».
De qui sont ces deux écrits ? l)e Martin Luther V
De Johann Valentin Andrew ? De François Uacon ?
En 1623, comme Johann Cari von Frisuu venait
d’être nommé Impcrnlor de la Fraternité, on trouva
un beau matin, placnrdée aux principaux carrefours
de Paris, une affiche ainsi conçue :
Nous, Députez do notre Collège provlnclul de» Frères de
la Rose+Crolx, faisons séjour visible ot Invisible en cotte
ville pur la grfleu du Très-Haut vers qui so tourne le eo-ui
des Justes. Nous enseignons sans livres ni murquus, et par
Ions les langues du puys oC
l nous voulons étru pour Uni
les hommes nos semblables d'erreur et de mort.
31 LES SOCIÉTÉS SECRÉTES DE PARIS
Les savants, les philosophes (René Descartes no­
tamment) s’intéressèrent à la Rose+Croix. Leibniz
s’y lit conférer l’initiation. Les demandes d’admission
se multiplièrent, si bien que la Confrérie dut protes­
ter contre les candidats qui se proposaient surtout
« d’apprendre & faire de l’or et d’acquérir des ri­
chesses pour favoriser leur fausse gloire et leur
ambition, leurs guerres et leurs passions, leur glou­
tonnerie, leur ivrognerie, leur luxure ».
Aussi la Confrérie — si elle n jamais existé réelle­
ment — revint-elle à sa méthode première de recru­
tement secret.
Ce qui n’empécha. pas une sorte de hantise de la
lioso H-Croix de s'emparer de l’Europe. Au xvm* siè­
cle, on nppclait couramment Rosc+Croix tout ma­
gicien qui sortait de l’ordinaire.
Il était Rose + Croix, ce mystérieux comte de Saint-
Germain, élégant, spirituel, coquolucho des salons,
d’Age indéterminé puisqu’il avait < connu le Christ »,
et qu’il avait, comme le rappelle Voltaire, « soupé
autrefois dans la Villo de Trente avec les Pères du
Concile »; il vil d’uillcurs encore, paralt-il, « A
Venise, dans un palais du Grand canal ». Il avait le
don de voyance, de bilocation; il u prédit la Révolu­
tion, les chemins do fer, etc.
il était Uose-I-Croix, l’énigmatique Caglioslro; plus
jeune que le comte de Saint-Germain (puisqu’il n’ac­
cusait que huit conts ans, bien qu'il oftt été lié d’ami­
tié avec Charlemagne el avec llcrlhc au grand pied),
il était guérisseur, médium, hypnotiseur, nécroman­
cien, Grand Cupide de lu Loge de maçonnerie égyp­
tienne qu’il avait fondée AParis, faiseur de diamants
et d’or, et probablement voleur, avec son amie
Mme de I.nmollc, du fameux collier de Marie-Antoi­
nette.
Mais, à côté de ces floraisons individuelles de
Itose-I-Croix, se constituaient des Sociétés secrètes
rosicrucicnucs.
Déjà, en 1710, Sincerus Renatus (pseudonyme de
I.ES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS 35
Sigmund Richter) proposa de modifier les règles de
la Fraternité, et fut suivi de plusieurs réformateurs.
En 1754, la Maçonnerie française vit naître un nou­
veau degré, celui de la Rose-Croix. Il subsiste cncoro
dans le « rite ancien et accepté », où il occupe le
dix-huitième rang.
En 1866, Robert Wentworth Litllc fonda la Socle-
lus llosicruciuiiu iu Aitfjiiu, qui s’est depuis répandue
en Ecosse et en Amérique. Commandée par un Mage
Suprême, qu’assistent deux substituts mages, le senior
et le junior, elle pratique un rite ésotérique ù neuf
degrés, ne se recrute que parmi les Francs-Maçons,
et n’admet pas los femmes.
Ainsi, la dénomination de Rose+Croix peut s’ap­
pliquer à deux ordres très différents : à des Sociétés
Secrètes initiatiques, qui se réclament toujours de In
Fraternité fondée pur Christian RosenkreuU; cl aussi
à des individualités supérieures, isolées ou unies
mystiquement, qui vivent dans le secret de leur sain­
teté et de leur connaissance, d’où elles aident l’uni­
vers à trouver sa voie.
Il ne faut point perdre de vue cette distinction, si
l’on veut comprendre des sociétés comme l’Ordro
Kubbalistique de la Rose + Croix, l’Ordre de la
Ruse'h Croix Catholique, l’Association Itosicrueicuue,
ou la mystérieuse !•’. T. !..
a
L'ORDRE KABBALISTIQUK DE LA ROSE+CROIX
L’Ordre Kabbalislique de la Rose + Croix n’a plus
aujourd’hui la bouillante activité de ses premières
années. La Grande Guerre a dispersé scs membres,
qui ne su réunissent plus qu’ù litre privé, sans recou­
rir aux rites du l’Ordre. Mais la Société Secrète ne
s’est pas dissoute. Elle est seulement « en sommeil >.
Et ju sais quo, de temps à autre, au cours de réu­
nions très fermées, certains de scs membres de la
première heure, après une nostalgique évocation des
gloires d’autan, renouvellent les gestes cérémoniels
que fixa leur Grand-Maltro.
Je connais plusieurs do ces Rosicrucicns. C’est
d’après leurs souvenirs, glunés çi\ et 1A
, que je retrace
ici la phase triomphante do leur Ordre Kabbalis-
liquc.
Il fut fondé en 1888, par le jeune .Stanislas de
Gunïla. Maurice liarrès, qui fut l’ami d’enfance de cet
nulhcntiquc marquis, a publié sur lui un petit livro
ndmirntlf : « Hors la vérité, la beauté et In bonté
morale, dit-il, tout lui était étranger. > Poète, il s’était,
ù vingt-quatre ans, tourné passionnément vers l’oc­
cultisme. Il partageait son temps entre la Lorraine —
où lu nuit, nous dit narrés, « il soutenait des com­
bats contre les larves, dont il se défendnit &coups de
revolver » — et Paris, où il occupait un rcz-de-chaus-
J
uîs sociétés suciuVn-s ni-: i»
auis 37
séo, avenue Trudaine. Là, velu d’une rouge « simarre
cardinalice », ce jeune homme pâle aux cheveux
roux et aux yeux verts, dans son salon aux tentures
rouges, ou dans sa bibliothèque surchargée de gri­
moires et de vieux textes incantatoires ou kabbalis-
liques, ou dans son laboratoire de chimie et d’alchi­
mie, passait des semaines entières, gavé de morphine
et de haschich, parmi les larves, qui se matériali­
saient dans la pénombre. Un « esprit volant » qu’il
avait domestiqué (et qui, finalement révolté, devait
t’étrangler en 1897), habitait un de scs placards.
I.’ombrc légère d’une belle jeune femme venait par­
fois s’étendre sur son lit.
Avec quelques amis occullisanls comme lui, il se
proposa de restaurer lu primitive fraternité des
Iloso+Croix. Il fonda son Ordro Knbbnlistiquc.
D’après sa constitution même,
mi uppuronco, la rtosn-1-Crolx <vtl. uni! Km'U'IA polcnfc rl
ilopinatiquo pour la diffusion do roccullisino.
ICn réalité, c’est une Société socrèto d'action pour l'ox-
Imussoment indivlduol et réciproque; la défense des mem-
liros qui la coiiipoHiml ; la mtill i|>lit-i<Iion do leurs forces
vives par réversibilité; la ruine îles adeptes ilo la niupiu
nolro; ut enfin la lullc pour révéler il la tliéoloplo d iré-
lionnu les ummdllcouccx é.xolérlquus dont ellu est prossu
à son Insu.
Rn somme, c’cat un arbro dont los racines doivent pulHer
leurs élém ents nutrlllfs dans lu sol ferlilo du prem ier dopré
(lllolopiu) ;
dont les brandies doivent fleurir en frnloruilé selenll-
llillio dans lu douxiùmo drpré (T héorie);
ut fructifier un euuvros dans lu troisième dupré (p ra­
tique).
A sn tête, il y u lin Conseil des Douze. Six d’entre
eux sont connus; six autres doivent rester inconnus,
prêts à relever l’Ordro si une circonstance quelcon­
que venait à le détruire.
Parmi les mcmhros de co Conseil des Douze, je
citerai Guaïln, chef suprême; Pnpus, le roslauralcur
du Martinisme; le Sar Péladan, qui devait rompre
38 LES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PA1US
avec l’Ordre Kabbalistique en 1800 pour fonder l’Or:
dre de la Ilose + Croix Catholique; l'abbé Alla, doc­
teur en Sorbouue (de son vrai nom M. l’Abbé Mé-
linge, curé de Morigny, dans le diocèse de Versail­
les), auteur de VEvangile de l’Esprit, d’abord un des
six membres secrets, puis, pour remplacer Péladan,
un des six membres connus du Conseil Suprême des
Douze; l’écrivain Paul Adam; culln Uarlct, un singu­
lier petit fonctionnaire retraité de l’Kurcgistrcincnl,
occultisme éminent, qui habitait près de la Seine un
minuscule logement d’alchimiste et devait succéder si
Uuaïln comme Grand-Maître de l’Ordre.
I.c rôle du Conseil Suprême est défini par la cons­
titution :
Omis lu pépinière du premier degré, le Conseil des Douze
(troisième degré) choisit les membres du second degré.
Des membres du deuxième degré (a fortiori, le eus
échéant, ceux du troisième) organisent des conférences
pour renseignement des membres du premier degré dont
Ils doivent diriger les études. Mais leur rôle principal est
d'exécuter les instructions du Conseil des Douze.
I.es membres du deuxième degré ont le droit d'udresscr
des vu-ux aux Dou/.c, mais individuellement. Réunis, ils
ne peuvent ni délibérer, ni prendre des conclusions, quelles
qu’elles soient, au sujet dus instructions ruques des Douze.
I.es membres du deuxième degré jurent lu secret et doi­
vent l'obéissance.
Néanmoins, ils sont libres de so retirer en démission­
nant; à charge simplement do tenir en gens d'honneur
leur serment de discrétion, sur tout eu qu'lia ont pu- con-
imilru du nos mystères cl do lias délibérations, y compris
l'ordre même qui a motivé tour rolrailu.
I,es Douze prennent des décisions ù. l'unanimité des voix,
et les membres du deuxième degré on exécutent la tonour.
Un seul des Douze, opposant son veto formel, suffit ù. faire
repousser un projet.
L’une tics plus curieuses activités de l'Ordre Kaü-
bulislique, conformément d’ailleurs à sa constitution,
fut sa lutte contre la magic noire,
üuuïlu s’était brouillé à mort, pour des raisons
MCS SOCIÉTÉS SECRÉTES DE PARIS 39
d’occultisme, avec l’abbé Boullan. Celui-ci était un
prêtre interdit par l’Archevêque de Paris, condamné
en correctionnelle pour escroquerie et attentat public
à la pudeur. Il s’était retiré à Lyon, où il se donnait
pour Saint Jean-Baptiste revenu sur terre; il avait
donné, à une petite secte de disciples des deux sexes
qu’il avait formée, une doctrine du salut par « les
actes d’amour religieusement accomplis : union de
sagesse quand on s’unit aux êtres supérieurs pour
mouler; union tic charité quand on s’unit aux êtres
inférieurs pour les élever ».
Il y eut, entre les BoscH-Croix «le Paris et les amis
lyonnais de Boullan, une lutte épique, à coups d'en-
voùtcments, de « balles do pistolets fluidiques »
(Boullan en eut sa jambe perforée jusqu’à l’os) et de
poings invisibles qui laissaient des ecchymoses et des
bosses.
Le romancier liuysmans ayant eu l'imprudence de
prendre parti pour Boullan et traité Guaîla de < funé­
raire farceur > et Pélndau do c mage de camelote et
bilboquet du Midi », reçut à son tour, des Bosc-t-Croix
de Paris, des coups «le poings I1uidi«|ucs sur le crâne.
Dans sou bureau de sous-chef au ministère «le l’In­
térieur (Sûreté générale), il se protégeait couIre lus
agressions mngi<iues eu brandissant une hostie con­
sacrée que lui avait donnée Boullan. Ensorcelée par
lus Bose-I-Croix, In grande et pesante glace «le son
bureau s'écroula; mais, prévenu la veille par lloul-
lan, liuysmans était resté chez lui, et c’est son fau­
teuil vide qui supporta la terrible chute.
Mais Boullan mourut subitement, en 1893, tué par
un envoûtomunt de Guaîla : dti moins, c’est ce qu'af­
firma Jules Bois qui, après uvoir été ami intime des
Rose+Croix, les traitait couramment cl’ « histrions
sacrés ». Cela lui valut deux duels, aux savoureuses
péripéties magiques : l’un avec Guaîta, au pistolet
(ensorcelé, naturellement, par des incantations préa-
40 I.ES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE RAMS
(VS
maléfices et de conjurations). Les adversaires ne
furent pas blessés; mais les innocents chevaux de
ilacrc qui avaient conduit Jules Bois sur l’un et l’au­
tre terrain, au Bois de Meudon et au Pré Catelan,
éprouvèrent chaque fois, sous forme de tremblements
spasmodiques et de chutes répétées, le contre-coup
des incantations.
L'ORDRE DE LA ROSE+CROIX CATHOLIQUE
DU TEMPLE ET DU GRAAL
11 n’est pns surprenant que certaines « outrances »
de l’Ordre Knbbulisliquc de la Rose + Croix aient Uni
par effrayer le catholicisme très sincère de l’un des
six membres « connus » du Conseil Suprême des
Douze, Joséphin Péladan.
Péladnn (qui s’appelait en réalité Gabriel Iiorny)
avait, très jeune, découvert qu’il descendait du roi de
Nlnive, Mérodaclc Baladan. Aussi avait-il pris le titre
babylonien de Sar, c’est-à-dire prince, ot avait-il
donné ù son frère, le docteur Adrien Péladnn, le
«rade do chevalier.
Il s’élail fait un physique assyrien. Son abondante
chevelure crépcléc, très noire, faisait une saillie sur
le front. Les sourcils épais protégeaient scs petits
yeux lapis derrière le nez busqué. Une majestueuse
barbe noire lui donnait un nir hiératique.
Il habitait où il pouvait, tunlôt chez le troubadour
Mariéton, qu’il appelait la « libellule de la présence
irréelle », tantôt dans un appartement de Guaîta, rue
Pigallo. < Il secouait scs cheveux opulents sur des
assiettes de légumes n vingt centimes chez le mar­
chand de vin du coin », dit Jules Rois. «- Quand In
cuisine parisienne l’avait fatigué, il allait décimer les
cœurs des provinciales sentimentales. On le voyait
traverser en pourpoint moyen-Age les cafés de Mar­
seille, et il cachait sous sou manteau d’opérette su
42 LES SOCIÉTÉS SECRÉTES DE PARIS
canne de voyage, qu’il faisait passer, sous les plis,
pour une épée ».
Plus tard, il habita rue Notre-Dame-des-Champs. nu
rez-de-chaussée, uu appartement composé d’une
grande pièce et d’une cuisine. LÉ, vêtu d’une grande
robe de soie blanche aux broderies d’or, il écrivait
avec enthousiasme scs romans et ses pièces de théâ­
tre, assis à une petite tuldc, en buvant beaucoup de
café très fort dans une pinte en cristal.
Quand il sortait, il faisait sensation, dans les rues,
avec son pourpoint et ses culottes de velours violet
et scs blanches dentelles.
A
Le Sar ayant décidé de créer, en dehors de la
Ilose + Croix Kabbalistiquc, l’Ordre de la Roso + Croix
+ Catholique du Temple et du Graal, en fit part â son
ami Cary de I.acrozc, aujourd’hui esthéticien réputé,
et, devant partir pour Nîmes, il lui libella — a
raconté Gnry de Lncrozc en un récit qu’a publié
Frédéric lioulel dans Les Auciiluricrs du Mystère —
« une magnifique charte sur purchcmin, écrite à
l’encre bleue, de sa grande écriture décorative, qui
commcnvait par le dessein d’une haute tiare, d’un
étendard, d’un calice et de trois croix différentes et
qui continuait en style noble et archaïque »:
i
Souh lu 'Pair, la croîs grecque, la crois misée, ul la Tiare
de l.’haldée, devant lu Clraal, le Uouuséaut ot lu Uoho Cru­
cifère, . : 'i!
Nous, Grund-Mnltro <lo l'Ordre do la Roso-i-CroIx+ Calho-
llquu du Tcmplo ut du Graal, rolonu on Uarburlo pour l'éla­
boration des Jnstltutos do l'Ordre, vous qualifions pur los
présentes, umé Cointnandour Gary do Lacror.c, comme
Areliimnlro en la Province do Paris, pour la rôcoptlon ul
lu dlscernuinenl préalable des Idoines.
Ceux quu vous choisirez pour l’Aristlo, Postulat do lu
H+G-l-C, seront préférés eu égard il votre udinlrablo on-
ivmlcincnl.
N'oniclloz pas, amé Commandeur, quu lu science ou lu
.ES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS 43
génie compensent seuls l'absence de situation mondaine
en notro Ordre.
Donné à Taris sous notre sceau, ce... etc.
Sar Péladan.
N. B. — Tout acte de la Grande Maîtrise est entièrement
de la main du Sar.
Et voici en quels termes Péladan, devenu cheva­
lier du Pape et de l’art chrétien, ou, comme il disuil,
« cardinal laïque », donna sa démission du Suprême
Conseil de la Rose+Croix Kabhalistique:
Péladan, légat catholique romain auprès de l'Initiation.
Le Sar Mérodadc Péladan, à scs cinq pairs du Suprême
Conseil do la lt+C .
Salut on N.S. Jésus-Christ et lumièro on Ensoph.
Nos pairs..,
Subordonnant l'Occulte au catholicisme, féal du Pape,
tonant do la Monarchie sans patrie, puis-je contresigner
vos dossoins, auxquels j’applaudis copondant? Pouvez-vous
davantage, Pairs, différer ù. mon Intrnnsigoanco do Sar
Kasdî...
I,a .plus évidente Sngosso nous a inspirés on décidant quo
jo détacherais do la Rose+Croix un tiors-ordro intellectuel
pour les Romains, les Artistes et les Femmes.
Ainsi, nos Pairs,... vous venez du libre oxnmon vors la
Fol, jo sors du Vatican vers l’occulte. Vous incarnez la
volonté; Ininsoz-moi, représentant du Doslin, vonir au-
devant do vous. Cola dimlnuo de moitié l’espace ol lo temps
qui nous sépuront des doux Abstraits quo couronnora la
Providence par les mérites do la Passion de N.-S. J.-C. ot
les clnrtés d'Ensopli.
/I<
i Ituaain pur C ru vn n , tul O nu-nu per Ituaam : iu vâ, in
nia t/eiuiunlua rcaurt/am . A m en.
« De ce moment, écrivait-il, l’Eglise possède l’oc­
culte, puisque jo lui apporte en ma personne une des
six lumières gnosliqucs de l’heure ».
Je liens de quelques survivants de la Rose + Croix
+ Catholiquo divers éclaircissements sur cotte Société
Secrète.
On m’a montré un exemplaire, bien jauni, de scs
ConslUitlions. Elles furent promulguées « sous le tri­
ple ciel du Ornai, du Beauséant cl de la Rose-Cruci-
44 l-US SOCIÉTÉS SÜCnÈTBS UK PAIUS
fôre, en ln ffitc de lous les saints de l’an de Rédemp­
tion 1892 >, par < le Grand-Maître de la Rose + Croix
du Temple et du Graal, de par la miséricorde divine
et l'assentiment de ses frères », et elles étaient con­
tresignées des sept commandeurs dominicaux et des
sept commandeurs ésotériques.
Le but de la Rose + Croix était la charité intellec­
tuelle, l'accomplissement des oeuvres de miséricorde
selon le Sninl-Kspril, en vue d’augmenter sa gloire
et de préparer son règne. Tout candidat devait adres­
ser à la Grande-Maîtrise sa réponse mûrement réflé­
chie aux questions suivantes:
1» Qu'es-tu?
2" tpiel est Ion vide?
3" Où tend ta volonté?
4° Coininont te réalises-tu?
6* Par quollo forco?
0“ ICnonco les ultructions ot tes répulsions.
7” Définis la gloire.
#“ Dis la lilérurchlo des élros.
9" Qualifie la sagesse.
10" Appello lo bonheur.
Il" Nomme la douleur.
l
S’il était jugé « idoine », il entrait dans la Sociélé
dont la hiérarchie était la suivante, de luis en haut :
— les servants d’œuvre (comprenant les scribes cl
les gens de métier) ;
• les écuyers;
- les chevaliers;
- • les commandeurs.
Les Constitutions ajoutaient :
« D'Ordre réformant la sonsuallté, ot adversaire do la
passion sexuollo, ouvro à la femme une carrière d'émotion
et d'activité on l’nssoclant commo Zélatrice ou Damo do
lloso-l-Croix soulomont; ot on uucuno occurrence au Tom-
plo ni au Qruul.
«1, copondant, la Damo exerçait sa porvorslté sur les
cliuvuliurs et les faisait tomber on passion, elle sorail mise
au banc do Volunu et diffuméo ».
Mis socii'm ’
is siiciuVriis ou i'akis Vj
C’est dans sa grande chambre de la rue Nolrc-
Dninc-des-Chumps que le Sur recevait scs intimes :
par exemple, Gary de Lacrozc, Commandeur de
Tipheret; ou le comte Léonce de Larmandie, Com­
mandeur de Geburah; ou le comte Antoine de La
Rochefoucault, Archonte... 11 revêtait alors une robe
monacale, avec une rose-croix éclatante sur la poi­
trine, et il pontifiait avec une voix musicale et des
gestes amples de scs mains surchargées de bagues. 1
1
définissait avec vigueur cl poésie une esthétique nou­
velle, traitait le naturaliste Zola d’aliboron cl de
pourceau, et, purfois. excommuniait le Pape retarda­
taire.
Il avait bien quelques ennemis, notamment au sein
de lu Rose + Croix qu’il nvnil quittée, et qui jugeait
que l’épilhèlu de catholique, accolée nu vocable de
liose +Croix « faisait l’effet d’une chasuble sur les
épaules d’un quaker ou d’un triangle mnvonnique nu
cou d’un capucin ».
Cette hostilité entre les deux Ordres fut ce qu’on
appela la guerre des Ueux-Hoscs.
Mais il avait un tel dynamisme, une telle force de
persuasion, un élan si communicatif, que la foule
applaudit à sa « geste esthétique ». La Rose + Croix
devait tenir ehnquu année, au printemps, « un salon
de tous les arts du dessin; un théâtre idéaliste en
attendant qu’il puisso devenir hiérnliquc; des audi­
tions de musique sublime; des conférences propres â
éveiller l’idéalité des mondains ».
Le premier salon, qui s’ouvrit en mars 1893 (« au
mois de Ncrgal, de la Grande Muilrisée l’un troi­
sième »), en présence de l’Archonte, des Comman­
deurs cl du Graminutc, revêtus de leurs rubans et
insignes, fut un éblouissant succès. El il est certain
que l’Art d’aujourd’hui hénéflcio'cncorc des effets de
celle « Grande Geste », ne serait-ce que par cer­
taines tendances idéalistes, le goâl de In « belle ma­
tière » cl la réhabilitation dus styles décoratifs.
4G DUS SOCIÉTÉS SKCRÉTUS DE PARIS
Aussi la Rose + Croix+ Catholique, éteinte aujour­
d’hui sous la défiance de l’Eglise romaine à la suite
des attaques de l’abbé Barbier, subsistc-t-cllc, comme
une âme dépossédée de son corps, silencieusement,
au fond du cœur de certains artistes parisiens, an­
ciens compagnons du Sar Péladan.
L’ASSOCIATION ROSICRUCIENNE
Quand, après ses deux manifestes du xvu5siècle, la
Fama et la Confession, elle eut cessé de faire du
recrutement ouvert parmi les érudits et se fut enfer­
mée dans un long silence, la Fraternité do la Roso
Croix, fondée par Christian Rosenkrcuz, a-t-elle pour
cela disparu ? a-t-elle pour cela cessé de travailler ù
la rénovation du monde ?
— Fus du loul, vous diront les disciples de Max
Heindel. La grande Fraternité de l’ordre des Rose+
Croix subsiste, et nous devons nous préparer i\ y en­
trer un jour. En elle sont réunis les Elrcs qui nous
ont dépassés en développement spirituel depuis de
longs siècles, et qui, malgré leur supériorité, veulent
rester pour nous dos frères, des Frères Aînés. Et
mémo, le momont est venu oh ils ont donné nu monde
une parcelle de leur connaissance occulte, taudis
qu’uu xvii* siècle, ils n’avuient encore laissé qu’en­
trevoir leur présence.
« Ils sont citoyens de deux mondes, le monde phy­
sique et le monde éthérique. Cette particularité leur
permet de demeurer insaisissables, tout en laissant
des « traces physiques » de leur influence et do leur
intervention. Les Frères Alliés do la Roso + Croix
sont des gradués dus écoles des Mystères Mineurs
(sept écoles, neuf initiations) et aussi des écoles des
Grands Mystères (cinq écolos, quatre initiations). Par
exemple, l’Ordre Kosicrucicn fondé au xiu* siècle, est
48 LES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS
une des Ecoles des Mystères Mineurs; et Christian
Roscnkrcuz n’est que le treizième membre de l’Ordre
Rosicrucicn. Il n’y a que les Frères de l’Ordre qui
ont le droit de prendre ce nom de Rose + Croix.
Parmi les Frères, sept parcourent le monde, sous
l’apparence d’hommes ordinaires, avec des fonctions
ou des situations distinguées, pour évilor des indis­
crétions sur leur identité. Il est impossible de les
connaître, et ils ne su révéleront qu’à celui qui aura
donné des preuves de son désintéressement et de su
maturité. Cur, comme l’afilrme le dicton occulte,
lorsque l’élève sera prêt, le Maître le sera aussi. Mais
c’est sous la forme d’un ami que ce Multrc se mani­
festera à l’élève pour le guider et l’initier au monde
de l’Au-delà, oii il aura dorénavant sa pleine cons­
cience et où il trouvera les trésors accumulés par les
R+ C. Lorsqu'il viendra, il n’aurn pas besoin de lettre
de crédit, car la première phrase qu’il prononcera
nous convaincra de sou identité. >
Mais les Frères Alliés viennent de fniro beaucoup
mieux. Voici en elTcl l’événement, capital pour les
destins de l’humanité, qui s’est accompli il y a trente
ans à peine.
Les Frères Ainés ont estimé qu’il no suffisait plus
de diriger «le loin l’évolution humaine, «le guider
notre pensée vers un idéal plus élevé, d’initier quel­
ques êtres prêts à servir l'humanité. Car la nouvelle
lîre, celle du cycle solaire dans le Verseau, approche
à grands pas. Les Hiérophantes des Mystères ont
donc décidé de choisir parmi les hommes Quelqu’un
de particulièrement digne, pour qu’il donne publi­
quement les enseignements secrets que les R+ C thé­
saurisent depuis des millénaires.
Ce Quelqu’un, c’est Max llcindcl, un Danois, né à
Copenhague en 1805. Sur l’ordre des Rose + Croix, il
a fondé VAssociation Itostcrucienne (The Hosicntciait
LUS SOCIÉTÉS SUCKÜTUS OU PAHIS -19
Felloivship). Cette société n’est que le véhicule de
propagande de la doctrine; elle < éduque les égos
prêts à recevoir un développement plus élevé destiné
à les mettre un jour en présence des Grands Etres >;
elle est l’organe exotérique de l’Ordre Mystérieux.
Nous avons la chance de savoir par Mrs Heindel
comment Max Heindel vint en contact avec les Frères
Aînés et reçut d’Eux l’Initiation.
En 1005, Max Heindel, qui enseignait l’astrologie
malgré sa grunde pauvreté, et qui possédait déjà la
faculté do sortir de son corps cl de fonctionner
consciemment hors de lui, tomba malade en raison
de la trop grande ardeur qu'il apportait à ses recher­
ches spirituelles.
Une amie vint le trouver, en 1907, cl le persuada
d’aller à lierlin entendre un conférencier remar­
quable. Elle assumait les frais du voyage.
Ces conférences déçurent Heindel. Il s’apprêtait à
retourner en Amérique, quand il rencontra un des
Frères Alliés de l’Ordre des Rose H-Croix, Hiéro­
phante des Mystères Mineurs, qui vint à lui en lui
oirranl les instructions qu’il désirait.
Quelques jours après, l’Instructeur apparut soudain
dans sa chambre. Il lui expliqua que les Frères Aînés
avaient précédemment choisi un autre candidat et
l’avaient formé pendant plusieurs années; mais qu’il
avait succombé à une épreuve en 1905. C’est pour­
quoi Ils avaient observé longuement Heindel,
l’avaient trouvé apte à remplacer l’élu défaillant, et
avaient suscité l’amie qui avait payé le voyngo à
lierlin.
L’Instructeur donna en outre à Max Heindel l'Iti­
néraire à suivre pour arriver au Temple des Rose+
Croix, situé ù quelque distance de Berlin. Max Ilein-
dei passa dans ce Temple plus d’un mois en contact
avec les Frères Aînés. Ceux-ci lui enseignèrent les
grands secrets. Rentré en Amérique, il consignn cos
arcanes dnns son livre capital, lu Cosmogonie des
floseh Croix.
50 LES SOCIÉTÉS SECRÉTES DE PARIS
C’est un ouvrage vigoureux et dense. Il retrace
l’hisloire de l’évolution depuis le moment où l’homme
commença son pèlerinage à travers lu matière,
comme esprit vierge, jusqu’à nos jours. Il indique
aussi la voie que suivra notre évolution dans l’ave­
nir, et le but assigné à ses diverses étapes.
Avec l’aide de sa femme, Max Heindel répandit la
doctrine en Amérique, par des conférences, et fonda
The Hosicruclan Fellotushlp.
Or, un jour, il eut une « expérience * remar­
quable :
Durant la nuit du 9 avril 1910, lorsque la Lune était dans
lo Délier, mon Instructeur m 'apparut dans ma chambra ot
ma dit qu'uno nouvelle décado était commencée cetto nuit,
ol quo, durant les six annéos à venir, ce serait mon privi­
lège quo do donner au inondo uno sclonco do guérison ot
uiiu iiuimcéo spirituelle...
J'étais mulado ot sentais le besoin de me reposer loin
du travail public. Je savais qu'il est très dangereux do
qulltor son corps lorsqu’on ost malado, vu quo l'éthor étant
très atténué, lu cordo d’urgont so rompt très aisément.
Mais, à la domando do mon Instructeur, jo fus prêt à ou­
tre prendre un voyngo vors lo Tomple, dans mon corps do
l'Ame, ot on mu donna uno gardo pour voilier mon corps
(physique) malado.
Or, il faut so rappolor qu’il y a nouf dogrés dans tous
les mystères minours, sans on oxcoplor ceux do l’Ordro
Itoslcruuien. l’ar exemple, la nromlor correspond A la pé-
riodo do Saturne, et les oxorclcos qui lui sont destinés su
fuul lo Numudl soir A minuit. 11 ost ImpossiUlo aux disciples
du pénétrer dans lo Tompla pondant los services dos degrés
qu’ils n'ont pas oncoro nttolnts : uno murnlllo Invisible
ol Infranchissable cmpQcho d'outrer tous ceux qui n'ont
pas roiju lo mol d'ordro : Wdsumo, ouvre-toi. hit culul-cl ost
changé toutes les nuits, du sorto quo si un élèvo, par orruur
ou par oubli, churchall A pénétrer dans lo Tomplo lorsquo
les oxorclcos sont d'un dogré supérieur au sien, il appren­
drait qu'il est possible de so cogner la tête contre une mu-
raillo spirituelle ot quo cotto oxpérlenco n'est pas du tout
ugréublo.
Néanmoins, cotte nuit-lA, j’entrai dans lo Tomple, aveu
mon Instructeur. Il mo décrivit le travail de l'Association
(Kullowshlp) tollo quo los Frères désiraient la voir so dôvo-
loppor.
Puis nous cnlrAincs plus avant. Los douze Frères étaient
présents. 11 y avait trois sphères suspenduos l'une au-
LES SOCIÉTÉS SECUÉTES DU PARIS 51
dessus de l’autre au ccntro du Temple, lu sphère du mlllou
se trouvant à peu près & mi-chemin entre le plancher et
le plafond.
ltuppolons qu’au-dcssus do co monde physique, les dif­
férentes visions sont : la vue éthérique ou rayons X, la
vision do couleur qui dévoile le mondo du Désir, et la
vision tonale qui révèle la Religion et la Ponsée concrète.
C’est dans cette Région, et même dans sa quatrième divi­
sion, où se trouvent les Archétypes, que les Frères mo
liront monter. Ils me donnèrent lù l'intelligence do l'idéal
io plus élevé do la fiociété Rosicrucicnne, et mo (Iront part
du projot do construction d'uno llcclcsia où ho prépuroru
la I’uuacéo ».
A
Aussi Max Hcindel fit-il l'acquisition, en 1911, d’un
terrain de 40 acres, sur le domaine d’Occansidc, à
83 milles nu sud do Los Angeles : c’est Mount licclc-
sia. Il y amorça la construction d’un Temple. J’ui
sous les yeux la photographie de Max Heindel, la
pelle à la main, érigeant une grnndc croix inaugurale
aux extrémités marquées des lettres G. R. C. (Chris­
tian Rose + Croix). Le Frère Aîné, Inspirateur do Max
Hcindel, était présent et visible à quelques-uns des
assistants (il n’apparalt pas sur la photo). Il y avait
en outro douze assistants (12, nombre parfait) : trois
chefs invisibles (3, chiffre divin) qui sont au-delà
du stade de l’humanité ordinaire; cl neuf membres
de l’Association Rosicrucicnne (9, chiti'rc d’Adam,
de l’homme); « parmi ces neuf, cinq — nombre im­
pair, masculin — étaient des messieurs, cl quatre - -
nombre pair, féminin, - - étaient des daines ».
Co Tut un travail de longue haleine : le Temple ne
fut achevé qu’en 1920. Il comprend les bâtiments du
Comité Directeur, les bureaux, un Sanatorium et une
Ecclesia de style hispano-mnuresque où se prépare la
panacée spirituelle.
Mais il est entouré et pénétré du Templo éthérique,
tellement imprégné de spiritualité que beaucoup de
personnes ne s’y sonlirnicnl pas A l’aise. Cinq d’en­
tre les Frères y résident sans relâche.
Duns le Temple se tiennent tous les jours les réu-
I.I<S SOCIÉTÉS SUCllflTliS Uli l'AllIS
02
nions curatives, ù la tombée de la nuit, quand la
Lune entre dans un signe cardinal du Zodiaque. Car
il y a 10 des guérisseurs aidés par les Frères Aînés.
Des instructeurs spécialisés indiquent aux médecins
du sanatorium l'instant où le rayon stellaire est le
plus propice au médicament.
Max Hcindcl put assister à l’extension de sa Fel•
lomhlp, avant de mourir, lo 6 janvier 1010.
Une branche française de celle Société s’est fon­
dée à Paris, en 1020, l’Association Roslcruclenne.
Elle n’est pas en elle-même une Société Secrète. Ré­
gulièrement déclarée ù la Préfecture do Police, elle
se cache si peu qu’elle tient deux fois par mois, le
samedi, i\ lu Maison de la Mutualité, des réunions
publiques et gratuites où est enseignée, notamment,
l’Astrologie.
Mais elle n’est qu’un organe cxolériquc d’une Fra­
ternité Secrète, celle des Frères Aînés. Il est possible
que l’un ou l’autre des Frères Aînés vienne assister
en secret ù ces réunions. Mais que co ne soit point
une vaine curiosité qui vous y conduise : vous ne le
verriez pas.
El surtout n’y arrivez pas uvunl l’heure. Cela m’est
advenu une fois. Quelques Rosicruciens étaient grou­
pés, parlant i\ voix basse. Uenlimcul, on m’a explique
mon erreur et dcmnndé de ne revenir que dans vingt
minutes : mes vibrations, n’étant pas à l’octave
requise, auraient gêné l’opération occulte.
« l.’unc des lâches de notre Association est de gué­
rir les malades >. C’est ce que m’a expliqué — eu
toussant beaucoup, car il soulTre depuis longtemps
d’une incurable irritation do la gorge — le Rosicru-
cien M
. I.irnvnux, dont j’ai purfois suivi les excel­
lents cours d’Astrologic. Voici comment on opère.
A 18 h. 30, chez eux, tous les Rosicruciens du
monde se recueillent et méditent sur la santé. Leurs
pensées concentrées vont rejoindre et renforcer les
LliS SOCIÉTÉS SIÎCttÙTliS DU l'AIllS 53
réunions curnlivos qui se tiennent à Mount Ecclcsia.
Là, il y a des Aides invisibles. Ce sont des êtres hu­
mains parvenus à un degré d’évolution tel que, tout
en menant durant le jour dans leurs corps physiques
une vie consacrée au service désintéressé de leurs
semblables, ils ont mérité le privilège d’ôtre, pendant
la nuit, tandis qu’ils agissent dans leurs corps éthé­
riques, les aides des Frères Aînés. Par la Force cura­
tive qui émane de Dieu, les Aides Invisibles élèvent
le taux des vibrations du patient; d’où élimination
du poison de la maladie — laquelle, d’ailleurs, u
toujours été contractée par l’inconduite dans cette
vie ou dans une vie antérieure.
Mais il est nécessaire, pour cela, que le patient
collabore avec les Aides Invisibles, ne scrail-'cc qu'au
leur fournissant les effluves de son corps vital, qui
est la contre-partie éthérique du corps physique et
le champ d’action naturel des forces vitales. Pour
cela, chaque semaine, le patient doit adresser à
Mount Ecclcsia une lettre de quelques lignes au
moins, écrite avec une plume el de l’encre (condition
importante, car « une plume chargée de liquide est
un meilleur conducteur du magnétisme qu’un
crayon sec »). dette fourniture hebdomadaire d’un
papier imprégné de l’élber du malade est indispen­
sable aux Aides Invisibles. Il faut en outro que le
patient ail une alimentation saine (les Itosieruciens
sont végétariens); qu’il n'abuse pas du « la fonction
sacrée de la lteproduclion »; el aussi qu’il évite
d'avoir des pensées dures, « car elles engendrent des
formes-pensées pareilles à des flèches, et elles per­
forent et obstruent le flux de bonnes pensées qui
jaillissent constamment des Frères Ainés ».
Mois les Itosieruciens ne sc bornent pas à guérir.
Ils travaillent surtout à élever leur vio spirituelle par
la Concenlrulion du malin el la Uclrospcclion du
soir; ainsi leur aura, perceptible à quiconque est
doué de clairvoyance, devient de plus en plus lumi­
neuse.
54 I.ES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS
Une sorte de hiérarchie initiatique existe d’ailleurs
parmi les membres de la Société — suivant leur de­
gré de développement. Los Frères Ainés distinguent
en effet ces trois catégories :
1° Les Etudiants, qui, pendant deux ans au moins,
apprennent la philosophie rosicrucicnne. Quand ils
se sonlcnl prêts, ils peuvent écrire à Mount Kcclcxia
pour demander leur admission au grade supérieur.
Les instructeurs u’accordcnl que difficilement celle
promotion. Ainsi, tel membre dirigeant de l’Associa­
tion Rosicrucicnne de Paris n’a pas dépassé le stade
d’étudiant.
2" Ensuite, les Candidats, qui rédigent un compte
rendu journalier de leurs exercices spirituels et lus
envoient mensuellement au Siège. Ce noviciat dure
cinq ans au moins.
3’ Enfin, les Disciples. Ils ont accompli leur pro­
bation et ont été acceptés par les Frères Atnés. Ils
reçoivent par correspondance un enseignement indi­
viduel.
Ainsi, par une lente ascension se réalise, cher. les
fidèles de Max Ilcindol, l’élévation de l’Ame. 11 est
de fuit que j’ai rencontré une mansuéludo très pro­
fonde, un sentiment humain très délicat clic/, les lto-
sicrucicns que je connais. Par exemple, chez
Mme C..„ présidente de l'Association Rosicrnclonno,
qui porte eu collier une rose-I-croix d’or, et qui m’a
expliqué, chez elle, avec beaucoup du simplicité et
du modestie, le réconfort que les disciples puisent
dans lu doctrine du Mailro. Par exemple oncore, chez
M
. Colot, le Secrétaire, A la tête barbue et chevelue
de doux prophète. Ou aussi, chez Mme R..., qui s’est
élevée à force d’études et do concentration rosicru-
cicnne, jusqu’à devenir l’une des conférencières les
plus doctes du groupement, ot à suucliflor son étal
actuel de modeste cuisinière. Et les Rosicrucicns
qu’on ronconlrc A la Maison de la Mutualité portent
sur leur visage leur profonde sérénité intérieure.
LA F. T. L.
On trouve dans Sédir, Histoire des Rose + Croix,
p. 128 de l’édition de 1010, celle indication énigma­
tique :
Pour no rien omcllro, monUonnoiw ici une manifesta­
tion d'un centre rosicrucien tris élevé, la F.T.L., dont le
mode de recrutement ot lo contre n'ont jamais été décrits.
Nous savons que cotto société a commencé à s’étendra vers
1808, ol nous supposons quo los néophytes sont mis on
rolatlon avec los momhrus do l'ordro d’uno fnqon analoRtio
à cullo <|u<> décrit l'afllchc rosicrucieniio placardée dans
Paris on 1023.
JVInltintion on est tris pure et essentiellement christiquo.
J’ai longtemps cherché sans résultat à savoir si
celle F. T. L. complu encore aujourd'hui des adeptes
à Paris. Beaucoup de ceux qui consacrent leur vie à
l'ésotérisme cl l'enseignent ignoraient jusqu'à l’exis­
tence de eelte très secrète Société. Fort rares sont
ceux qui oui pu iii’artirmcr qu’elle existe encore cl
qu’elle a dans notre capitale nu nombre assez res­
treint d’arntiés.
J’ai lotit de même about1 à en connaître un. C’est
un liomme qui s'occupe de cinéma. Il a élé très sur­
pris de constater que je savais son affiliation; mais,
tout en fondant aimablement justice à l’esprit qui
animait inon enquête, il n’a pas cru pouvoir me don­
ner le moindre éclaircissement sur sa F. T. L., son
but, son recrutement, ses rites, — ni môme son nom.
Elle fait bien du mystère, cette P. T, L. I J’^i tout
de môme pu savoir que son chef actuel est M. C..„
un ami de ce Burlct qui fut Grand-Maître de l'Ordre
Kabbalistlque de la Rose + Croix; qu’elle a une filiale
(T
v à Bordeaux, nommée le Sainl-Graal; et que son fon­
dateur, c’était... Sédir, tout simplement.
(*
*
> 5 G l.liS SOCIÉTÉS SBCRKTES DU PARIS
(*>
LA FRATERNITE DES POLAIRES
II y a, au n" 36 de l’avenue Junot, la Salle de réu­
nion d’une Société Secrète dont l’origine est pour
lu moins curieuse.
Un jeune Italien, fils d’un Français résidant à
Rome et d’une Italienne, M. Mario Fille, se trouvait
en vacances, pendant l’été de 1008, à Hngnain, petit
village du Vilcrbais, aux environs de Rome. Le ha­
sard de ses promenades lui lit rencontrer un ermite
bizarre, nommé « le père Julien », assez mal vu de
in population parce qu’il n’nllnlt pas à la messe, et
qui demeurait en pleine montagne, dans une humble
cabane. Intéressé par la conversation du solitaire, il
revint le voir fréquemment.
Touché de celle sympathie, l’ascète manifesta au
jeune homme sa gratitude d’une façon inattendue :
au moment des adieux, il lui fil don de quelques
feuillets jaunis par le temps.
— C’est lè, lui dit-il, une parcelle infinitésimale du
Livre de la Science de la Vie et de la Mort. Ces pages
contiennent une méthode divinatoire, à forme arith­
métique. En bref, voici de quoi il s’agit. Quand quel­
qu’un est assailli par un doute grave, il devra formu­
ler une question, y penser fortement, l’écrire, la faire
suivro de scs nom et prénom et de ceux de sa mère,
puis effectuer sur les lettres ainsi écrites les longues,
très longues opérations arithmétiques prescrites par
ces feuillets. Mais loi seul, qui ns été bon pour moi.
58 LES SOCIÉTÉS SECRÉTES DE PARIS
dois connaître ce secret jusqu’à ce qu’un ordre te
soit donné à son sujet. Si tu le divulgues, ce sera
pour toi ou la folie ou la mort. »
Etrange cadeau i Pendant des années, M. Mario
Pille s’abstint d’étudier ce casse-tête. Mais un jour,
ù l’occasion d’une grande souffrance intime, il se
pencha sur le code occulte du pèro Julien. Au bout
de quelques heures de travail arithmétique, il aligna
sur le papier une réponse surprenante de précision,
illuminée par la plus ineffable bonté et lu plus haute
spiritualité.
Quelques années après, M. Mario Fille, représen­
tant de commerce, se trouvait en Egypte lorsqu’il y
1
1
1 la connaissance d’un autre Italien, M. A... (Je ne
donne pas le nom de ce dernier, parce qu’il s’est
retiré de la Société Secrète il y a quelques années.
Commo il occupe un poste assez important dans une
des principales maisons de machines de bureaux de
Paris, une indiscrétion pourrait le gêner vis-à-vis de
ses employés.) M. A..., mis au courant de la méthode,
s’enthousiasma. Essais nombreux, réussites parfaites:
les réponses aux questions posées étaient frnppnnlcs
du netteté cl do logiquo.
— Il faut retrouver lo pèro Julien, décidn M. A...
Mais l’ermite avait disparu de Iingnniu. On cul on-
fin l’idée, en 1918, de recourir à la méthode, ù l’Ora-
cle de Force Aslrale, pour savoir co qu’il était do-
vcuu. A la question posée, le père Julien répondit
lui-même, par le jeu des nombros, qu’il « avait re­
gagné son couvent de l’IIimulaya ».
Ainsi donc, cet ermite en haillons, que les villa­
geois de Eagnaia ne connaissaient que sous le nom
campagnard de <
r Père Julien », n’était autre qu’un
de ces Sugos mystérieux qui vivent dans les couvents
neigeux ou les grottes du Thibet. Do là-haut, ces
hommes — car ce sont des hommes réels, ut non dus
dieux, — ces saints, ces purs, dont la confrérie s’ap­
pelle l’Agnrlhn, ou la Grande Loge Planche, guident
l’évolution de l’humanité.
I.KS SOCIÉTÉS SECniiTKS DIi PAKIS 59
Pressé üe questions, l’oracle révéla même que
quelques-uns de ces Sages, constitués en Centre Eso­
térique Bosicrucien de l'IIimalaua, se proposaient de
préparer « l’avènement de l’Esprit sous le signe de
la Rose et de la Croix ». A cette fin, ils voulaient que
sc constituât à nouveau la vieille Fraternité Polaire,
dont les membres furent dispersés, à la fin du xvr
siècle, « par In liasse spéculation des hommes cl par
la peur de la véritable lumière ».
Aussi, en 1929, les deux détenteurs de l’Oracle
reçurent-ils l’ordro suivant :
« Formez le groupe des Polaires et faites-lui par­
courir les routes du monde. »
— Mais pourquoi ce nom de Polaires? ai-je de­
mandé il l'un d’eux.
— Parce que, de tout loups, la Montagne Sacrée,
c’est-à-dire l’emplacement symbolique des Centres
Initiatiques a toujours été qualifiée de « Polaire »
par les différentes traditions. El il se peut fort bien
que celle Montagne ait été réellement « polaire » au
sens géographique du mot, puisqu’il est affirmé par­
tout que la Tradition boréale (ou Tradition Primor­
diale, source de toutes les traditions), eut tout d’a­
bord son siège dans les régions hyperhoréeuncs.
L’Oracle de Force Astrale l’a d’ailleurs lui-même
affirmé :
« Les Polaires sont les continuateurs de la Tradi­
tion boréale. A travers les siècles, ils se sont divisés
en trois branches, qui ont pris trois noms différents.
Pendant un certain temps, le vioux tronc a continué
à vivre, dédaignant tout pouvoir, touto évolution.
Les derniers Polaires Rose-1
-Croix furent obligés de
se retirer en Asie. Maintenant, les Polaires sc refor­
ment et reviennent sur la scène du monde. >
Mais il fallait se dépêcher :
« Car les Temps sont proches, dirent encore les
Sages, où les Verges de Feu frapperont à nouveau
certains pays de la terre, et il faudra alors recons-
G
O LES SOCIÉTÉS SECRÈTES DR PARIS
truiro tout ce que la soif de l'or ot l’égoïsme de
l’homme auront contribué à détruire. »
Les Sages qui ordonnaient ainsi la reconstitution
de la Fraternité Polaire tirent aussi connaître qu’ils
sont au nombre do trois. Ce sont les < Trois Petites
Lumières ». Ils sont commandés par le Chevalier
Sage, un Occidental, qui s’nppciic lui-même « Celui
qui attend », qui n de grands yeux noirs et une robe
blanche ornée d’une croix rouge, et qui est Rosc-I-
Croix, cl Chef suprême des Polaires. Ils vivent
< dans des cavernes aménagées en cryptes depuis
des siècles ».
Hnli'e temps, M. Mario Fille et M. A... étaient venus
à Paris. C’est lit que devait se constituer la Frater­
nité.
Aguiché par cette extraordinaire histoire, le rédac­
teur en chef d'un important quotidien du soir expé­
rimenta lui-même la méthode, en présence do plu­
sieurs journalistes et hommes de lettres. Pourquoi
ne pus les nommer? C’étaient M. Maurice Magrc,
M
. J. Marquès-Rivière, M. Fernand Divoire,
Mmo Jeanne Canudo, M. Roné Guénon, M. Jean Dor-
srnuc, d’autres encore... Chacun y alla de son essai.
L’expérimentation fut concluante. Aussi M. René
Guénon accepta-t-il de corriger le manuscrit et les
épreuves d’un ouvrage intitulé Asla Muslcriosa, oiï,
sous le pseudonyme de Znm Rhotiva, M. A... exposait
la merveilleuse aventure. Il rédigea même une Tort
licite préface. Mais une hrouillo étant survenue avant
l’impression, - - M. René Guénon devait même, plus
lard, en février 1031, publier dans Le Voile d’isls un
dur pamphlet contre les Polaires — l’ouvrage parut,
cher. Dorlion Aîné, nvec trois préfaces enthousiastes,
signées de MM. Fernand Divoiro, Maurice Magrc ot
Marquès-Rivière.
Dans ce petit livre de 13G pages, Znm Rhotiva pré­
cise, en insistant, que l’Oracle de Force Astrale n’est
pas du tout Knbbnlisliquo. Il est un moyen de télé­
graphie télépathique, où les nombres servent ù Irans-
l.liS SOCIÙTIÜS SUCMÈTIiS MJ J>A1US G
1
mettre des communications émanant d’êtres qui vi­
vent sur le plan physique et possèdent la sagesse.
— La méthode est rigoureusement mathématique,
me disait quelques années après un des dirigeants
de la Fraternité Polaire. Son détenteur, obligé qu’il
est de suivre des règles précises et immuables, ne
peut, en aucune façon, influer sur le développement
des réponses.
— Mais pourquoi, ai-je demandé, le mode d’em­
ploi de celle méthode est-il secret?
— Parce que celui qui doit entrer en possession
do l’Oracle de Force Astrale doit avoir les « rayons
rouges », c’est-ù-dirc des vibrations, des ondes ma­
gnétiques spéciales. Par conséquent, le mode d’em­
ploi de la mélhodo, même divulgué, ne pourrait être
utilisé que pur ceux qui possèdent les « vibrations
rouges ». En admettant qu’il y ait, de par le monde,
seulement mille individus aux ondes rouges, il vous
est facile de vous rendre compte que Ceux qui re­
fondent auraient tout leur temps pris par ces trop
nombreuses communications. Kl vous comprenez,
aussi quel « brouillage de fils » résulterait des de­
mandes faites eu même temps par plusieurs opéra­
teurs.
Par ce moyen réservé, donc, les « Trois Petites
Lumières » et le Chevalier Sage, Commandant su­
prême des Polaires, purent guider nos deux pion­
niers.
Le X avril 1!).‘I0, le père Julien annonça par mes­
sage qu’il ulluil franchir « les Portes du Lumière »,
c’est-à-dire mourir.
Par d’autres messages, Znm llhotiva et Mario Fille
reçurent toutes instructions utiles sur le règlement
do la nouvelle Société Secrète, sur scs rites, sur ses
buts immédiats et lointains.
Il fut précisé notamment que du groupe des Po­
laires sortiraient un jour des hommes qui, après avoir
62 LUS SOCIÉTÉS SECRÉTES DE PARIS
passé, au cours des années, par les épreuves néces­
saires, seraient initiés par le Rosc+Croix, Comman­
dant Suprême, et connaîtraient les socrets des RoscH-
Croix. Des documents contenant une partie de ces
secrets, écrits en langue allemande, se trouvaient
enfouis en Palestine; et, le moment venu, le Rose +
Croix indiquerait le lieu de leur cachette.
En attendant, il fallait assurer le salut de la France,
menacée par les * Verges de Ken » et * par les sa­
bots des Quatre Cavaliers de l'Apocalypse ». A cette
lin, il fallait < préparer une Cohorte de Fer pour
défendre le Flambeau »; il fallait « des Frères pour
le Grand Combat, ot dos Frères pour aider è la
Grande Reconstruction ».
Pour les premières réunions de ces Frères, le ré­
dacteur en chef d’un journal du malin prêta les lo­
caux de son quotidien. Les Polaires s’y faisaient
adresser leur correspondance.
Mais, grAcc à des mécènes, le groupo put avoir
enfla son local. Dès lo 27 août 1030, il put recevoir
dans un studio du rez-de-chaussée d’un grand im­
meuble, 36, avenue Junot.
1
1 y a là une salle vaste et haute. Au milieu, une
grande table massive. Des sièges du chêne, d’un style
archaïque, sont rangés le long des murs. A gauche,
près du la porlu d’entrée, il y avait, jusqu'il ces der­
niers temps, sous un dais de bois sculpté, une statue
Ihibélninc magique, une Kwnl-Ynn. Mais on s’en usl
débarrassé, parce qu’elle était devenue prétexte à des
déviations du la doctrine. File est remplacée mainte­
nant par une innocente mappemonde, qui était au­
trefois sur la grande tablo, parmi des livres. A droite,
il y a un escalier, qui mène A une petite salle haute,
destinée aux initiations.
Que ce local ait été trouvé au n" 36, et dans le
XVIII* arrondissement, c’est un signe de la protec­
tion des Sages. Car ces nombres sont des multiples
de 3, cl même de 9. Or, dans cet Oracle basé sur les
nombres, 3 est un chilTre privilégié, et surtout 9, qui
ucs sociétés sEcnilras dp. pai\is o:t
est 3 fois 3. Aussi le Groupe fixa-t-il à ce momcnl-là
A 9 francs le montant de la cotisation; à 1 fr. 80
pour la France et à 2 fr. 40 pour l’étranger le prix
du numéro de son Bulletin réservé aux Frères et pa­
raissant le 9 de chaque mois (abonnement : 18 fr.
(3x0) pour la France, 21 fr. (3x7) pour la Belgique
et 24 fr. (3x8) pour l’étranger) ; et à 03, multiple de
9 cl d'un autre chiffre sacré, 7, lo nombre des mem­
bres du Groupe Central, (.le me permets de révéler
ici aux adeptes de bonne foi — mais peut-être est-ce
très vilain de ma port — que ce Groupo Central n’a
pas réalisé rigoureusement cotte condition numéri­
que). Ces 03 étaient dirigés par « les Neuf >. Parmi
ces derniers, je me borne à mentionner Znm Hholiva
qui prend le nom de Pedro de la Fuente quand il
s’occupe d’inquisition espagnole; P. G., dont l’Ame
est artiste; II. M
. qui est évêque gnnslique, cl, dans
le monde des lettres, s'appelle, suivant la nature de
ses productions, T. Ilarmoniiis, Kha-I.ux ou Jehan
Sylvius; Mlle Fernande Guignard, qui a des tendan­
ces chrisliqucs; M. P. Odin, ancien Martinislc, féru
de Kabbale numérique.
Le personnage le plus influent, contrairement à
oc qu’on pourrait croire, ce n’élail pas M. Mario Fille.
Gel homme entre deux âges, petit, rondelet, à la peau
claire, aux cheveux châtains, s’effaçait. Il est pour­
tant un artiste de laleul; il a, depuis, composé des
mélodies (Chanson iflispuane, Tourment (l'Amour).
Le prestige était détenu par Zam Itlioliva. C’était
alors un homme d’une cinquantaine d’uuuées, de
taille moyenne, brun, râblé, aux cheveux noirs, aux
traits accusés, aux yeux profonds cl fixes.
Mais il fallait — ainsi en décida l’Oracle — un
grand-maître de l’Ordre secret, quelqu’un de haut
rang.
On eut la chance de tomber sur un chanoine ca­
tholique romain, Mgr L... Cet étrange Monseigneur,
Carnérier secret de Sa Sainteté, Polaire de la pre­
mière heure, réunissait les Frères chez lui, formait
L
Ü
4 L.KS SOCIÉTÉS SliCllÉTBS UH l’AHlS
avec eux la « chaîne magique », ou, un masque sur
le visage, interrogeait les Trois Petites Lumières par
l’intermédiaire d’un médium en transe. Mais il était
autoritaire. On ne le garda pas. Il a, depuis, pour­
suivi sn carrière dans l’Eglise romaine.
On recourut ensuite &un évêque de l’Eglise gnos-
tique. Il ne demeura pas longtemps non plus.
Les espoirs reprirent lorsque l’Oracle eut annoncé
qu’au véritable chef descendait «le l’IIimaluyn pour
rejoindre le groupe de Puris et su mettre A su tête,
(le chef s’embarqua en effet sur un paquebot des
Messageries, mais, en chemin, changea d'avis... « Une
femme, hélas I... » conflnil-on à mi-voix.
On eut alors le prince You-Kantor, héritier de la
Maison Itoyalc du Cambodge. Je ne suis pus son Age
exact, mais il paraissait avoir vingt-cinq ans. Seu­
lement, cet nutcur du livre < Boniments » versait
Irop dans la magic, cl il était ambitieux, dogmatique.
Ou l’écarta.
A
Le Groupe devait faire une perte encore plus sen­
sible en la personne do son animateur.
Inlassable, Zum Ilbotiva était toujours sur la
brèche.
Eu 1030, il publiait un livre : La Magic apjjlUjnée
à l'arl du chant. La préface et le résumé des chapi­
tres lui en avaient élé dictés, au moyen do l’Oracle
de Force Astrale, « par un grand artiste défunt ayant
acquis des mérites durant sa vie terrestre ».
En janvier 1031, il était A Londres. Une communi­
cation reçue nu moyen de la Force Astrale lui avait
appris que Frère Arthur Conan Doyle (le créateur de
Sherlock Holmes) était apparu aux Sages et leur avait
exprimé le désir do s’intéresser au groupo des Po­
laires,
Les 27 janvier, 20 février, 3 et 22 mars 1031, en
présence do Lady Conan Doyle, de Mme Caird-Mill,
de M
. Ivan Cookc, cl par 1e truchement de Mme I).
Cookc, medium, que eonlrftlnil son « guide » l’ospril
LUS SOCIÉTÉS SHCUÉTUS OU l’AlUS ü5
nommé Whitc Eaglc (de son vivunt chef d’une Iribu
do Peaux-Rouges), sir Arthur parla :
« L’heure approche où les Jeux Forces ; les rayons
bleus et les rayons rouges, entreront en contact; et
alors un grand événement se produira. »
Mais rien ne se produisit. Zam Bhotiva, alors, s’oc­
cupa d’autre chose. Grâce à l’Oracle, il découvrit la
baguette de Pic de ia Mirnndolc. C’est une baguette
qui a la propriété singulière de vibrer au voisinage
de l’or. Aussi, accompagné d’une dame affiliée à
l’Eglise Gnosliquc et descendante de l’Albigeoise Es-
clarmonde de Foix, Zam Bhotiva s’en alla fouiller
le châloau do Monlségur où cette héroïne du xiu* siè­
cle avait dissimulé scs trésors avant de mourir mar­
tyre des armées de Simon de Monlfort. Mais ia ba­
guette ne vibra point.
Sans se décourager, et la baguette ù la main, il
s’en allu chercher de l’or en Espagne. Il en ramena,
â défaut d’or, un nouvel oracle.
Mais, découragé, il quitta le groupe. Ou ne veut
plus y parler de lui, à présent.
A
Le chef actuel du Groupe Polaire de Paris est
M. Odin. Il a partiellement écarté les mysticismes
personnels, simpliiié le rituel; il a de moins eu moins
rccTO
Urs à l’Oracle do Force Aslrnlo, ot il insiste sur
lu caractère mluutuuliquc. de la Fraternité. Le groupe
féminin prend de l’cxlonsiou. Mlle Fernande Gui­
gnard y prêche la bonne parole chrisliquc d'amour
et de fraternité. Il est normal, parait-il, que le groupe
féminin se développe ainsi. Car, ù l’ère du Verseau
où nous entrerons dans cent cinquante ans, In
Femme accomplira In lâche de Salut universel (pii
lui est fixée par les Traditions — lu tradition gnos-
tlque on particulier.
Mais enfin, quel est le but précis de celle Frater­
nité?
IC
Ile a déjà sauvé la France en K
K
I.'I-IO
.'M au cours
60 LES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS
du T « Année de Feu ». L’ « Inconcevable > a bien
voulu se servir d’elle, aussi, « pour éviter &l'Huma­
nité dolente la plus épouvantable des catastrophes :
la guerre ». Pour y réussir, tous les membres des
divers groupes de Fraternité Polaire ont élevé leur
esprit, « afin de collaborer étroitement avec tous les
Esprits purs et élevés qui travaillent pour la Paix du
Monde ». Ainsi contribuèrent-ils aux accords du
Munich.
Tous les jours, les Frères et Soeurs pratiquent la
concentration de pensée, à 8 heures, à midi cl à 21
heures. Cette « union des pensées polaires » est très
importante : elle a une portée considérable pour
sauver la Paix.
L’essentiel de la morale Polaire tient dans les
« Trois Tables » qui so résument ainsi :
P
* Lutter contre l’égoisme, l’orgueil, l’hypocrisio.
2° Protéger les animaux.
3° Observer les règles de l’hygiène.
A
Mais à celle Fraternité, dont la morale n’a pas du
mystère, on n’ucccdc que par initiation.
L’un des membres m’a raconté la sienne. Dans la
petite salle du haut, ù peine éclairée, aux sons d’une
musique enregistrée, il avait comparu devant six
membres du Conseil, aux visages masqués de ca­
goules. Une épée était sur la table. On lui avait posé
des questions, on lui avait fait prêter serment à ge­
noux...
Ht il m’a montré sa carte d’identité :
1IIC ADSUM FHATHR
TUUS SUB POLI SIGNO
LUTETIA M1LLESIMO
NONGENTESIMO ET
TRICESIMO ANNO POST
J.-C.
C’est-à-dire :
% Celui qui se présente à toi est Ion Frère, sous
lu signe do l’Etoile Polaire; Paris, 1930. »
LES BARDES
Le Darde bleu m’a dit :
— Les secrets du Iiardismc, je ne vous les livrerai
pas. Même nos entretiens de ces dernières semainos
sur la Tradition Celtique ol sur le Druidisme, s’ils
pouvonl vous luissor deviner l’orientation générale
de ces secrets, no vous permettront pas de les porcer.
1
1 faut en être digue, comprenez-vous?
Mais enfin, puisque vous insiste/, tant, je puis vous
révéler quelque chose de leur histoire. Après tout,
sans être né en Bretagne comme nous autres, vous
Glos (ils de Breton, et même de Breton bretonnnnl
(eu qui vaut évidemment mieux). Peut-être voire hé­
rédité kymrique vous prédisposera-t-elle comme il
convient.
— Je vous écoute.
— Voilé. Pendant des siècles cl des siècles, ces
secrets ont clé transmis oralement par les (îwyd-
doniuid, c’est-à-dire les Voyants, les Sages de la na­
tion dus Kymris. C’est seulement peu apres la réor­
ganisation do notre Gorsedd (cela veut dire : notre
Chaire, notre Séminaire) par le prince gallois Rhys-
nb-Tcwdor (un ancêtre des Tudor, s’il vous plaît i),
en 1081, qu’ils ont été confiés ù l’écriture.
Mais le Gorsedd, dépositaire des Livres Secrets, fut
aboli on 1200 pnr Edouard I*' d’Angleterre; et les
plus marquants dos Bardes — par exemple, au ha­
sard de ma mémoire, Cndwalon, Mordred, Urien... —
:i
Ü8 l.ltS SOCIÉTÉS SCCHÙTES OU PAUIS
Turent mis à mort. Aussi le Barüisme se constitua-
t-il en Sociétés Secrètes. Celles-ci survécurent, mal­
gré les persécutions d’Henri V, et malgré les cruau­
tés de l’infûinc Henri VIII, qui était pourtant l’ar­
riére petit-flls de notre organisateur, le prince Rhys.
Les Livres Secrets furent détruits sur l’ordre de
Cromwell. Mais une partie a pu en être sauvée : elle
constitue notre Barddas actuel, ou Livre du Bar-
disme, rédigé en gallois.
'
— Mais le Gorscdd? 11 n’est pas mort, puisque vous
en Tuiles partie.
— Le Gorscdd, tout d’abord, attendit des jours
meilleurs. Puis, au xviu* siècle, âge d’or des Sociétés
Secrètes, il a pu se reconstituer chez nos frères celtes
du pays de Galles. Enfin, en 1800, à côté du Gorscdd
gallois, Jean Le Fuslcc constitua le Gorscdd breton.
— Comment est-il organisé?
— Je ne vous le dirai pas avec détails. Mais, pour
que vous ne vous fassiez pas d’illusion trop favora­
ble sur ma personne et sur mon rang, je puis vous
dire ceci. Vous avez vu ma robe cérémonielle bleue,
que j’ai revêtue l’autre jour, chez moi, devant vous.
Sachez qu’elle est l’insigne du plus bas degré du Bar-
disme.
Car il y a eu, dès l’origine, trois degrés chez les
Bardes de l’Ilc de Brctngno :
les Bardes proprement dits, gardiens des paroles
et des chants; ils étaient vêtus de bleu;
les Ouules, conservateurs dus traditions et dus sym­
boles; leur robe était verte;
et les Druides, initiateurs aux sciences divines et
ù la sagesse; ils portaient une ample et longue tuni­
que blanche.
Eh bien, ces grades et ces couleurs hiérarchiques
ont été conservés dans le Gorscdd actuel dos Bardes
de Bretagne.
A
J’ai pu, par l’entremise du Barde bleu, et en sa
LES SOCIÉTÉS SECRÉTES DE PARIS G
9
présence, être reçu chez le Barde blanc, dans son
petit appartement proche de Snint-Pierre de Mon­
trouge, au quatrième étage. Le Druide — sur la de­
mande, je l’ai su par la suite, que lui en avait faite
aimablement mon introducteur — avait revêtu sa
grande robe de lin, réservée aux cérémonies solen­
nelles. Sur scs amples cheveux, qui rejoignaient une
barbe de Grand-Prêtre antique, s’arrondissait un lion-
net noir, ceint de feuilles de chêne. Malgré l’austé­
rité de son costume, il était souriant et enjoué.
— Le secret traditionnel des Bardes de Bretagne,
me dit-il, provient de la lumière qui jaillit du Nom
de Dieu, lorsque Dieu le prononça. Or, cette lumière
avait la forme do trois colonnes, placées comme
ceci.
Sur une feuille de papier, en trois coups de crayon,
il fit le croquis suivant :
/(S
— Ce signe, c’est le signe du Nom innommable de
de Dieu. Or, cette Lumière se traduit en Son de la
façon suivante :
Cette colonne (/) c’est O;
La colonne du milieu (I) c’est I;
La dernière colonne (\) c’est V.
Comme l’a expliqué Yves Bcrthon, notre chef ac­
tuel du Gorsudd dos Bardes de Bretagne, il faut dis­
poser ces lettres ainsi :
1
O V
et lire : IOV. Reraarquez-le, c’est le nom même du
Dieu des Juifs : Yahvch, ou Jéhovah; c’est celui de
Jupiter : IOV - PATER; c’est celui qu’acclamait le
cri dos mystères do Dionysos : Io Evohé I
Cos trois colonnes, ces trois lettres mystiques,
Amour, Science et Vérité, sont à la base des trois
fonctions cl des trois degrés des Bardes de Bretagne.
Et c’est de ces signes que le Géant Einigan n fait
70 I.BS SOCIÉTÉS SECRÈTES l)E I'AUIS
dériver l’alphabet celtique, qui est l’alphabet des ori­
gines (car vous n’ignorez pas que le breton était
parlé au Paradis Terrestre). Et c'est de leur mystère
qu’il a tiré le Secret du Bardisme.
— Quelle est donc son utilité, son efficacité?
— C’est le Secret. Mais en lui se réfugie, à l’abri
des déferlements des civilisations étrangères, l’âme
profonde, l’ûmc vraie de notre Bretagne.
— Ksl-co que, nlors, parfois, dans vos réunions
nocturnes auprès des menhirs de Canine ou des dol­
mens perdus dans les landes bretonnes, est-ce que
parfois, après des évocations traditionnelles, en dia­
lecte bas-breton devant la grande épée d’initiation,
quelques-uns d’entre vous ne profèrent pas aussi,
dans le mémo langage, des propos autonomistes, ré­
sumés dans lu formule du Urelz alao7
Mais le Darde blanc n fait un grand geste évasif.
LES EUDIASTES
Si vous passez un jour dans revenue Mozart, voyez
l’hôtel particulier qui s’y trouve aux numéros 30 et
38. Pas un nom. Pas une plaque. Un aspect nculro
et môme un peu terne.
C’est pourtant là que, sans médicaments, sont soi*
gués les maladies organiques et psychiques, les trou­
bles montuux et sentimentaux. La suggestion ruison-
néo, la suggestion émotionnelle, le magnétisme hu­
main s’ajoutant aux massages manuels cl autres soins
physiothérapiques, y obtiennent, parait-il, des résul­
tats merveilleux.
Muis cet immeuble discret, imbu de quant-à-soi,
est surtout le siège d'une Société initiatique, J’Or</rc
liudiaque.
Dans une salle de conférences aménagée nu pre­
mier étage et ouverte au publie, M. llenri Durvillc,
éditeur, créateur de cette Fondation de médecine
psycho-naturiste et Grand-Maître de l’Ordre Kudin-
que, explique, en des loçons éloquentes, lu nécessité
pour l'Occident de rénover l’Initiation à la Scienco
Secrète.
C’est un homme d’une cinquantaine d’années, éner­
gique, aux yeux fulgurants d’un magnétisme étrange.
Son dynamisme porsonncl, nu moins autant que la
chaleur et la sincérité de son verbe, communiquent
à son Adèle auditoire les convictions qu’il a déve­
loppées dans (rente volumes.
72 LES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS
— « La Vérité est une, m’expliquait un disciple
enthousiaste. Mais l’Initiation a toujours subi quel­
ques variantes suivant les peuples, quant à l’ascèse
préparatoire, quant à l’entrainement nécessaire pour
développer les facultés latentes dans la personne de
l’initié. Cur chaque race a son tempérament dont il
faut tenir compte. Les initiations extrême-orientales
ne sauraient nous convcuir : la Chine insiste trop
sur le culte des ancêtres, l’Inde se détache trop du
progrès matériel et industriel qui est une des exi­
gences du l’Occident.
C’est pourquoi l’Occident a suscité des Ordres ini­
tiatiques appropriés. Ils so divisent en Ordres mo­
nastiques et Ordres non-monastiques. Mais les Ordres
monastiques (trappistes, franciscains, etc.) so fon­
dent sur des dogmes périmés. Et les Ordres non-
monastiques (francs-maçons, roso +croix, hermétis-
tes, martinlstes, théosophes) ont failli ù leur mission.
Voilà pourquoi l’Ordre Eudiaquo était nécessaire.
Comtno tous les Ordres Initiatiques Occidentaux, il
se rattache au culte d’isis et d’Osiris. Car le mythe
égyptien du corps d’Osiris déchiqueté par Typhon
cl reconstitué par la picuso et Adèle Isis symbolise
les traditions de la parole sacrée mise en pièces par
la haine et l’erreur et rcslouréo par la lumière du
cœur et de l’esprit. »
Et un petit vieillard juvénile, qui portait au revers
de son veston, à côté d’un mince ruban rouge, l’in­
signe des liiuliuslcs (croix eudiaquo violette — cou­
leur de l'ascese — sur champ jaune — couleur do
l’intelligence) m’a dit, un autre jour ;
— « Notre doctrine admet l’évidence de Dieu. Pas
de dogmes inutiles. Le sons profond de l’harmonie
universelle. I.c sentiment intenso qu’il y a dos Lois
sages de l’univers, et que, par une ascèse spéciale,
l'homme, qui fait partie de cet univers, pout en ac­
quérir une vision supranormale.
— Mais quelle ascèse, précisément?
— Vous l’avez lu dans nos livres doctrinaux. As-
LES SOCIÉTÉS SECRÉTES DE PARIS 73
cèsc du corps : végétarisme, ample respiration, re­
cours aux agents naturels, air, eau, lumière. Ascèse
de l’esprit : concentration mentale, maîtrise de l’in­
conscient. Ascèso du cœur : amour universel, frater­
nité à l'égard de toutes créatures, don de soi. Alors,
on atteint 1’Eudia, c’est-à-dire la Sérénité. »
Mais un fervent Eudinslc, qui a le grade de Dia-
noisle, et que je fréquente depuis quelques mois, m’a
dit ;
— « L’Eudia ne peut être atteinte que par une ini­
tiation méthodique et graduée. Car la Nature exige
que la transformation fondamentale de l’étrc humain
ne soit pas brusquo, mais progressive. Le temps est
indispensable. Aussi l’Ordre Eudiaquc a-t-il réparti
on cycles et en grades l'enseignement qu’il dispense
avec mesure, verbalement et par écrit, à scs initiés.
Chaque cycle tcncf à faire acquérir au postulant, ou­
tre des connaissances de plus en plus vastes, des
pouvoirs psychiques plus sûrs, des facultés supranor­
males plus étendues.
« A la fin de chaque cycle, le candidat est soumis
à un examen très strict. Des épreuves théoriques éta­
blissent s’il a pénétré les enseignements cudinques.
Dos éprouves pratiques contrôlent son développe­
ment (pur exemple, l’appui qu’il peut donner aux
malades par toutes scs forces vitalos). Des éprouves
morales permettent d’estimer son altruisme, son es­
prit d’apostolat, son dévouement h l’Ordre. Il doit
pouvoir affirmer par écrit et de sa main qu’il pos­
sède ces sentiments élevés. II renouvelle solennelle­
ment son affirmation, sous la forme du serment, de­
vant tous les adeptes réunis, au moment de l’ordina­
tion.
— Il y a donc une ordination, comme dans
l’Eglise?
— Oui. Lorsqu’il a subi avec succès son examen,
le postulant est admis à recevoir l’ordination du
grade qu’il vient d’acquérir. Chaque ordination, ef­
fectuée selon un rite approprié, et riche d’un sytnbo-
74 LES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS
iismc particulier, confère, par une sorte de sacre­
ment, le pouvoir altèrent nu grade obtenu. Les pou­
voirs conférés à chaque grade se superposent et se
cumulent.
— Quels sont ces grades?
— Le premier concerne les Novices. C’est celui
de docisle (do doxa, doctrine). Lo docistc doit avoir
étudié le perfectionnement de soi-inêmc, l’invisible,
les lois de causalité, d'évolution et de finalité, cl le
mystère de Dieu.
« Puis viennent les Adeptes. Ils passent (avec un
intervalle d’uno année au moins entre chnquo grade,
sauf décision spéciale du Synèdre) par trois grades
mineurs et trois grades majeurs.
—- Voyons.
— 11 y a d’abord le Sâmallsle (de sâma, corps). Ce
grade a pour but do fnirc des adeptes qui nient pou­
voir d’agir sur la pnrtic corporelle de l’être humain.
« Puis le grade de Dlanolste (de dianoia, enten­
dement). Je l’ai obtenu. Par lui, j’ai le pouvoir d’agir
sur 1
’inlclligcncc, grâce surtout & la thérapeullquo
suggestive.
« Mais je pense recevoir bicnlât l’ordination de
Pneumullsle. Pneuma, c’est lo souffle divin. Jo pour­
rai alors soigner l’âme. Et je serai un difTuscur de lu
sérénité eudiaque.
— Iroz-vous mt-dolâ ?
- - Je l’espère. Si j’en suis digne, je recevrai les
grades majeurs. Les pouvoirs qui leur sont attachés
sont inllnimenl plus étendus; ils découlent du la Con­
naissance des Grands Mystères : Mystères des Ryth­
mes, Mystères des Nombres, Mystères du Vcrbo. Ils
Tout atteindre les plus hauts sommets de la Connais­
sance Intégrale. Je rêve de devenir prolhume, quand
j’aurni donné des preuves insignes que jo suis dé-
voué; puis, peut-être grainnwlc (de oranmuilcus, le
scribe), dans le cas où le Synèdre aura estimé que
mes écrits propagent avec succès In doctrino do
l'Ordre. Mais c’est déjà beaucoup d’omhilion. El ja-
MIS SOCIÉTÉS SlICUilTKS MI l'AilIS 75
mois je ne saurni conquérir le dernier grade majeur,
celui do logislc, c’cst-à-dirc d*oraleur qualifié (logos
signifie parole).
— C’est un grade si rare?
— C’est parmi les loglsles que sont choisis les
membres du Sunèdre, ou Suprême Conseil. Le synè-
dre est le dépositaire de l’enseignement eudiaque. Il
a pour mission primordiale de le transmettre aux
udcplcs éprouvés. Seul il a qualité pour modifier la
règle de l’Ordre, pour avoir juridiction sur les eu-
diastes et connaître, s’il y a lieu, de leurs fautes.
— Et au-dessus?
— Au-dessus, dans l’ordre exotérique, il n’y a
rien. Mais je ne vous ai parlé que des Novices et des
Adeptes. Or, comme foule Initiation, l’Initiation eu-
diaque connaît une troisième catégorie, celle des
Initiés. Mais de celle-ci je ne puis rien vous dire. >
Je regardai son insigne.
— Pourquoi cette croix eudiaque, qui s’inspire
visiblement de la croix ansée égyptienne, a-t-elle une
forme si bizarre?
— A omise de son symbolisme.
Et, détaillant chaque élément de l’insigne, il me
parla do conjonction des forces mfdc et femelle, de
fécondation de la Nature par l’Esprit, de liras ouverts
en appel vers la Lumière...
— Mais c’ost lè, mo dit-il, l’explication la plus exo-
lériqiio. Les Adeptes seuls peuvent connaître le sym-
holixmo caché de In croix eudinque...
Le jour est enfin venu, pour mon Manoïslc, de
recevoir l’ordination pncumalislc.
Dnns In grande salle du premier étngc, les adeptes
précédemment reçus sont debout, à lino place fixéo
d’avance, en face de cinq membres du Synèdro,
L’Initiateur appelle nommément chacun des ordi-
nnuds et lui dit avec gravité :
70 I.KS SOCIÉTÉS SECRÉTES DU PARIS
— Vous qui devez, par votre Iniliution, devenir un
des hérauts de In Lumière, vous engagez-vous A ne
rechercher qu’elle?•••
- Je m’y enguge solennellement.
- - Vous engagez-vous A être un flambeau radieux
portant aux tunes les plus sombres le rayonnement
dus Forces amies?
— Je m’y engage.
—- Vous engagez-vous A garder un secret absolu
sur les travaux intérieurs de l’Ordre?
— Je m’y enguge.
Quand chacun u répondu à son tour, l'assemblée
observe pendant une inimité un prorond silence et
un recueillement complot.
Puis l’Initiateur procède A la Purification. Il
s’avance, portant le brfilc-pnrfums; lin assistant lui
présente une pyxide contenant un mélange d’encens,
de niyrrho et de benjoin consacré spécialement pour
les Eudiustcs.
L’Initiateur fait monter les fumées des parfums
devant le visage de chaque récipiendaire en lui di­
sant :
— Les parfums qui montent ici, avec les élans de
nos coeurs, ont clé choisis pour être le gngo do votre
régénération. L’encens vous donnera la force paci­
fique et le rayonnement qui convient A l’initié. Lu
benjoin vous donnera le désir de construire des
pensées immuables qui s’ajoulont nu Rylluuo éternel
do toutes choses. La myrrhe, parfum des funérailles,
éveille en vous cetto ponsée quo los chosos terrostres
passent, et que, seul, demourc l’Esprit. >
Puis vient la Transmission des Pouvoirs conférés
au grade de Pncumatistc.
I.’lnilinteur s’avance vers chacun des impétrants,
cl le louche, de sa main droite, à la racine du nez;
LUS SOCIÉTÉS SIÎCRKTKS UE PARIS 77
car le centre nerveux qui se trouve lit, au milieu du
fermé à 1a lumière terrestre, s’ouvre en vous à la
de Civa, est le siège de l’intuition et l’organe mysll-
quo de la causalité.
— Que les portes s’ouvrent. Que l’œil mystique,
formé & la lumière terrestre, s’ouvre en vous à la
Lumière que vous ave/, appelée. »
Quand le geste et la parole sacramentels ont été
répétés à chacun des ordinauds, l'Initiateur regagne
su place et, dans une longue tirndc de magnifique
lyrisme, il déclare :
— J’ai éveillé en vous un centre qui dormait, j’ui
ouvert â la Lumière sacrée un œil intérieur qui ne
l’avait pas encore reçue...
« J’ai ouvert vos yeux à la Lumière. Gurdcz-lcs
purs...
« J’ai ouvert vos yeux à la Lumière, Elle vous per­
mettra d’agir sur l’essence même des choses, sur
Pâme des êtres humains, sur lu vie cachée dans les
êtres.
« Continuateur des rites d’Auimou, j’ai louché
votre front du lluidc émané de moi-même après
m’être mis en rapport avec l’âme universelle.
« J’ai ouvert vos yeux à lu Lumière. Recueillez-
vous maintenant, écoulez-la descendre en vous dans
le silence cuivré de vos âmes. I.aissez-la porter dans
tout votre être le germe de votre immortelle joie. *
Une minute de silence profond : c'est pour per­
mettre aux purolos de l’inilialeur de se frayer un
chemin au plus intime des êtres. Ensuite, d’un geste
mesuré, l'Initiateur rappelle les nouveaux élus. A
chacun, de sa main droite, il cfllcurc d’abord le mi­
lieu du front, puis la place du cœur, en disant, très
bas, et pour chacun :
— J’ui ouvert vos yeux à la Lumière. Qu’elle illu­
mine votre cœur. »
k
78 I.KS SOCIÉTÉS SECRÈTES UE PARIS
Puis, plus haut, pour tous :
- - Que la Lumière et la Paix soient avec vous. >
Alors Plniliatcur se place au ceulrc de la salle, cl
tout autour de lui les adeptes forment deux cercles
concentriques : dans le premier se placent les hauts
dignitaires du Synèdre, puis les adeptes des grades
majeurs, par rang de grade et d’ancienneté dans le
grade; le second cercle continue' lu série dans l’ordre
dégressif. Les hommes et les femmes alternent. Cha­
cun et chacune posent lu main gauche sur l'épaule
droite de celle ou de celui qui est à gauche, et ten­
dent la main droite vers l’Initiateur. C’est la Chaîne
d’or, d’où naît la puissance de l’âmc-groupe consti­
tuée par l’ensemble de l’Ordre.
- La Chaîne que nous avons formée, et qui relie
notre œuvre au labeur de tous les grands initiés de
tous les Ages, est l’image de celte fraternité qui ne
doit jamais cesser de nous unir. Votre muin gauche
posée sur l’épaule de votre frère symbolise l’élan de
votre cœur qui s’appuie sur vos frères comme il leur
olire son appui. Votre bras droit, étendu dans l’at­
titude du serment, atteste do nouveau votre fidélité
à l'Ordre, votre attachement ù ses doctrines et à ses
rites. >
Kl la cérémonie se termine par une ardente invo­
cation aux Forces pures, aux Forces vives qui jaillis­
sent de la Lumière, d’où ruisselle la sérénité, ou
liinliu.
Kl le Grund-Maîlre Henri Durville m’a dit :
• Notre désir le plus cher est de construire à
Paris, ces prochaines années, un édifice: VEudluuum,
où sera donnée l‘Initiation Eudiaque sous ses deux
formes exolérique et ésotérique.
« Construit selon les données harmonieuses de lu
mystique la plus élevée, cet édifice, qui rappellera
I’lxclon du culte isiaquo et VÆccIcsia îles premiers
I.K
S SO
C
IK
T
l'i.S SIC
C
U
Ù
T
K
S U
H l'AItlS 79
chrétiens, sera tout à la fois une Eglise psychique et
un Collège initiatique; un lieu de recueillement, de
prière et de guérison ouvert à tous, et un centre
d’études et de développement où seront enseignées
les vérités cudiaques.
« UEudianum spirituel est déjà réalisé, Mais le
transporter dans la vie matérielle nécessite des som­
mes énormes. Si «lirtieile que soit la lâche, nous réus­
sirons, et le Temple initiatique «le nos rêves dres­
sera quelque jour, dans la Ville-Lumière, ses murs
accueillants â tous. »
/1\
i.’i.m.v.l, u :s l.l., la p .n .v . kt la p .v.i*.
^ Sur la plate-forme d’un autobus. Le rccoveur, un
voyageur d’une (iiiurnnluinc d’nnnécs qui lit son jour-
uni, et moi. Moule une dmno n cheveux gris.
Petit choc : elle u vu, nu revers du veston du
monsieur, un insigne qu’elle reconnaît. Klie penclie
un peu In tête en nvnnt, une seconde. C’est bien ça :
l’insigne représente un globe terrestre rayé de inéri-
^ (lions parallèles et cercles polnircs, symbole de l’ncti-
vilé mondiale de l’LM.V.I.; nu centre, un triangle
équilnlérnl dont les nnglcs forment trois petits
triangles équilatéraux évoquant les trois attributs do
l’Klrc; cl, au milieu de l’hexagone formé par les
côtés du grand et des petits triangles, une ligne
droite verticale, signe de l’Unité, un cercle, image
de l'Infini, et une ligne ondulée verticale, figure de
sb In Vie.
tille sourit d’aise. Le monsieur, tiré de son jour­
nal, aperçoit sur la poitrine de la dame un insigne
semblable. Il fait un pas.
• - bonjour, ma sœur. Tu es do Paris ?
- - Oui, mon frère. Mnis je ne t’ai jamais encore
rencontré...
/b A
Celle I.M.V.I. (ce siglc signifie : Institution Mon­
diale de ia Vie Impersonnelle) est une fraternité qui
se propose d’obtenir l'amélioration des êtres hu-
ns
LUS SOCIÉTÉS SliCHÉTliS UK 1>AU1S 81
mains en leur enseignant à vivre la « Vie Imper­
sonnelle ».
Celui qui veut vivre lu Vie Impersonnelle doit
acquérir la claire conscience que, dans sa personne,
l'être est identique ù l'Etre Cosmique.
Celte conscience permet aux pouvoirs cachés qui
résident dans l’homme de se manifester et de rece­
voir une application « immédiate, pratique et
transcendantale ».
Est-ce à dire que l’J.M.V.I. a un culte, des pra­
tiques liturgiques ou rituelles, des cérémonies sym­
boliques comme tant d’autres fraternités ? Pas du
tout.
Elle ne connaît même d’autres grades initiatiques
que ceux qui correspondent aux trois cycles succes­
sifs de sou enseignement. Car, si tous les êtres
humains, pourvu qu’ils soient « en plein usage de
leurs facultés », peuvent devenir membres de
l’(.M.V.l., sans distinction de races, de sexes, de
croyances ou de classes sociales, les membres sont
d’abord intégrés dans les I puis, s’ils eu sont
dignes, dans la F.N.V., avant d’entrer dans la F.V.P.
Les L.L, sont les Levions de Libération. Elles
donnent les enseignements élémentaires aux Aspi-
raids.
La E.N.V., ou Fraternité de lu Nouuellc Vie, ras­
semble, sous le nom de Disciples à l’épreuve, ceux
qui ont tiré profit des rudiments, en se libérant de la
vie personnelle.
S’ils passent avec succès les examens de la E.N.V.
et si leur instructeur inconnu y cousent, ils
deviennent Disciples à l’épreuve dans la F.V.P.,
c’osl-iVdire dans la Fraternité de la Vie t,urfullc. Là,
lorsqu'ils auront terminé le cours spécial, qui « ap­
porte l’expérience évidente de l’unité pratique de
tous les idénls humains » et qui « constitue le plus
puissant levier d’action en faveur de la Vie Imper­
sonnelle », et lorsqu’ils se seront montrés digues de
ce nouveau litre, ils deviendront Instituteurs.
LliS SOCIÉTÉS SECRÈTES OU PARIS
82
L'enseignement est donné uniquement par corres­
pondance. Il est strictement confidentiel. Le cours
complet comprend douze leçons (dont chacune est
suivie d’un questionnaire et s’étudie durant un mois
au moins), trois révisions, des récapitulations gra­
duelles et des examens. Chaque éléve est suivi indi­
viduellement par un instructeur qu’il ne connaît pas,
qui ne le connaît lui-même quo par un numéro
d’ordre, et qui est tenu, comme l’élève, au secret sur
la correspondance échangée et même sur la (onction
dont il est investi. Instructeur et élève se tutoient, en
signe de fraternité.
A vrai dire, les cours apportent une méthode
plutôt qu’un enseignement proprement dit. Il rend
l’élève maître de lui-mêiuc, maître des pouvoirs in­
soupçonnés qui sont en lui, maître des cir­
constances jusqu’à pouvoir les susciter grâce à la
Pensée Créatrice, do manière à travailler dans lu
quiétude physique et morale à l’édification d’une Vie
Meilleure pour lui, cl, par là, pour lus autres.
D’ailleurs, il est uidé dans son cll'orl par 1’ « appui
mental » que lui apportent, à distance, son instruc­
teur, et même, s’il en est besoin et sur simple
demande, les membres groupés en Service Coopé-
ralif d’Aide Mentale. Ceux-ci « visualisent » pour
lui, fortifient, par l’appoint du leur pensée, sa pensée,
pour la rendre créatrice et triomphante, et pour
faire jaillir en elle des intuitions qui soient des élans
mentaux venus de la Conscience Suprême.
A
J’ai pu constater, en divers membres de la Fru-
Icrnité, le bonheur qui découle de leur doctrine d’ac­
tion. J’ui pu, sous les éloquentes conférences exoté-
riques données do temps à autre, dans la Grnndo
Salle de in Maison des Centraux, rue Jeun-Goujon,
par M
. Itohrhnch, le chef européen de celle Société,
soupçonner et reconstituer la métaphysique dont
UiS SOCIÉTÉS SlieuÊTES OU PAllIS 83
elle s’inspire. Mais je suis ailé interroger les Insti­
tuteurs, dans le petit appartement où siège le Centre
Européen de 4, rue Lumandé.
— Nos buts ? m’a-t-il été dit, après bien des réli­
cences. Préparer et transformer l’être humain pour
le mettre en état de percevoir, de sentir et de vivre
les vérités profondes de l’Etre cosmique; vérités qui
résident en lui-même, et qu’un enseignement pure­
ment intellectuel est incapable de communiquer.
Aider chaque homme à réaliser une existence tou­
jours améliorée, un bonheur toujours plus grand, par
l’application du Pouvoir Infini et de la Pensée Créa­
trice. Conduire chaque homme à lu réalité de la Fra­
ternité Universelle. Enfin, marcher vers la réalisation
de la Grande Frulernilé Humaine. Et il faut que l’on
sacne que, déjà, sur tous les continents, ù diverses
reprises, les fruits bicnfoisunls de l’I.M.V.I. ont
apporté la Paix: notamment en septembre 1038.
— El c’est pour nous attacher plus efficacement à
noire programme de construction de la Paix, m’a dil
un autre jour M. ltohrhuch, (pie, tenant complc de
certaines répugnances légitimes de notre nationa­
lisme français, nous venons de supprimer les déno­
minations de disciples à reprenne, d'aspirants, de
Léoion de Libération, l.e programme des anciennes
Lésions est assuré désormais par des organisations
mieux adaptées au but poursuivi : l’Association pour
1
’Cduenlion Intégrale, les Cercles de Jeunesse Uni­
verselle, le Mouvement Fraternel Hspérnnlislc. Nul
doute (pie le travail collectif de Pensée de ces ins­
titutions ne construisent, à travers le monde, la
Paix. »
LUS R0TAIU12NS
Il y a longtemps déjà que je le sais : eel ingénieur,
assez connu pur scs réalisations techniques dans le
domaine de la métallurgie, est un Roluricn. Mais son
ariiliulion personnelle n’a jamais fait entre nous
l'objet de la moindre allusion. Il m’a toutefois donné
sur l’esprit de son groupe les intéressants éclaircisse­
ments que voici :
• C’est à Chicago, en 1905, que l’avocat Harris a
fondé le Roluru-CluO lulcrnulionut, Son seul Iml est
de procurer à ses membres de l’entr’aide dans leur
activité professionnelle. Interdiction absolue d’amor­
cer une discussion politique...
• - lit religieuse 7 Lu Revue lulenuilioiuile îles
Sociétés Secrétes prétend le contraire.
- - lit religieuse. C’est au point que le Roluru
n’admet pas dans son sein les ecclésiastiques. Non
point par anticléricalisme. Mais pour éviter toute
occasion de léser la neutralité. Il se borne à faciliter
à ses membres les relations d'alfaires.
- Ile quelle manière V
- Dans chaque ville où le Roluru a un siège (et
il y en a dans 07 pays différents, avec 150.000 affi­
liés), le club ne compte qu’une membre de chaque
profession ou branche commerciale représentée. De
celle fayon, on évince la concurrence, gênante pour
toute Fraternité (il sourit un peu). I.e recrutement
est sévère : on n’admet que «les candidats aussi émi-
Mis SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS 85
nenls el habiles que possible dans leur profession
respective.
— Existe-t-il une doctrine ?
— Elle est réduite au minimum : acquérir une
haute conception des affaires et de la profession, sc
rendre utile, entre Rotariens el hors du Groupe,
développer le .seulhuent de la paix inlornnlionnlc...
■
— 'riens ! n’esl-ce pas la politique, au meilleur
sens d’ailleurs, qui montre là le bout de l’oreille V
— Si lu politique el la morale se rejoignent, je ne
dis pas non... C’est pourquoi, dans leur rapport du
4 septembre 1930, établi au nom du Conseil fédéral
suisse, à la suite de la demande d’inilinlirc popu­
laire tendant à interdire Ja Franc-Maçonnerie el les
sociétés secrètes similaires, MM. Meyer el liovel, res­
pectivement Président et Chancelier de la Confédé­
ration, ont écrit du liatara : on ne peut, semble-t-il,
rien reprocher à ce club ». C’est bien le moins !...
Et c’est pourquoi aussi, l’année suivante, quand les
dirigeants du centre rolaricu de Chicago sont venus
en France, ils ont été invités à l’Elysée, où M. Albert
Lebrun a rendu hommage à l’idéal de celle Société.
1
I.E RECRUTEMENT DU GROUPE C.S.
Mon umi l'affilié du groupe C.S. m’n dit :
— Vous avez bien voulu, par amitié personnelle
pour moi, et sur la demande que je vous en avais
faite nu nom du 1, fnire paraître, d’abord dans un
important hebdomadaire, puis dans vos Pclilcs
Pylises de Paris, un bref exposé sur le C.S. En des
termes qui suivaient strictement les propos que je
vous avais tenus au cours de cette révélation, vous y
avez raconté l’origine de ce groupement philanthro­
pique et l’histoire de sa fondation. Vous y avez donné
quelques indications sommaires sur son recrutement.
— C’est cela.
•• C’est, en effet, pour étendre à travers la France
cl les pays du culture frunvuisc son recrutement, qui
jusque-là s’était effectué de proche en proche dans
la région parisienne, que cet exposé vous avait été
demandé. Et vous avez accepté de nous transmettre
les lettres que cet article ou ce chapitre devaient
faire affluer pour vous au Secrétariat de cet hebdo­
madaire et chez votre éditeur.
- - Je pouvais bien vous rendre ce petit service
amical.
— C’est un servico amical du même genre que je
viens vous demander. Vous préparez en ce moment,
m’avez-vous dit l’autre jour, un ouvrage sur les So-
cièlès Secrètes de Paris, Voulez-vous accepter d’y
donner quelques indications nouvelles sur le recru­
tement du groupe C.S., sur l’esprit qu’il demande à
ses affiliés, sur son procédé d’affflialion ?...
I.KS SOCIÉTÉS SECRÉTES DE I'AUIS 87
— Eh bien, voici. Il est nécessaire de rappeler (|ue
le G.S. est né de cette constatation que l’individu
isolé ne peut pas grand’chose dans la société
actuelle. Il est surclassé par ceux qui s’appuient sur
un groupement — syndicat, maçonnerie, église, parti
politique, etc., etc. Or, ces organisations soutiennent
leurs adeptes parce qu’ils sont leurs adeptes, sans
qu’ils soient nécessairement les plus méritants. C’est
pourquoi le 1 a voulu créer un groupement qui péné­
trerait tous ces groupements, qui utiliserait leur
puissance, cl qui n’aurait pas d’autre idéologie et
d’autre morule que celles sur lesquelles tous les gens
de bien, à quelque religion et à quclquo parti qu’ils
appartiennent, puissent ununimcincut se rallier. Ce
C.S. est ouvert à ceux qui pensent qu’il faut soutenir
les gens en raison de leurs mérites ou pour des con­
sidérations humanitaires, niais sans aucune accep­
tion <lc croyances religieuses ou politiques.
— Cclu a été précisé, déjà.
— Oui, mais il faut y insister. Car dans les cen­
taines de lettres qui sont transmises au 1 chaque an­
née, il s’en trouve encore quelques-unes qui deman­
dent : « Mais ce groupe O.S. n’est-il pas d’inspiration
maçonnique 7 », ou bien : « Ne s’agit-il pus là d’un
christianisme déguisé ? » Ni l’un, ni l’nutrc,... ni le
reste, sauf ceci : indifférence absolue à l'éfiard des
couuivlions personnelles des affiliés cl des convie-
lions personnelles des secourus. I.e mouvement du
C.S. est une sorte de croisade de philanthropie dans
lu neutralité, une chaîne d’union entre gens de bien
qui sont tout prêts à donner peu ou prou de leur
temps et do leurs cIToiis, mais qui veulent être sûrs
que ce don ne s'égare pas sur des bénéficiaires im-
mérilanls, et qui sont heureux de voir leur efficience
multipliée ù une puissance incalculable grâce à notre
organisation.
— J’ai pu voir, en clFcl, qu’il en est bien ainsi.
88 LES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS
— Comment en serait-il autrement ? Le N° 1-7-4-
3-8-2, par exemple (je cite ce chiffre au hasard, et
je supplie son tilulairc inconnu de ne pus s’en
froisser) ne pourrait peut-être pas grand’chosc, par
lui-même, au profit de telle mère de famille nom­
breuse qui ne trouve pas d’emploi pour son fils
aîné malgré scs diplômes, ou pour tel étudiant doué
et sérieux qui est sur le point d'ahundouncr la Sor­
bonne faille de fonds. Mais, parmi ses affiliés, à
savoir le 1-7-4-3-8-2-1, le 1-7-4-3-8-2-2, le 1-7-4-3-8-2-3,
etc., el parmi les afliliés de sos affiliés, et parmi les
affiliés des affiliés de scs affiliés, il pourra très rapi­
dement, grâce nu système (pic vous avez clairement
exposé, alerter le bienfaiteur approprié. lit s’il ne le
trouve pas dans In série des paliers descendants, il lui
sunil d’aviser son afflliateur, le 1-7-4-3-8 qui dispose
à son tour de plusieurs séries d’affiliés dans les paliers
descendants, et qui, en cas d’échec, s’adressera nu
palier supérieur. Mais je ne reviens pas sur ce point,
qui a été très bien compris de tous vos lecteurs.
— Ce système de nuinérolaliou n’en a-t-il pas sur­
pris quelques-uns?
— Il est nécessaire pour mninloulr le secret. Or,
le secret lui-même permet d’éviter qu'une liste de
gens de bien soit publiquement siguulée aux impor­
tuns, aux uigrcliins, aux parasites et aux profiteurs,
qui sauraient à quelles portes il peut être avanta­
geux de frapper. Avec ce système, chaque membre
du C.S. n’esi connu nommément que de son propre
aflltialeur el de celui ou ceux qu’il aura lui-même
afllliés, Les autres membres de sa lignée, el seule­
ment dans le sens ascendant, ne connaissent de lui
((lie son numéro cl une brève mention des diverses
formes dans lesquelles il pense pouvoir le (dus com­
modément se rendre utile.
— Jist-co que le groupe C. S. ne risque pas d’ac­
cueillir dans son sein des gens qui se proposent seu­
lement d’utiliser sa puissance à leur profit personnel?
Pour limiter ce risque, il a été décidé que les
J.ES sor.llh’lis SECRÈTES DE PARIS 89
affiliés ne pourraient rien demander à leur affitiu-
teur et, par lui, nux membres des paliers ascendants,
pendant la première année de leur affiliation, ni
pour eux, ni pour d’autres : une sorte de stage. D’ail­
leurs, en fait, tous ceux qui ont demandé leur affi­
liation ont montré, à peu d’exceptions prés, qu'ils
ont compris que le C. S. était un groupe de philan­
thropie plus cpie d’enlr’nidc, et qu’on y donne bien
plus qu’on n’y reçoit, fît voici comment on procède.
Un de vos lecteurs de Limoges, par exemple, veut-
il proposer scs services?
Il rédige la formulo suivante sur une feuille de
papier à lettres :
Nom cl prénom.
Adresse.
Profession.
Indicallon sommaire des formes sous lesquelles il
pourra rendre service. lïx. : soins gratuits à îles ma­
lades, — ou : démarches nu profil de chômeurs, - -
ou : recommandations auprès des services publics,
etc...
Kl il ajoute ;
Jo donmndo mon affiliation ail groupo C.S.
Je suis disposé, sans engagomonl do ma part, A rondro
sorvlco il coux qui mo seront désignés par lo groupo, étant
ontondu quo lo groupo .s'engage ntmoluinonl A no mo ro-
oouiiunndor Jam ais qui quo en suit, pour dos ooiialdéiallima
élrangAros an m érita ou A l'Immunité.
Itéelproquoiuont, Jo m'ongngo A no rneoiiimnndor JamaiH
ou groupo poiîumno qui ii'o ii nuit digno.
Jo m'engage A no jam ais révéler l'identité des membros
du groupe.
Il n’y n mienne cotisation à verser. Aussi, pour
limiter tes frais •
— comme aussi tes pertes de temps
— est-il admis que la correspondance est limitée au
strict minimum. Pas d’accusé de réception. Inulile de
demander des renseignements complémentaires sur
lo groupe. Ne pas .s’impatienter si au bout de quel­
ques semaines ou de quelques mois, on n’ii encore
00 I.ES SOCIÉTÉS SKCHÉTKS 01! PAIUS
reçu du groupe aucune mission : cela viendra quand
il y en aura besoin.
En attendant, ce postulant, que je suppose résider à
Limoges, recrute dans son entourage, avec beaucoup
de prudence et de discernement, parmi des person-
nés tout à fait dignes de confiance, des affiliés nu
groupe C. 8. Il prend, par rapport à eux, le n° 1. Son
premier affilié est le 1-1, le deuxième est le 1-2, le
troisième 1-3. I.c 1-1 pourra recruter le 1-1-1, le
1-1-2, le 1-1-3, etc... Le 1 recueille, pour les trans­
mettre, les fiches émanant de tous les affiliés qui
relèvent de sa lignée, fiches qui no mentionneront
pas leurs noms et adresses (lesquels ne doivent être
connus que de l’nffllinleur immédiat), mais seulement
le numéro et la mention des services proposés.
Lorsque le 1 du groupo C.S. le jugera &propos, le
1 provisoire de cette branche nouvelle do Llmogos
recevra soit une visite soit une lettre; et son intégra­
tion personnelle ainsi que l'intégration de toute sn li­
gnée mi groupe (LS. seront clTccluécs dans des con­
ditions très simples, que je m'excuse de n’avoir pas
ù vous faire connaître ici.
- - Mais diles-moi. Puisque le nom et l’adresse du
1-7-9-2, par exemple, ne sont connus que du 1-7-0,
qu’arrivc-l-il si ce dernier vient à disparaître, ou à
n’avoir plus de relations avec son affilié? Comment
le 1-7-0-2 et ses affiliés reprondronl-lls confnct nvcc
le groupe C.S.?
— Le cas a été prévu et le procédé de « soudure »
est indiqué en secret aux affiliés. D’ailleurs, d’autres
difficultés peuvent se présenter à votre esprit. Ne me
les formulez pas. Sachez seulement qu’elles ont déjà
leur solution, et que le groupe C. S. fonctionne puis­
samment, sans bruit, ot sans accroc.
Je vous demande seulement do vouloir hion, comme
précédemment, me transmettre, pour que je les trans­
mette moi-même de proche en proche au 1, les lettres
que vous recevrez à l’occasion do ce nouvel article.
C’est entendu.
AISSAOUAS DE PARIS
— Toutes ces recherches rtc critique historique,
toutes ces spéculations philosophiques sont nrtmira-
hlcs rte IInesse. Mais ccllu caimuismncc par la raison
reste en deçà do notro illumination mystique, ù
nous,..
Ainsi me parlait souvent, dans les couloirs de
l'Ecole des Hautes Eludes Religieuses, à la Sorbonne,
mou ancien condisciple du lycée de Tunis, un mu­
sulman convaincu, Tahnr bon L... L'identité du lieu
d'orlgino (mnlgrô In dilTérenco des races), puis la
camaraderie scolaire, puis, en ce temps-là, à Paris,
des études parallèles, cl la créai ion eu commun de
VUnion des k'Iud'umis de Tuaiaie, que devaient pré­
sider S. A. le ücy et M. Lucien Saint, Résident Géné­
ral, expliquaient ces très cordiaux cl très coudants
échanges rtc vues...
— Tu me surprends beaucoup, Tahnr. Toi qui es
formé aux méthodes de la science moderne, aurais-lu
donc un faible pour les Ansarleh du Liban, qui se
font initier aux mystères d'illuminalior. par une
sorte de messe musulmane où ils communient sous
les espèces du vin?
— Penh 1 des hérétiques !
— Ou pour les Akils, chez les 1)ruses, qui, avant
d’être initiés, subissent trois terribles épreuves : la
résistance à la faim, après plusieurs jours de jeûne,
devant une labié chargée des meilleurs plats; puis,
92 I.ES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS
après trois jours de chevauchée dans le désert, la
résistance ù la soif, durant un redoutable tôte-à-léte
de toute une nuit avec une amphore d’eau fraîche à
portée de la main; puis, pendant une nuit passée seul
avec une belle femme nue experte aux blandices, la
résistance il la volupté...
— Des hérétiques !
- - Ou pour ceux qui survivent des Ismaïlltcs fu­
meurs de haschich ? tu sais bien, ces hascldchln, d’où
vient notre mot {l’assassin, qui jurent obéissance ù
leur Cheik, jusqu’au meurtre et au suicide inclusive­
ment? Ils ont sept grades d'initiation, sept hiérar­
chies spirituelles, sept prôcoptes moraux, et ils ado­
rent, en des rites étranges, le sexe de la femme...
- Des hérétiques I Je suis, quant ù moi, pour la
pure orthodoxie musulmane. Los Sociétés Secrètes
ne peuvent conférer la véritable initintion, si elles
ne se rattnebent pas ù l’un des quatre rilcs de la reli­
gion du Prophète; hanéballle pour les Indes, cha­
féite pour l’Kgypte et l’Yemon, iianêfl pour les Otto­
mans cl maléki pour le Maghreb : c’est le mien.
Nous eûmes plusieurs entretiens sur ces Sociétés
Secrètes, cl 1
1 me communiqua quelques ouvrages qui
en traitent, assez superficiellement d’ailleurs.
Comment ces Sociétés sont-elles constituées,
dans l’Afrique française?
• Très fortement centralisées. Kn haut, le Clicik,
Supérieur général, Grand-Mattre de l’Ordre. Il réside
généralement ft la Zaouïa mère, tout près du tombeau
du saint fondateur du la Société. Il osl le maître ab­
solu : « Tu seras entre les mains do ton Cheik commo
le cadavre cnlro les mains du laveur des morts. » Il
est aidé de mokaddem, qu’il envoie dans les districts
éloignés conférer 1’oticrd (initiation) aux postulants.
La liaison entre le Cheik cl les mokaddem provin­
ciaux est assurée par des chaonch (serviteurs), des
LES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS 93
rekabli (courriers à pied) et des nakib (envoyés), qui
transmettent les ordres secrets, toujours verbaux.
— Mais quel est le but de ces confréries?
— La plus grande gloire de Dieu et l’exaltation de
la vraie foi. Les afhliés doivent s'efforcer de suivre
la trika, la voie qui. par étapes, les mène à la per­
fection, grûce aux règles, pratiques, formules cl si­
gnes spéciaux à chaque congrégation. Chacune cons­
titue ce qu’on appelle le Ahl-cs-ScIselal (le clan de la
chaîne). Celle chaîne commence généralement par
l’ange Gabriel, celui-là même qui a transmis au pro­
phète Mohammed la science de vérité. Elle se continue
par le fondateur de l’Ordro Jusqu’aux chefs actuels,
en conservant les noms de Ions leurs prédécesseurs.
Cortnines congrégations attribuent même In connais­
sance de lu chaîne ù la révélation directe. Le plus
souvent, cette révélation a lieu par l’cntromiso de
Sldt-cl-KImdir (votre prophète Elie) qui, comme le
prophète Idris (le Hénoch de votre liiblc) a hu à la
source de vie et fut ainsi exempté de la mort. Son
corps astral est sépuré de su dépouille inerte. Ils ne
se réunissent qu’une fois par an pour apporter nux
Khouun In « parole » et conférer les dons de Ituruka
ut surtout celui de Tessurouf. Celui-ci est le plus pré­
cieux du tous, car il dévoile les mystères de la na­
ture et permet aux Suints de disposer de toutes les
forces de la. création et d’en changer à leur volonté
l’ordre établi.
— Lus congrégations ont-elles la même valeur, ail
point de vue initiatique?
— Je ne le pense pas. La meilleure, ù mon avis, est
celle que fonda ù Meknès, en l’an 1500 de ton ère
chrétienne, Notrc-Scigncur M’Ahmed ben Aïssn, avec
quarante disciples. C’est la confrérie des Aïssaouas.
— C’est la tienne, pas vrai?
— Oui.
— Mais ici, à Paris, tu dois te sentir bien isolé de
les frères? Les cérémonies de In Société doivent te
manquer?
11 hésita un peu, puis, doucement :
— Nous nous réunissons de temps à autre entre
Aîssaouns, pour lu prière...
— Oh I puis-je y assister?
— Hum 1
—• Comment avez-vous pu réussir ù vous regrou­
per ?
— Le vendredi, quand j’nlinis à la Mosquée de Pa­
ris, pour la prière, je demandais parfois ù tel ou Ici
fidèle dont la piété m’avait frappé : « üucllo rose
portes-tu? * S’il n’était affilié à aucune Société, il
me répondait : « Je ne porte aucune rose. Je suis
simplement serviteur de Dieu. » Il est arrivé qu’on
m’ait répondu : « Je porte lu rose de M’Ahmcd lien
Aïssn. > Alors, pour vérifier, Je récitais, avec l’into­
nation prescrite, les premiors mots d’un ccrtuin ver­
set du Coran. Si mon interlocuteur achevait la
phrase et commençait, en so mettant « ù l’ordro », le
verset suivant, j’achevais ce verset, cl nous le repre­
nions tous deux avec les formules. La reconnais­
sance était faite entre nous cl se terminait par l’enla­
cement rituel des doigts. Comme le mot de passe de
chaque congrégation est tenu très secret, la super­
cherie est difficile, d'autant plus que des signes exté­
rieurs imperceptibles du vétcmonl et de la coiirurc
(même quand on est vêtu ù l'européenne) aident en­
core ù renseigner les fidèles. Ce mot de reconnais­
sance nous suffit pour obtenir l’aide cl la protection
de tous nos frères, quels que soient leur rang cl leur
pays.
04 LÜS SOCIÉTÉS SUCRÈTES UE PARIS
— Durant mou séjour au Caire, lui dis-je un autre
jour, dans la petite Slo du Rodait où j’habitais, j'ai
assisté ù une hallucinante cérémonie. A deux pns de
ma maison était un tombeau ù coupole, lu tombeau
d’un Saint, chef d’une confrério religieuse. Au jour
anniversaire de sa mort, les frères, en robe noire,
MiS SOCIÉTÉS SECRÉTES DE PARIS 95
vinrent tournoyer pendant des heures et des heures
en hurlant d’efTrayanlcs gutturalités.
— Dos derviches.
— En Tunisie même, où, contrairement à ce qui
se passe en Algérie et ailleurs, il n’est pas permis à
des roumls d’entrer dans les mosquées (sauf celle de
Kairouan), j’ai assisté, par les moucharabieh d’un
musulman ami, aux rites des Aïssaouas qui se dérou­
laient dans la cour intérieure de la mosquée de Sidi-
hou-Snïd.
— Tu risquais gros.
— C’est ce que m’avait dit mon ami. II avnit même
congédié tous scs domestiques, pour éviter de révol­
ter leur fanatisme. Eh bien, de là-haut, j’ai vu les
Aïssaouas fnirc des bonds prodigieux, dévorer à
bollos dents des agneaux vivants, se perforer les
joues de part en part avec de longues pointes d’acier,
briser leurs chaînes de fer, avaler de la braise.
— Naturellement, nous ne faisons rien «le tel à
Paris, pour ne tins attirer l'attention.
— Je veux quand même assister à une de ces réu­
nions. Tu réussiras bion à faire acceptor ma pré-
scnco.
— Ecoule... Puisque lu en as déjà vu, ce sera plus
facile... Je m’y emploierai.
Une chambre d’hôtel, dans le quartier du Jardin
des Plantes. Une chambre assez, misérable. Trois lits.
Je comprends. Pour réduire leurs frais, des Nord-
Africains ont loué cotte sorte de petit dortoir. Les
lits ont été poussés vers les murs, pour ménager de
la place.
Par la fenêtre ouverte, on voit se profiler, dans un
ciel grisfdro qui n’csl pas fait pour lui, le haut mina­
ret de la Mosquée.
— C’est pour que l’esprit du Prophète vienne plus
facilement à nous, me dit Tnhnr.
9G LES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS
Il est là, debout près de moi. Sept de ses coreli­
gionnaires sont déjà présents. Ils forment deux grou­
pes, qui parlent eu arabe, et que je sens un peu mé­
fiants. Des étudiants et des marchands de peaux de
lupins : la fraternité des Aïssaouas ne fait pas accep­
tion de l’état social.
— Tu vos assister au Deker do VAgcr. C’est celui
qui se récite à quatre heures du soir. l)uns les Zaoiilu,
les Deker s’échelonnent comme cela, de I’nubc à ht
nuit, du Doh(t à IMc/iw, en passant par le Dollar,
VAger cl le Maghreb. »
Voici que les musulmans, venus on chapeau mou,
ou en casquette, se coiiïent maintenant do la chéchia
rouge à gland noir. Car il faut, pour la prière, être
coiffé, mais d’une coiffure sans bord, qui permette
de su prosterner, le front touchant le sol.
Un nouveau venu.
— Slemalikoum I (Salut sur vous 1)
— Slemalik, ïa khoula I (Salut sur loi, mon frère!)
Attouchement des mains cl hniscr sur l’index.
— Celui-ci, m’explique Tuhur, avec respect, est
déjà Medjedoub, c’est-à-dire « celui que Dieu a ravi
à lui ».
— IC
I toi ?
—- Moi, je ne suis que Soafi, c’est-à-dire « voyant ».
Il y a ici (ses yeux se posent successivement sur cha­
cun des assistants) un Motirld (aspirant); deux Fakir
(pauvres, par détachement des biens du ce monde);
deux Salek (celui qui marche duns la voie) ; ut encore
un Soafi, là-bas au fond. Chacun du eos dogrés nu
s’obtient qu’nprès des épreuves successives.
— Quel est le degré supérieur?
— Au-dessus, il y en a encore deux autres, aux­
quels ne parviennent que peu de fidèles : celui de
Mohammedi (rempli par l’esprit du Prophète), et
celui do Touhldi (anéanti dans la béatitude suprême).
Alors seulement on devient Oauli, c’est-à-dire ami de
Dieu, Suint, privilégié du don dos miracles et de la
connaissance de tous les secrets do la nature. »
LUS SOCIÉTÉS SECRÈTES DU PARIS 97
Sur un appel du Medjedoub, le silence se fit. Je inc
plaçai dans un coin, debout. Les huit Aïssaouas se
mirent à l’ordre : ils s’assirent, alignés, vers l'Orient,
les jambes croisées, louchèrent de leur main droite
l’pxtrêraité de leur pied droit, puis leur bas-ventre,
placèrent leurs mains ouvertes sur leurs genoux cl
prononcèrent le nom d’Allah d’une voix grave et pro­
longée, en allongeant la dernière syllabe.
Puis ils se levèrent, et le Medjedoub dit en arabe :
— Au nom du Dieu puissant cl miséricordieux !
— Au nom du Dieu puissant et miséricordieux 1
répondirent les sept assistants.
Et les huit voix graves reprirent :
— Au nom du Dieu puissant et miséricordieux 1
Et les voix répétèrent, nvcc force, avec gravité,
avec une exaltation croissante, cent fuis :
— Au nom du Dieu puissant et miséricordieux I
Puis la voix un peu grêle du Medjedoub s’éleva :
— La-illah-illulah-la-hou-û J
(Non, il n’y a pas d’autre Dieu que Dieu, que Lui!)
Tous reprirent :
— La-illuh-illaluh-la-Iwu-û I
Cent fois, les larges syllabes rficlèrcnt les rudes
gosiers, ouvrirent lus bouches extasiées, dansèrent
comme des feux follets devant les yeux devenus
hagards.
— La-lllah-illalah-la-hou-û I
Les fronts se faisaient moites. Les têtes doueli-
naienl d’avant en arrière, et parfois de gauche à
droite, secouant comme dus chasse-mouches les longs
glands noirs...
— J’implore le pardon de Dieu cl je proclame lu
louange de mon maître 1 s’écria le Medjedoub.
— J’implore le pardon de Dieu et je proclame la
louungc du mon maître 1
Répétée cent fois, la formule détraquait les têtes.
— Il n’y a do Dieu qu’AIluh I Le redoutable, le
fort, l’irrésistible 1
Les poitrines n’en pouvaient plus. C’élail un mur-
98 LUS SOCIÉTÉS SUCllÈTHS Uli PARIS
monncmcnl, parfois un râle doux, puis un gonflement
sonore qui s'amenuisait vite... Les muscles s’éner­
vaient, des bondissements s’amorçaient sous les épi­
dermes en sueur. C’est dans cet état, quu là-bas, dans
> les Zaouïa, les initiés se jettent aux tortures...
— O Allah! répands tes bénédictions sur Notre
Seigneur M’Ahmcd, en nombre aussi étendu que ta
création, aussi grandes que le poids de ton trône,
aussi abondantes que l’encre qui sert à transcrire In
parole, aussi infinies que In science et les prodiges...
C’était fini. Les membres harassés su détendirent.
Comme un médium après sa transe, les adeptes re­
vinrent doucement à soi...
— Quand nous sommes en cet état do prière, m’a
dit Tahar, nous sommes vraiment comme un cadavre
entre les mains des laveurs do morts... »
Oui. Quelle réceptivité à l’égard d’un ordre direct
ru des niokuddein, ou d’uno instruction secrète des
Cheik transmise verbalement par le courrier ù piai I
Au moment où des agitations se font sentir dans
les territoires africains et jusque parmi certains indi­
gènes groupés dans la métropole, qui saura mesurer
la part de rôle assumée par les diverses Sociétés
Secrètes musulmanes d'Afrique du Nord cl de Paris?
UNJi REUNION VAUDOU
Jo no m’attendais pas, en amorçant certaines re­
cherches de folk-tore colonial pour un de mes amis
de Ylnstitiil d'Ethnologie, et pour moi-mémo, à
être conduit, de III en aiguille, mi beau milieu d’une
Société Secrète noire de Paris.
Il n’est pas utile (pie je dise ici tout nu ion» com­
ment ces empiètes m’uvuient mené à interroger les
familiers des liais nègres de la rue Itlomel et de la
rue du (jéuérnl-iicuret assez proches de mon domi­
cile; ni comment, après divers essais infructueux, je
iis la connaissance d’un noir A l’esprit fort éveillé,
M
. 1)., licencié en droit, simple employé aux écritures
dans un garage; ni comment celle intéressante fré­
quentation, féconde en documents vécus, devait, par
une digression fortuite, me faire connaître le livre
de M. Milo Rigmnl : Eegha ou Jésus, sur les rites vau­
dou de Haïti, et les travaux du It. I*. Tuslcvin sur les
Sociétés Secrètes noires africaines.
—
- Mais ces Sociétés ont-elles essaimé ù Paris,
parmi les nègres immigrés?
— Non. J’ai bien connu ici un ancien adepte de
lu Société Secrète des (lé, chez les lla-Koko. Mais lui
et les autros affiliés de ces groupements occultes
abandonnent toute pratique en arrivant à Paris.
— L’ambiance de la capitale, il est vrai, ne sc
prèle pas à ces rites...
(
100 Mis SOCIÉTÉS SECRÉTIiS UE PARIS
— Pourtant, on pratique encore a Paris, en secret,
des cérémonies vaudou.
— Je l’ai entendu dire... A Montmartre, n’csl-ce
pus?
— Bah ! A Montmartre, ce ne sont que des céré­
monies artificielles, sans conviction. On réunit dans
un appartement privé des musiciens nègres et quel­
ques filles blanches — les unes et les autres attirés
pur des cachets fabuleux — cl on se livre à des pa­
rodies île culte vaudou devant de riches vicieux et
de vieilles Américaines excitées... qui ont puyé leur
droit d’entrée ù prix d’or, bien entendu.
A
C’est inouï, ce qu’il faut de patience, ù un bluuc,
pour obtenir d’un noir qu’il vous révèle des secrets
de noirs ! Mais enfin, rassuré par mon état d’esprit,
où il serait bien difficile, en effet, de trouver quelque
prévention contre les hommes de couleur, M. D... me
promit de mu faire assister ù une vraie réunion reli­
gieuse vaudou.
— Ceux que vous y verrez, me dit-il pour répondre
ù mes questions, lie sont pas constitués en Société
Secrète proprement dite, avec des grades initiatiques;
l’uulorilé des organisateurs n’est plus guère, en
dehors des réunions, qu’une autorité de prestige,
d’ailleurs très réelle. Mais, pour éviter les indiscré­
tions dus curieux, cl aussi de la police (qui nous sur­
veille je ne sais trop pourquoi : craint-elle de notre
part une révolte politique?), nous ne faisons venir
que des noirs triés sur le volet, toujours les mêmes.
Peu de noirs d’Afrique; surtout des Antillais. Mais
qu’importe? Une vraie fraternité, fondée sur le se­
cret de nos réunions, s’est ainsi établie entre nous.
J’ai fait accepter que vous soyoz admis, exception­
nellement, ù assister ù une de nos cérémonies. Mais
vous ne donnerez pas l’adresse précise du petit café
de la rue Saint-Jacques où clic aura lieu, dans lu
I.ES SOCIÉTÉS SECRÉTES DE PARIS 101
sous-sol. D’ailleurs, je ne vous la donnerai pas moi-
même, pour le moment, et vous y conduirai, le jour
venu...
« Le jour venu », je descendis, précédé de M. D...,
les marches étroites. La salle de sous-sol apparut,
embuée tic ruinée de cigarettes, à peine éclairée par
une ampoule voilée «le papier bleu, et grouillante de
nègres. C’est étonnant comme une Toute réussit à
tonlr, quand ello se tasse, dans une pièce relative­
ment exiguë ! Les cheveux frisés, les chapeaux me­
lon et les casquettes faisaient un moutonnement oii
perçait, parfois, In note claire d’une coi (Tare fémi­
nine. Les yeux et les dents ponctuaient d’éclairs
blancs ce chaos de visages noirs riant et s’interpel­
lant; on voyait luire déjà de la sueur, car les soupi­
raux uvuicnl été fermés par précaution. Une odeur
do nègre et de tabac commençait à me saisir In gorge
cl è me faire tousser, quand quatre coups vigoureux
et sonores imposèrent silence. Et tous les regards se
portèrent vers un nnglo do la snllc.
Derrière une petite table où gisaient deux bouquets
de llcurs uulour d’un crâne, un noir, drapé d’un man­
teau rouge, s’élail dressé.
— C’est le sorcier, me souilla D...; vous savez bien:
lo pufiu-loa, le ItotWf/uii.
Le hoiuiuiin H
t un signe. Un Iniuhouriucuicul s’éle­
va, faible à dessein. Deux nègres, de part cl d'autre
de lu table, tapotaient leur Inui-lniii avec une baguette
mouchetée de cuir. Deux négresses, auprès d’eux,
agitaient dos calebasses où s’cntrc-choquaient des
cailloux ronds. Puis une mélopée moula. Indistincte
d'abord, comme un gargouillement de syllabes sans
ordre, ello se précisa dès que les voix se furent dis­
ciplinées :
— Lcaba ! Lcfjba I
Le même mot revenait, rfilé par les voix des hom­
mes, criaillé par les voix féminines :
102 I.KS SOCIÉTÉS SECRÈTES UU PARIS
— Legbal Legba /
Legba papa-loa I
Le papa-loa, grave dans son manteau rouge, regar­
dait scs fidèles saisis par l’invocation mystique :
— Legba/ Legba l
Legba Imingun l
La prudence du début cédait sous réncrvcincnl.
I.es voix s’cnlluieiit, les gorges se gonlluienl, les yeux
dilatés roulaient dans des visages ruisselants, se Tai­
saient féroces cl lubriques.
— Legba lioungan I
Legba papa-loa I
Les mains se cherchaient dans l’ombre, s’élrei-
gnaient, se grillaient ; les jambes agacées piairuicnl,
les corps se déhanchaient, cl les torses possédés épui­
saient en contorsions leur frénésie...
Le sorcier, de ses lèvres lippues, lança un ordre.
Sur la lubie, aulcl de fortune, une femme déposu la
victime : une poule de plumage noir. Simple sym­
bole, évidemment, des victimes humaines de jadis...
lille mit aussi un récipient, une sorte de grand liai
de cuivre, et un grand couteau.
— LegbaI
Papa Oumphor.
Legba t
Le liouiigaii prit le coutelas de la main droite, éle­
va lu poule noire dans sa main gauche, ai hauteur de
ses yeux, au-dessus du bol, et, d’un coup net, lui ou­
vrit le corps. Le sang gicla, puis, en nappe visqueuse,
ruissela dans le récipient.
Un cri de femme jaillit, suivi de vociférations in­
distinctes. Sur les nerfs irrités, prêts à prendre feu,
lu vue du sang venait de mettre l’incendie.
Le sacrificateur trompa scs deux mains dans le bol,
les retourna, les relira couvertes de sang cl les éleva
LES SOCIÉTÉS SECUÊTES UE PAHIS 103
Ces deux mains dégouttantes devant ce visage et-
1
frayant!... Puis, brusquement, il aspergea les fidèles
du liquide chaud. Les gouttes noires s’éparpillèrent
sur les visages, les mains et les vêlements.
Etrange affinité du sang et du désir, de la cruauté
et du rut 1 Ce sang d’animal, évocateur du sang des
femmes suppliciées dans les antiques rites, fit roui­
ller les bruyantes narines, se broyer les bras en sup­
pliants enlacements...
Je regurdui le sorcier. Son visage réfrénait avec
peine des crispations. Sa main se leva, se posa sur
l’épaule d’une mulâtresse coiffée d’un madras, l’at­
tira vers lui.
Un ordre guttural sonna.
El la lumière s’éteignit.
LA MAFIA A PARIS
— Puisque vous avez fait des enquêtes sur les So­
ciétés Secrètes de Paris, me dit un de mes amis,
médecin dans le quartier de Charonnc, vous dovriez
vous occuper un peu de la Manu.
— Mais, dis-je, elle est morte do sa belle mort,
depuis que le Préfet Cesare Mori a été chargé par
Mussolini, en 1924, d’en purger lu Sicile I
— Je le croyais aussi. Mais je suis ussuré qu’elle
subsiste encore, en cuchcllc, dans son puys d’ori­
gine... et qu’elle compte mémo quelques transfuges
à Paris I
— Vous êtes bien renseigné 1
—- Oui. Mes consullutions me niellent en rapports
avec des Italiens — ils sont nombreux dans le quar­
tier — de tous milieux sociaux et de toutes opinions
politiques. Parmi eux, il y a quelques fuurisvili,
c’est-à-dire des gens qui ont quille l'Italie pour fuir
le régime. Ce sont en général des gens fort estima­
bles. Mais il s’eu trouve évidemment parmi eux qui
avaient des raisons pou avouables de se dérober à lu
police, et qui se donnent, néanmoins, pour dos réfu­
giés politiques.
— Tout naturel.
— I£h bien, l’un de mus clients, qui est venu me
voir ù diverses reprises, et avec qui j’ai pris plaisir
à bavarder, m’a appris qu’un de ses amis, qui d’ail-
LES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS 105
leurs doit quitter prochainement Paris pour Bruxel­
les, a ôté initié à la Mafia.
— Initié ! m’écriai-je tout joyeux. Je veux le voir,
et le plus tôt possible !
Il me fallut beaucoup de patience, d’obstination,
(l'entretiens préparatoires, avant d’aboutir. Mais le
client de mon ami obtint de moi toutes assurances
sur mes intentions; il fut ravi en outre d’apprendre
; que mes ancêtres maternels étaient originaires de
niella, comme lui-même, ot que jo sais quelques rudi-
| monts de la langue et de certains dialectes de l’Italie.
• Aussi prit-il ù coeur de me ménager l’entrevue dési-
1 rée.
, Elle cul lieu dans une chambre d’un modeste hôtel
de la rue Ménilmoulnnt, au deuxième étage. J’avais
tenu ù m'y rendre seul : la présence d’une tierce
personne, si bien disposée soit-elle, est néfaste aux
confidences. L’inconnu m’attendait, assis sur son lit,
| les mains dans les poches de son pardessus, sou
feutre posé sur une malle fermée et étiquetée. C’élaii
i inc signifier que la conversation devait être brève, cl
que je ne devais plus songer à la renouveler.
Je m’assis sur la chaise qu’il avait poussée devant
lui, et, tout eu lui disant je ne sais pins quelles phra­
ses pour prendre contact, j’observai son visage mé-
llanl. Une cinquantaine d’années, (lue cicatrice A la
puinmcttc gauche. Du creux dans les joues. Un air
(l’intellectuel impécunieux.
— Je no comprends pas bien votre curiosité, me
dit-il.
— C’est bien simple. Jo ne connais la Mafia que
par quelques livres, cl je voudrais...
— Lesquels ?
— Celui de Culrern : La Mafia e i Mafiosi... Celui
de l'ilrè, sur les coutumes siciliennes... Celui qui a
10G l.lts SOCIÉTÉS SKCHÈTKS DE PAH1S
un titre si expressif : A couteaux tirés avec la Mafia,
par le Préfet Cesare Mori...
Il sourit.
— Potl’Sur’le-cœur ?
— Jo sais : c’était son surnom parmi les Maüeux.
— Il le méritait : une vraie bûte sauvage.
— Nous n’allons pas polémiquer : mais il est in­
contestable que Mori a mis un terme û la Mafia.
M
l, regardant mon interlocuteur dans les yeux, sûr
de mon ciïct :
— Cume flnlu a Mafia ? A bruddu da eteeri I
(Comment s’cst-cUc terminée, la Mafia? En eau de
boudin !)
Magie du dialecte natal I ^ entendant cette ex­
pression (qui veut dire littéralement : en consommé
de pois chiches, et qui n’est pas italienne, mais spé­
cifiquement sicilienne), le Sicilien, louché au vif,
éclata eu coups de voix et eu gesticulations. Parlio
gagnée : In glace était rompue.
Mori n rétabli l’ordro en Sicile, dis-je pour
revenir au sujet.
— L’ordre !... l’ordre I II a mis un certain ordre
politique à la place de l’ordre mafieux. Celui-ci jouait
son rôle aussi bien que celui-là (
El comme je paraissais étonne :
— Mais oui I reprit-il avec quelque animation. On
ne veut pas comprendre que dans je désnrroi moral,
social et politique où se trouvait la Sicile depuis des
siècles, il était bon que dos hommes énergiques, m
i
tempérament de chef, fissent régner une justice plus
sûre et plus expéditive que celle des magistrats mous
ou prévaricateurs !
— Une justice plus suro?
— Ignorez-vous que les autorités administratives
et judiciaires des régimes successifs se désintéres­
saient du bien public? que In méfiance de tous à leur
égard était profonde? que lo peuple préférait subir
les cambriolages et les meurtres plutôt que de recou­
rir aux gens de police, plus redoutables que les mal-
mïs socuVrrës sr:r.mVrus mï pahis 107
faileurs? que la vertu sociale ln plus répandue Uuus
Hic était Yomcrlù, c’esl-ù-dirc la solidarité de tous
contre les magistrats, le refus absolu de leur dénon­
cer les agresseurs?
— C’est cela. J’ai entendu dans mon enfance le
dicton sicilien ;
« Si campa, l’allanttnt,
Si worn, Il pirdufiuu. »
« Si j’en réchappe, je le lue.
Si je meurs, je te pardonne. »
— Soyez surpris après cela que des commissaires
de police, des juges, des cnrnbinlcri, des podestats so
soient mis de la Matin !
— Vraiment ?
— Mais, Monsieur, j’étais moi-même conseiller
municipal d’une petite ville des Madouie., celle ré­
gion centrale de la Sicile. Je vous assure que la
Mafia m’a permis do redresser bien des torts ■ - un
peu vigoureusement, il est vrai.
— C’est ce que vous entendez par les mots : jus­
tice plus expéditive.
— Mais c’est le peuple lui-même qui recourait aux
chefs locaux do la Malin pour trancher les litiges I M
l
ce rôle d’nrhilrc était accompli gratuitement, rien
que pour l’honneur et ln renommée, [.es sentences
rendues étaient d’ailleurs sanctionnées énergique-
IIICIll.
—- Col adverbe signifie...?
— Il signifie, me répondit-il, agacé, que les puits
do la Conque d’Or savent garder leurs secrets... et
que le poignard do Sicile n’a pas de rival.
— Vous le dites sur un ton I... Quoi ! vous avez
pris pnrt•••?
Il hésita un moment, regarda sa malle, évocnlrico
d’un exode sans retour, se mit h rire et dit :
— Non.
Mais, su penchant vers moi, il ajouta, dans un
laconisme effrayant :
108 I.ES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS
— U COlillu. (Le cou).
Ht il lova son index, tourné on dedans. Ce signe
voulait dire : une fois, une fois seulement.
Je regardai scs yeux froids. Je pris sur le lit sa
main, sa main d’étrangleur. Il ine laissa faire. C’était
une large main de dis de paysan; mais les phalanges
sans callosités avaient dft manier le livre plus que
la charrue. Qu’elles eussent pu se crisper sur une
gorge vive nie paru! inconcevable.
Je levai les yeux, de nouveau, vers los yeux calmes
où s’allumait do l’ironie.
— Je n’ai rien dit, reprit-il. D’ailleurs la police
italienne, maintenant, s’en impipe (s’c/i fiche). Et
puis...
— lUcollaro I
C’est ainsi qu’on appelle, sur le littoral sicilien,
les plus mauvais garçons do la Mafia. Gens de sac
et de corde, souteneurs pour la plupart, ils étaient
organisés en confrérie redoutable.
• Non, répondit-il simplement.
Piqué de curiosité, je demandai :
— Alors? de quelle secte?
— Je ne vous le dirai pas. Les journaux italiens
ont parlé des Fraluzzt, des Sloppaglleri, des Scagllo-
ni, de quelques autres fractions de la Mnfln. Ils ne
les ont pas toutes énumérées. Et qu’est-ce que cela
ferait, d’ailleurs? Chnquo Mafieux no connnlt que les
membres de sa dizaine et son chef, 1e onzième. Il n’y
a que les onzièmes qui connaissent le capo in lesla,
le commandant en chef; ils no so connaissent pas
entre eux. Do sorte qu’une révélation n’a jamais une
portée bien étendue. Mais je ne dirai rien, néan­
moins.
— Vous me direz du moins par quelles cérémonies
vous avez été Initié.
■ • A quoi bon ?
—- Eh bien, c’est moi qui vous lo dirui. On vous
a fuit entrer dans une salle où vous attendaient les
Malleux de votre Decina. On vous a posé des ques-
M£S SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PAlllS 100
lions rituelles, du genre de celles que l’on posait aux
nouveaux adeptes des Carbonuri. Vos compères
étalent-ils masqués, comme les Carbonari, dans leurs
Veilles, et comme, parfois, les Camorristes?
Il sourit, condescendant.
— Je vais vous répondre, allez. Vous ôtes si inqui­
siteur 1 Non, ceux de mon groupe ne se masquaient
pus. Ils m’ont fait approcher d’une table. Tu vois
celle image de Notre-Dame de Trapani, m’a dit le
onzièmo. Place la main droite au-dessus. Prends ce
poinçon de ta main gauche. Perce-loi la main droite
pour que le sang s'égoutte sur l’image el la recouvre
totalement. Et pendant toute la durée de cette opé­
ration, je répétais le serment do fidélité absolue à la
Mafia.
— Et puis l’image a été brûlée, n’est-cc pas?
— Non : elle a été divisée en deux. Une moitié a
été consumée à la flamme d’une bougie. L’autre moi­
tié, marquée de mon sang, m’a été donnée pour (pie
je n’oublie jamais mon serment.
— Qu’en avez-vous fait ?
Sans répondre, il lira de sa poche un portefeuille,
eu compulsa pur le bord les multiples papiers, et
tira une sorte de fiche vieillie et fripée, toute jaune
ou rousse de sung séché.
— La voici.
Je pris entre le police el l’index celle loque, pré­
cieuse relique. Sous les taches inégales du sang, ap­
paraissait le bas de la robe de Notre-Dame de Tru­
puni, surchargée des bijoux d’or, des montres, des
bracelets, des anneaux, offerts par la population
piouse.
— Et puis? On vous u fuit accomplir lu cérémonie
du baisement du derrière d’un petit chien, n’est-co
pas ?
lt parut mécontent de mou indiscrétion.
— Rien de gênant pour vous ù le reconnaître,
ajoutai-je tout do suite. Ce rite est traditionnel dans
110 LES SOCIÉTÉS SECRÈTES UE PARIS
beaucoup de sectes et s'appuie sur une haute anti­
quité.
— Ah?
— On le retrouve par exemple dans quelques
sectes de Carbonari. Pas chez toutes : j'ai chez moi
le rituel de l’initiation subie par le carbonaro Louis-
Napoléon Ilonnpartc, qui devait devenir Napo­
léon III; lu baisement n’y figure pas. Mais les récits
sabbatiques et pnllndisles parlent d’un bouc. Ht —
autre exemple — les Templiers, au cours du procès
qu’ils subirent à l’instigation de Philippe-le-Qel,
avouèrent que les récipiendaires do leur Ordre don­
naient au Urand-Mutlre, Jacques Molny, trois bai­
sers rituels : « sur la bouche, sur le nombril et... in
fine spinœ dorai ». Cela ligure, en latin, duns les
Actes du procès, et c’est mentionné, par exemple,
dans la docte Histoire de l'Eglise do l’abbé Marion.
Il eut un peu l’air d’un réhabilité.
■ • Mais quels elîcts, demandai-je, ces épreuves
d’initiation ont-elles produit au fond de vous-même?
— Uuels elîcts? Je ne sais pas, moi... Un sentiment
très vif de fraternité à l’égard de mes coinpari... un
accroissement du dignité intime.
- - De dignité intime I
- • Mais oui I Mais oui I Mes compatriotes ne de­
vraient pas oublier que (inribuldi n’aurait pu libérer
la Sicile cl préparer l’imité ilnlicnne si 1’nrinéo des
Mullcux ne s’était pas jointe, patriotiquement, à ses
mille chemises rouges t Que Crispi n’a pu préparer
ta grandeur de la Nation que grâce à l’appui des par­
lementaires qu’il demandait à lu Mallu d’élire et
d’envoyer à Montccllorio I Que...
• Comprenez aussi qu’elle n’oublie ni les exac­
tions de vos cumpleri, qui pratiquaient l'abigealo,
en volant les bestiaux des lutlfondia voisins do ceux
dont ils avaient la garde; ni les séquestrations de
personnes, en vue d’une forte rançon; ni les razzias...
- - Il faut bien que tout le monde vive.
Mais à Paris, la police vous inquictc-l-clle?
1.1ÎS SOC.llhïiS SKUHKTUS DK PARIS 111
— Pourquoi le ferait-elle? D’abord elle nous
ignore, et nous avons la prudence de ne nous ren­
contrer qu’à deux ou trois personnes, pour éviter
d’attirer l’attention sur nous. Nous ne procédons plus
à aucune initiation... sauf, à ma connaissance, une
fois... dans celte charabre-ci, précisément... oh 1 une
cérémonie réduite nu minimum... Kl puis, nous som­
mes des gens fort paisibles. Nous alternions...
— - Vous attendez quoi?
— La possiliililé de retourner chez nous, où nous
accueilleront ceux que Mori n’a pas déportés. Su-
chez-le : nous retrouverons là-bas des amis qui ont
su se taire et garder leurs fonctions administratives,
en attendant des jours meilleurs...
Je me promenais délicieusement, par une limpide
nuit de Juin, dans le bois du Mcudon. Comme il est,
de tous les bois environnant Paris, le moins éloigné
de mon domieilu, c’est à lui de prérérence que je
domnndo parfois do répondra ù mon amour de la
nature et de la route. Et voici que l'intenso déroule­
ment des confidences, échangées tout au long de ma
llAncric avec les étoiles familières, les branches aux
aguets, l’ombre vivante et le sol gorgé de frémisse­
ments contenus, m’avait conduit près d’un retrait
que j'aime : la clairièro aux mégalithes.
Mais quoi V Ces bruits étranges, que filtraient les
feuillages, c’étaient bien des chuchotements et des
('liants...? Kl res lueurs, par delà les fourrés, c’étaient
bien des flammes, comme dans les feux de camp que
j’ai connus au fond des bois...? Je hfltni le pas. Dans
une allée, des voitures automobiles étaient alignées.
Kl soudain, entra deux troncs noirs, celle étrange
scène m’assaillit les yeux.
Secouant leurs aigrettes d’étincelles, des ilammcs
dansaient et se déhanchaient, rouges et blanches,
crépitantes et joyeuses, sur leur csirndc de rondins
et de braise. Des éclats blancs et fauves, par pans de
lumière, giflaient les monhirs, s’accrochaient aux
hautes ramures, frôlaient l’herbe en courant, fourra­
geaient entre les pierres rondes des dolmens, se ré­
tractaient vile, et s’éparpillaient à nouveau. Et, im­
mobile ou grouillante en ce décor hallucinant, une
I.ES SOCIÉTÉS SECRÉTES DE PARIS 113
petite fouie s’agitait, par groupes, parlant, chantant,
tournant en farandole... La flamme éclairait les vi­
sages d’hommes et de femmes, les vestons et les dé­
colletés, les manchettes et les bracelets. Que venaient
donc faire là, parmi ces pierres celtiques, ces cita­
dins qui n’étaient ni des campeurs ni des fêtards?
Je questionnai l’un d’eux. Il fut d’abord évasif,
puis, harcelé, me répondit :
— C’est pour la Sainl-Jcan... Mais nous préfére­
rions être seuls...
Je ne partis pas : le bois est a tout le monde. Mais
je restai à l’écart, pour ne pas déranger ces gens —
une soixantaine, peut-être — qui célébraient ainsi,
avec une certaine gravité, le rite solsticial du feu.
Se leuanl par la main, ils tournaient autour de !a
llamme, d’une allure lente, puis précipitéo, on mar­
monnant je ne sais quoi. L’un d’eux, pareil aux cho-
règes antiques, lançait à haute voix les exclamations
et les rythmes qui donnaient du regain aux tournoie­
ments. Je dévisageai ces oflicianls de lotis âges. Sou­
dain, je reconnus l’un d’eux : un alchimiste rencon­
tré quelques mois auparavant, nu cours d’une en­
quête sur la magie contemporaine...
ht je me rappelai loul à coup qu’à chaque solstice,
des Sociétés Secrétes de Paris se rassemblent pré­
cautionneusement, sur les collines boisées de Seine
et do Scinc-cl-Oisc, atilour des pierres druidiques éri­
gées çà et là. Hiles reprennent, eu ces phases cru­
ciales de lu vie du Soleil, les rites mullimillénuires,
préhistoriques, par quoi l’Homme aide l’Astre à dou­
bler les caps d'angoisse, cl se libère lui-mêine des
esprits hostiles.
C’est ainsi qu’une innocente courliscric nocturne
de la nature me mit inopinément sur la piste d'une
étonnante Société Secrète.
- - Vous avez lorl du vous en mêler, m’a dit un
114 LUS SOCIÉTÉS SUCHÙTI2S OU PARIS
Bruxellois qui les touche de très près. Ils sont très
puissants et très dangereux.
- - Très dangereux? De quelle manière?
— De toutes manières 1 Par leurs pouvoirs magi-
^ ques. Pur leurs hautes relations politiques. Par leurs
gens à tout faire, grassement payés...
— Je ne leur veux pas de mal : je veux seulement
m’instruire. Je ne révélerai pas leurs noms, surtout
pas « quelques amis que j’ai dans la P. J. et nu Minis­
tère de l’Intérieur. Mais, par contre, mes précautions
sont prises. Toules mes précautions : préventives, et,
s’il y a lieu, répressives...
''ft - - Prenez garde...
Le T. H. L. est une Société luciférienne. Oh I pas
une de ces Sociétés Secrètes érotiques de fuiblc ima­
gination, qui en sont restées à la messe noire, comme
celles de la rue Huiïon, du la rue Champollion, du
quartier Sainl-Sulpicu ou du Vuugirurd... Quelque
chose de plus sérieux I II a choisi son centre à proxi­
mité de l’église Snint-Mcrri, parce que, sur le portail
principal du celle église, à la place d’honneur, au
sommet des voussures ornées do Martyrs, du Vierges
cl de Confesseurs, est accroupi, entre duux Anges qui
l’encensent, un llaphomet. Un Uaphomet, c’est-à-dire
ru un Satan cornu aux oreilles du houe, aux seins de
remme, aux jambes velues croisées sur un crâne.
Le Pupc noir de la secte est, comme les autres di­
rigeants, alchimiste; nul ne sait son adresse. Il y a
là un éditeur de la rive gauche, un journaliste réputé,
un banquier, un artiste-dessinateur, deux jeunes
femmes; et bien d’autres encore, mais qui sont de
simples exécutants.
Les néophytes reçoivent leur affiliation chez un
chef de section, qui demeure près de la place d’Italie.
Une des pièces de son appariement est aménagée en
ocnilhiin, c’est-à-dire en loge secrète. Au deuxième
i
LES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE l'AlllS 115
degré, les affiliés sont reçus chez un autre cher, rue
de Crussol. Il y a là un petit oratoire luciférien,
tendu de bleu, avec des broderies et des pcnlaclcs.
Au troisième et dernier degré, les initiés se réunis*
sent dans Voccullum principal, rue Chapon, précisé­
ment dans la paroisse Saint-Merri. La salle est ten­
due de rouge. Lo Daphomet grimace derrière des
rideaux rouges. Dans une cage, des crapauds, « ani­
maux sataniques ». Là se fait renseignement su­
prême, basé sur les livres de l'ulcanclli (Les Mystères
des Calliédrules), do Swallcr de Lubilcz (Adam,
l’Homme Houge), do Lotus de Païni (La Magie el le
Mystère de la Femme) et do Crowlcy.
De Crowlcy I Ce uom situera la secte qui s’en
réclame, quand on saura qu’Aleistor Crowlcy, appelé
aussi Gregor, comte SvarefT, cousin de Lord Crewe,
mêlé à des affaires d’espionnage en Amérique et en
Allemagne, expulsé d’Italie en 1023 pour « sorcelle­
rie criminelle » pratiquée dans son « Abbaye » de
Cefalù (Sicile), où il s’appelait npocnlypliqucmcnl
Ta Megu Tlwrion G
G
G (la Grande bêle G
O
G
), s’intitule
lui-même le « Très-Saint, Très-Illustre, Très-Illuminé
cl Très-Puissant Itaphoiuel XI ». Il est d’ailleurs bien
d’aulres choses. Aidé de Sir George Macnic Cowie,
« Très-Illusirc ot Très-Illuminé Pontife el Epoplc de
l’Aréopage du VHP degré de l’Ordo Tcmpli Oricnla-
lis, Grand Trésorier Général, Gnrdicn du Livre
d’Or », il se dil, quant à lui, « llex Suinmus Salie-
lissiiuus des 33", 00”
, 05°, Souverain Grand-Maître des
Klals-Unis d’Amérique, Grand-Maître d’Irlande,
d’Ecosse et de Grande-llrelagne, Grand-Maître des
Chevaliers du Saint-Esprit, Souverain Grand Com­
mandeur de l’Ordre du Temple, Très-Sage Souverain
de l’Ordre de la Hose-I-Croix, Grand Zérubbabcl de
l’Ordre du Saint Royal Arc d’Enoch », etc,, etc., etc...
Il est le fondateur de ces sociétés secrètes berlinoises
que les Nazis ont récemment dissoutes : Sulurmis,
Gnosls..., Il est surtout « Grand-Maître Général Nn-
lionnl ad ullam de l’Ordo Tcmpli Oriculalis ». Il a élé
I
If*\
i r*
A
h
116 LES SOCIÉTÉS SECHÈTES DE PABIS
expulsé de France en 1929 pour espionnage, et il
s’est suicidé en mer, &Lisbonne, en 1930. (Du moins,
c’est ce que disent scs amis. En réalité, il ne s’agis­
sait que d’un suicide simulé. Depuis, Crowley s’est
fait expulser d’Ailcmagne. Et, ces derniers temps, on
l’a revu à Paris.)
Ainsi munis d’une doctrine, que font les adeptes
du T. II. L.? De la haute magie. Dans 1’occullum de
lu rue Chapon, parfois, ils effectuent de la magie
céréiuonieilu en l’iionncur de Lucifer. Ils sont alors
revêtus de maillots noirs collants, échuncrés en bas.
(Le moment est venu de dire que T. H. L. signifie
Très-Haut Lunaire; l’astre des nuits est, dit-on, luci­
férien.) Iis se prosternent ainsi devant le Baphoraet.
Iis réalisent des < éclatements do pierres magné­
tiques » et captent, à des lins merveilleuses, le fluide
magique qui se dégage des accouplements.
C’est précisément à ces étranges pouvoirs que j’ai
été en butte, parait-il. Car, si certains éléments du
T. H. L. étaient assez bien disposés à mon égard
pour me renseigner — sous in promesse, que je tien­
drai, de ne rien dire qui puisse faire du tort à qui
que ce soit — d’autres se sont montrés violemment
hostiles.
Après loul, disaient-ils, il n’a qu’à se faire ini­
tier régulièrement.
Les menaces indirectes n’ayant pas refroidi ma
curiosité, on recourut à l’envoûtement.
l'as à l’envoûtement vieille manièreI Se procurer
des cheveux, ou des rognures d’ongles, ou des fils de
vêlement, ou une photographie de la future victime,
l’incorporer à une sorte de poupée aussi ressemblante
que possible (le voiilt, la (lagi/dc), ol larder celle
image de coups d’épingles ou de canif eu disnui :
« Crève! crève I » pour que meure au même momcnl
celui qu’elle représente, c’esl vieux joui Placer ce
r*
i.iïs sociétés se c rè te s de paris 117
voull dans une machine pneumatique, faire progres­
sivement le vide, pour que la victime périsse de
suffocation, c’est déjà mieux IMais le T. H. L. est plus
puissant. 11 suit utiliser les forces magiques élonnan-
tes que déclanche, parait-il — comment m’expri­
mer? — certain synchronisme physiologique. Il pro­
duit ces forces nu cours de séances à participulion
collective, cl le Pape Noir les capte et les dirige, soit
hénédqucmcnl sur le voull d’un protégé, soit inaléll-
qneinent sur l'image d’un ennemi.
— Méfiez-vous, me disaient certains amis. Ne lais­
sez pas traîner des spécimens de votre écriture...
Chez le coiffeur, exigez que les bouts coupés de vos
cheveux soient détruits sur-le-champ... Evitez qu’on
s’approche trop de vous pour prélever une goutte de
votre sang par une piqûre insensible, comme cela
s’est pratique il y n quelques années, dans le Mélro,
vous vous en souvenez?
— Quoi? c’était pour des envoûtements?
— Oui, cl aussi pour créer des êtres vivants. Le
sang féminin ainsi prélevé, on le chauffait sur du
feu de bois, parmi certains parfums secrets, dans
une pièce obscure, et on le mélangeait magiquement
à do la semence virile. Il en résultait du jolis êtres
de volupté, les Ephinlles... Les tribunaux ont été sai­
sis de l’affaire, en son temps. Mais quant à vous, mé­
fiez-vous I Vous avez tort d’en rire! Mettez un mor­
ceau de charbon sous votre lit ! fit aussi constituez,
dans votre chambre à coucher, un quadrilatère pro­
tecteur; tracez aux quatre murs, à l’encre bleue et
à l’encre jaune, quatre sceaux de Salomon...
J’allais, de temps à autre, sous un prétexto quel­
conque, m’entretenir avoc l’un ou l’autre de mes
envoûleurs. Nous affections, eux et moi, do tout
ignorer de leurs représailles. C’était délicieux. L’cu-
voûlcmcul par la chaîne magique, puis par le pro­
cédé spécial, (en présence de je ne sais quelle dngydc
constituée à mon image), ne m’ayant pas ôté la vie,
j’en profilait pour faire une visite de curiosité, en
118 DES SOCIÉTÉS SECUÈTUS DU PAIUS
alléguant je ne sais plus quoi, à celle qui s’était prê­
tée plus particulièrement ù cet... exercice, magique.
Ce fut facile : elle ne m’avait jamais vu.
Nous ne parlâmes pas du T. H. L„ évidemment.
C’est une Immeltc au teint inat, assez petite, au
visage mince, aux traits réguliers, aux jolis yeux un
peu mélancoliques. Elle est fort gentille et douce.
Ces envoûlcurs ont lion goftl.
L’A.R.O.T.
L’A.R.O.T. est ua groupement ayant pour but
l’étude et la mise en application des Sciences Initia­
tiques.
Il est. théoriquement, « ouvert ù toute personne
ayant le désir sincère de s’élever spirituellement ».
Mais le Comité Directeur se réserve le droit — ee qui
est tout naturel — de refuser l’udmission ou de pro­
noncer lu radiation de toute personne donl les idées
et les actes seraient contraires à l’esprit de l’A.R.O.T.
En quoi donc consiste cet esprit?
L’A.R.O.T. ne dépend d’aucune confession reli­
gieuse. Il pose en principe le « véritable Esotérisme
qui est l’essence iiiêiuc des religions ». I.'esprit sec­
taire est donc banni du groupement, qui professe lu
plus large tolérance et respecte toutes les croyances.
I.es affiliés sont invités - - c’est donc si nécessaire
que celuV et il y a donc, duos lu « mise eu applica­
tion » des Sciences Initiatiques, de si épineuses oc-
easions de discorde? — ù appliquer entre eux les
règles de la courtoisie lu plus parfaite, et &pratiquer
l’cntr’aidc effective.
Mais — et voici qui euraclérise bien lu Société
Secrète — les affiliés s’engagent à « accepter les
directives du Comité de l’A.R.O.T. ». C’est le serment
d’obéissance. El l’orientation du groupement est net­
tement inlliuliquc. Après un enseignement général
d’une durée plus ou moins longue (selon les déci-
120 LES SOCIÉTÉS SECRÉTES DE PARIS
sions discrétionnaires du Comité), et après des
épreuves probatoires « réellement sérieuses », les
membres de l’A.n.O.T. pourront, en se conformant
aux directives, choisir une branche déterminée de
renseignement qui leur est donné et s’y spécialiser.
Quel enseignement?
Les investigations cl les leçons portent sur :
1“ Les Hcligions comparées, l'Esotérisme;
2° Les Doctrines Hindoues, le Yoga;
3e L’Alchimie, lu Spagyrie, l'Hermétisme;
49 L’Astrologie judiciaire et cabalistique;
59 Les Méthodes de développement psychique;
O
9 La Radiesthésie, la Voyance;
79 Lu Magic, l'Hypnotisme, le Magnétisme.
Evidemment, il y a place, lù, pour une < mise en
application » large et variée. Je n’ai pu arriver ù
savoir en quoi précisément elle consiste. Ceux des
membres de l’A.H.O.T. qui m’eu ont parlé n’étuient
pas assez, avancés, ou devaient se taire.
L’un d’eux m’a montré le symbole do l’A.H.O.T.
— « Voyez, Les Trois Cercles sont l’image de la
protection magique traditionnelle.
Les lettres A. H. O. T. sont disposées de manière à
pouvoir être lues en cercle, eu commençant par
l’une quelconque d’elles.
Ainsi : T. A. H. O. Le Tarot. Les Arcanes Initia­
tiques. Voyez : l’épée et le hAlou, au centre, la Coupe
et le Denier, symbolisés par le Cercle,
L’Epée correspond au Peu; 1e Bâton à l’Air; lu
Coupe à l’Eau; le Denier ù la Terre.
Cabalistiquement, les quatre lettres A.R.O.T. cor
respondent : A au feu, R â l’Air, O ù l’Eau, T à la
Terre.
Puis R.O.T.A. En latin, la Roue. C’est la Roue du
Devenir. A et O, c’csl l’Alpha et l’Oméga, le Principe
et la Pin.
Au centre, le Glaive et la Baguette sont les attributs
du Mage. Ils correspondent aux deux pôles actif et
T.ES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS 121
passif, à l’attraction et à la répulsion. Au « COA­
GULA, SOLVE ».
La Baguette concentre et condense les fluides et le
Glaive disperse et dissout.
Le Cercle est la protection du Mage, c’est l’affirma-
tion de sa volonté.
Maintenant, lisons comme ccci : Ï.O.R.A. En hé­
breu Thorn veut dire In Loi. C’est la Loi de l’Evolu­
tion. Au centre, la Croix de Saint-André, l'X est la
lettre grecque khi, initiale des mots Koné, Krusos et
Kronos, le Creuset, l’Or et le Temps, triple inconnuo
du Grand Œuvre.
La Croix de Saint-André est l’hiéroglyphe, réduit
à sa plus simple expression, des rndinlious lumineu­
ses émanées d’un foyer unique.
Enfin, A.R.O.T. C’est In synthèse des trois cercles
magiques protecteurs. Les doux Rose + Croix placées
dans le cercle sont inversées, l’iinc est noire et l’au­
tre blanche, elles sont le symbole de l’involuliou et
de l’Evolution, tout comme le Sceau de Salomon,
étoile ù six pointes, qui (Iguro dans le second cercle.
A.R.O.T. veut dire : Association pour la Rénovation
de l’Occultisme Traditionnel ».
Mais de quels personnages mystérieux se compose
le Comité Directeur?
.le ne sais pas. Je sais seulement que l’A.R.O.T. a
été fondé 15, rue Lord Ityron, par Mme Maryse Clioisy
et par 1e petit J. It. (Ce .1. II., que je connais un peu, et
qui est un occultiste remarquablement doué, a fondé
bien d’autres choses. Il est le seul membre agissant
— sinon lo seul membre tout court — du groupe
J. R., où son porte-parole Léo Rubcr (pourquoi le
Lion Rouge?) lui ressemble comme un frèro; il cèdo
sn plume do critique des livres cl son style, sans la
moindro modification, à Julius Rcllifcr (pourquoi
Jules Porlcur-(le-Giicrrc?). Mnis puisqu’il préfère se
cacher derrière ses initiales comme derrière les deux
122 l.liS SOCIÉTÉS SECRÈTES DU PARIS
colonnes initiatiques de même désignation, je ne
révélerai pas son identité.)
— Et que sont les « épreuves probatoires réelle*
ment sérieuses? » ai-je demandé.
— J’en sais très peu de chose, car je n’ai pas en­
core reçu le baptême du Feu. Et je ne pourrai rien
vous en dire, car j’ai promis le secret.
O
*
m
f9i
f&
i
I,' « ORDRE INDEPENDANT
DES COMPAGNONS-RIZARRIiS »
Je l’avais accompagné, en bavardnnl, jusqu'à la
porte do sa Loge.
— Je le regrette, cher Monsieur, me dit-il aima­
blement. Dans aucun cas, il ne me sera possible de
vous lu faire visiter. Une Société Secrète est une
Société Secrète I D’ailleurs, notre local ressemble
assez, à ceux que vous avez vus ailleurs...
— D’ofi vous vient votre dénomination quelque
peu••• bizarre?
Il tourna vers moi scs yeux élargis. Sa moustache
poivre et sel mu parut frémir doucement. Mais il mil
avec indifférence sa main dans la poche de son ves­
ton et répondit :
- - Notre Société s’appelle Vlndiitendrid Order of
0<hl Felluios. Rica sûr, cela veut dire, lilléralemenl,
l'Ordre Indéficndanl des (loiuimffiiom-lilzarres...
— Savez-vous que, lorsque le Sainl-Offlco a con­
damné votre Société Secrète, par son décret du 20
juin 1804 (rédigé, selon i’usngc, on latin), il a été
quelque peu embarrassé pour traduire votre titre?
Il vous appelle lu Société Sociomm Singulariuni :
« des associés singuliers », si vous voulez.
— Pas mal traduit. Nous avons pourtant moins de
singularité, moins de bizarrerie, si l’on y tient, que
telle Société de dénomination moins excentrique... Je
124 I.IÏS SOCIÉTÉS SECRÉTES DE PARIS
ponsc à la Schlaraffia dont un de mes amis est
membre.
— La... quoi?
— La Schlaraffia. Elle a été fondée, en 1859, à
Prague, mais elle a des affiliés français. Elle observe
des rites cérémoniels empruntés à la chevalerie, ce
qui est très bien. Mais son but est de cultiver la con­
corde, l’art et... In gaieté. Je ne trouve pas cela bien
sérieux.
Ht vos üild Fellows de Paris sont-ils Fronçais?
— ilion sûr ! Nous avons aussi une Logo ù Stras­
bourg. Mais nous ne sommes pas très nombreux :
moins d'un millier, alors qu’il y a deux millions six
cent mille Odd Fellows dans le monde.
— Los Odd Fellows l Vous ne m’avez pas dit l’ori­
gine de leur appellation.
— Il y avait en Angleterre, nu xvm1
’ siècle, des ou­
vriers auxiliaires de l’industrie du hAtiinent, des sur­
numéraires, en quelque sorte... (C’est d’ailleurs ainsi
qu’il conviendrait de Iruduiro notre litre). Ils ne
jouissaient d'aucun des privilèges conférés ù leur
corps de métier. Ils fondèrent des Loges. En 1817,
Thoiuus Wildcy passa d’Angleterre aux Etats-Unis,
où, muni d’une charte de la Grando Loge anglaise, il
fonda d’autres Loges. Celles-ci constituèrent ensemble
une Grande Loge en 1825. Des Etats-Unis, l’Ordre
Indépendant fut introduit en Allemagne, en 1870,
puis en Suisse, au Danemark, en Suède, en Norvège,
en Hollande, en Belgique, et en France. Il a, depuis,
essaimé en Autriche, en Pologne cl en Tchécoslova­
quie.
— Comment êtes-vous organisés?
— Je peux vous le diro.
« Il n’y a chez nous que des hommes, sauf dans de
rares Loges étrangères, appelées Loges de Rebcccu,
qui admettent les femmes.
« Nous avons trois grades : Amitié, Fraternité,
Vérité. Il existe aussi trois grades supérieurs : grade
de Patriarche, grade de la Vie d’Or, grade de la
LES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS 125
Poiqpe Royale. Mais ils sont décernés par des
« Camps »; et, en France, leurs titulaires ne portent
pas les beaux uniformes, comme en Amérique, où ils
sont organisés militairement.
'
— Mais quel est votre but?
— Visiter les malades, aider les nécessiteux, élever
les orphelins, ennoblir les mœurs en cultivant l’ami­
tié, la fraternité, la vérité. Quant à ce qui se décide
dans les séances de nos Loges (où nous avons îles
réunions hebdomadaires) et quant à nos rites, prési­
dés par notre Maître, assisté du Sous-Maltre et de ses
Officiers, je suis tenu, par serment, au secret.
LES MARTINISTES
Le Marlinismc comporte trois degrés: Associé, Ini­
tié, Supérieur Inconnu. Bien que je compte plusieurs
umis dans cet Ordre, jo n’ai jamais pu assister ù une
initiation. Mais il m’a été donné do prendre copie du
rituel, au complet. Je no décrirai ici que l'affiliation
au premier grade.
Pour y accéder, il faut, dans certaines obédiences,
avoir atteint le troisième degré de la Maçonnerie
(Maître).
Le Maître, qui est appelé Philosophe Inconnu, s’ins­
talle dans son fauteuil, situé à l’Orient, devant une
table recouverte d’une élotrc noire. Il est masqué de
noir. Il porte, s’il est dignitaire do l’Ordre, le cordon
cainnil, blanc et or. Le récipiendaire s’assied en face
de lui, isolé du sol par un tapis de laine. Autour de
la Loge, les Frères sont assis, en robes noires, coif­
fes d’un bonnet de soie noire, le visage caché par
un masque de soie noire.
On dispose sur la nappe noire de la table un
triangle d’étoile rouge, dont la pointe regurde le réci­
piendaire. A chaque sommet du triangle, on pose un
luminaire.
Le Philosophe Inconnu frappe un coup et dit:
— Garde, approchez-vous et donnez le mot de
passe semestriel... Bien. Allez prendre votre place en
dehors de la porte de la Chambre d'instruction et
recueillez le mol de passe.
I,KS SOCIlhïîS SlîüHiiTKS l)K PAHIS 127
Il frappe trois coups. Les Frères se lèvent. Une
musique douce sc fait entendre.
— Mes Frères, au nom du Suprême Conseil de
l’Ordre Martiniste, je déclare la Loge... N°... ouverte
en duc forme.
Le Philosophe Inconnu interroge alors le néophyte
sur la nature, l'homme et Dieu. D’après ses réponses,
il le classe dans la série des phusicieiis, des /mj/c/io-
Io(/iics, des iilii/siolaytics ou des inéiaiihusicicns.
— Prêter le serment.
Le récipiendaire étend la main droite.
— Je promets solennellement et jure de ne jamais
révéler le nom de mon initiateur, ni aucune des céré­
monies secrètes, ni aucun des rites, symboles, mots
sacrés, mots de passe, signes, ni aucun des secrets ou
mystères de l’Ordre martiniste.
Alors, l’Inilinlcur s’approche du candidat, lui pose
le masque sur la figure, le revêt du manteau, et lui
expliquo le sens des symboles.
— Souvicns-lui de la situation des Luminaires sur
des couches de couleurs différentes.
Par là l’apparaît en premier lieu le Principe de la
hiérarchie qui doit se trouver à l’origine de toute
organisation.
La Hiérarchie est ici terminée par l'échelon de
Lumière et In couleur est d'autant moins lumineuse
qu’elle descend plus bas.
Telle doit être la base de toute véritable et sûre
organisation, qu’elle soit sociale, scientifique ou reli­
gieuse.
En l’homme, lu retrouves celte organisation dans
les trois parties constituant le tronc humain : le
Ventre, la Poitrine, la Tête, qui donnent respective­
ment naissance, lo Ventre au corps qu’il constitue, la
Poitrine à la vie qu’elle entretient, la Tête à la pen­
sée qu’elle mnnifcslo. La Pensée, image des Lumi­
naires, est l’échelon do Lumière, la Vie est l’échelon
do 1‘cnambre et le Corps l’échelon tVOmbre.
128 I.BS SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS
En la Nature comme en Dieu tu pourras retrouver,
si tu le veux, cctle mystérieuse organisation.
De grands et féconds enseignements peuvent
encore sortir de la contemplation de cotte mysté­
rieuse disposition des Luminaires. Mais tu dois te
développer après avoir aperçu la route. Médite cela
de tout Ion coeur, et la Providence te sanctifiera.
I.e masque, niniulemint. Par ce masque la person­
nalité mondaine disparaît. Tu deviens un Inconnu,
au milieu d’autres inconnus, lu n’as plus à redouter
les susceptibilités mesquines auxquelles est astreinte
la vio quotidienne au milieu des gens qui te guettent
sans cesse.
Inspire-toi bien du profond symbolisme de cette
pratique en apparence inutile. Te trouvant seul en
face de gens qui tu no connais pas, tu n’as rien à leur
demander. C’est de toi-méme, dans tout ton Isolement,
que lu dois tirer les principes de Ion avancement.
N’atlcnds rien des autres qu’en cas de suprême
besoin, autrement dit, apprends ù toujours étro Toi-
m ém e.
Inconnu, tu n’ns d’ordres A recevoir de personne.
Seul tu es responsable de tes uctes devant loi-même,
el la conscience est le inallre redouté de qui lu dois
toujours prendre conseil, 1e juge sévère et inflexible
ù qui tu dois rendre compto do tes actes.
Ce masque, qui l’isole du rosie de lus semblables
pendant la période de travail, tu montre le prix que
lu dois attacher ù la Uberlé loulc puissante par la
Volonté devant le Destin et devant la Providence.
Personne au monde n’a le droit de te la prendre,
seul tu en es le maître absolu, seul tu répondras
devant ta conscience des erreurs et des fautes qu’elle
l’aura fait commettre.
Sache être un inconnu pour ceux que lu ns tiré du
malheur ou de l’ignorance, sacho sacrifier ta person­
nalité toutes les fois qu’il le faut pour lo Dieu do ln
Collectivité.
LES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS 129
Ce sont là les données principales fournies par le
symbole si profond du Masque de notre ordre.
D’autres sens te seront révélés si Ion cœur sait i.es
DÉSIRER.
Et quant au manteau, je vais te l’expliquer.
Isolé dans l’étude de lui-même, l’Homme est par­
venu par ta méditation à créer sa personnalité.
Il peut maintenant affronter sans crainte les autres
hommes, mais il faut qu'il prenne bien garde.
Toutes les forces fatales, déchainécs contre cette
Volonté calme et puissante qui naît à la lumière du
jour nouveau, vont se ruer à l’envi contre le nouvel
élu.
Qu’il sache alors replier sur lui le mystérieux man­
teau qui rend insensible aux attaques de l’ignorance.
Que la Prudence ne cesse jamais de conseiller
Vlnconnu qui sait s’isoler dans le calme de sn cons­
cience.
Ce manteau, qui dérobe celui qui connaît ses usages
multiples aux yeux des m é c h a n t s et des profanes,
doit toujours couvrir l’initié de ses plis protecteurs.
C’es* peut-être le symbole le plus profond que
l’ordre ait mis dovanl les yeux de l’Inconnu. Aussi,
sou élude doit-elle être laissée aux soins de la per-
sévérnnco ut du travail personnel du nouvel initié.
Après quoi, l'initiateur signe un diplôme ainsi
conçu :
A. ; l<:.: G:.: 1)
a :;; D- ; i.:!; u
sO: L 0: AC: D
iO: N:!: Y:!: M
(c'est-à-dire :
A la Gloire de Grand Architecte de l'Uniucrs.
Sous les Auspices du l’Iiilosoplie Inconnu Noire
Vénérable MatIre).
L’Initiateur soussigné (nom ésotérique).
130 1.US SOCIÉTÉS SUCHÈTKS OC PARIS
Agissant d'après les pouvoirs qui lui oui été régu­
lièrement conférés par son initiateur en S'-.- S-J
Déclare avoir transmis le grade de... au F-.' (ici, le
nom complet).
Et invite tous les S'-.'- I-,'- et tous les membres des
fraternités affiliées à noire Ordre vénérable d accueil­
lir ce F-J dès qu’il se fera connaître par les signes
habituels.
Signature (ésotérique)...
Ainsi, dans l'affiliation au prcmior grade, quelques
symboles ii peine expliqués ont appris au profane des
Vérités dont 11 ne manquera pas d'apprécier plus
lard toute la portée.
Les luminaires et leur disposition ont enseigné:
L'existence du Sgmbollsme;
I.a doctrine ésolériquo de I'Unité;
Le principe de la Hiérarchie;
La loi du Ternuire et ses rapports.
Le masque instruit le profane sur:
L’uulo-créution de lu Personnalité pur l'Isolement
et la Méditation.
Le manteau a laissé entrevoir:
l.u nécessité de Prudence servie par la Volonté
pour détruire les mauvais effets de Vlgnorancc.
De même, au deuxième degré, par le symbolisme
des Deux Colonnes, qui sont de couleurs différentes
(blanche et noire) quoique d'essenco identique, l’as­
socié, devenu Initié et doté d’un nom mystique et
d’un numéro d’ordre, acquiert les connaissances sui­
vantes:
Unité de l'Humanité donnant la raison d'élrc de la
fraternité;
LUS SOCIÉTÉS SUCHÉTUS DU PARIS 131
La Chute et la Réhabilitation de l’Adam-Eve;
Le terme équilibrant du Ternaire et l’existence de
la Force universelle;
L’Homme de désir;
Le grade du deuxième degré acquis donne le titre
d•Initié.
Enfin, au troisième degré, l’initié, devenu Supérieur
Inconnu, reçoit, devant les luminaires, les colonnes
et une épée, les explications suprêmes.
La signature distinctive de l’ordre
SO Iv
indique à elle seule tous les développements du rituel
symbolique.
Les points disposés en deux triangles opposés
figurent la disposition des luminaires et leur situation
symbolisant le Ternaire dans les trois mondes.
Lu lettre J, première du mot Inconnu, représente
le symbole du M
asuuk dans toutes scs significations.
Enfin, la lettre S, première du mot Silence et Supé­
rieur, représente le manteau symbolique dont est
recouvert tout initié.
L’opposition des deux lettres, cl l’opposition des
deux triangles, montre à tout œil perspicace les deux
colonnes dans leur opposition nctivo (lettres) et pas­
sive (points), opposition verticale et opposition hori­
zontale, clef du symbolisme de la Croix.1
1
1
1 y a dans l’histoire de celle importante société
secrète plusieurs phases nettement distinctes.
C’est Martinez do Pasqually, ou Pascalis — un juif
portugais — qui a établi la secte en 1754. Il avait
créé l’Ordre des Elus Coêns, et, dans les chambres
vertes, noires, astrales et rouges, après avoir tracé
les cercles riluéllqucs, disposé les luminaires, et
transcrit les mots sacrés, il conversait avec les sept
auges planétaires: Michaël, Gabriel, Oitricl, Zcrachicl,
G
132 LES SOCIÉTÉS SECRÉTES OE PARIS
Chamoliel, Raphaël, Tsaphiel, et avec Ardarel, ange
du feu, Casmaron, ange de l’air, Talliud, ange de
l’eau, et Furlac, ange de la terre. Mais c’est son dis­
ciple Claude de Saint-Martin qui a donné au Marti­
nisme sa constitution, sa vitalité, son nom.
Ce Saint-Martin est un homme étrange. Sous l’ins­
piration et la dictée d’un esprit dit « le Philosophe
inconnu >, il a écrit des livres qui sont très profonds,
paraît-il, mais qui ne m’ont pas paru fort aisés ù
comprendre: Les Erreurs et la Vérité (1), le Tableau
Naturel, l'IIoinme de désir, Le Crocodile (ce dernier
contient une curieuse théorie de la lumière astrale).
On y trouve, en résumé, les idées suivantes:
L’homme est naturellement parfait, au point que la
divinité prend sa source dons l’humanité. La chute,
la déchéance proviennent do la soumission aux pou­
voirs religieux et politiques. La rédemption consisto
donc è briser tous les jougs.
Ces idées — ne dirait-on pas du Rousseau, mais du
Rousseau bariolé d’occultisme? — incitèrent Claude
de Saint-Martin à mettre un peu de réglementation
dans la Maçonnerie française, considérée comme une
organisation libératrice. Elle souiTrnit alors, dopuis(
I
)
(I) En volet un échantillon, qui n’ost intelligible quo iwr
la gémuutrlo (transposition Uus lotiras d’un mol on nom­
bres pourvus Uo slgn Mention), ou par la thémurlo (Inter­
version des lettros) :
< Autrefois, l'homino avait uno armure Impénétrable, et
Il était muai d'une lance composée de quatre métaux, qui
frappait toujours un deux endroits A lu fois- ]| devait com­
battre dans une forêt formée du sept urbros dont chacun
avait seize racines ut quatre cunl quatre-vingt-dix bran­
ches; Il dovait occuper lo contro de ce pays; mais, s'en
étant éloigné, Il perdit sa bonne arm ure pour une autre
qui no vulnlt rien. Il s'étalt égaré on allant do quatro A
neuf et il ne pouvait se rotrouvor qu'on nllant do neuf à
quatre. Cotto loi tcrrlbto était impoaéo A tous ceux qui ha-
bltntont la région dos pûros et dos mères, mais elle n'étalt
point comparablo A l’cffrayanto et épouvantable loi du
nomhru cinqunnto-six, et ceux qui s'oxposalont A collo-cl
au pouvaient arrivor A solxnntc-quutrn qu'après l'avoir
subie dans toute sa rigueur ».
LUS SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS 133
1700, d'une sorte d’anarchie, étant divisée en neuf
obédiences. Saint-Martin les fit fusionner, et même, A
en croire les Martinistes, fut le véritable créateur, en
1772,’du Grand-Orient (qui, pourtant, affecte aujour­
d’hui de ne pas reconnaître le Martinisme).
Vint la Révolution de 1789. Le rôle des Loges
maçonniques dans cette affaire n’est plus contesté:
il est même parfois un peu surfait. Mais l’action des
Martinistes est moins connue. Il peut ne pas être inu­
tile de savoir quo Mirabeau, Condorcet, Mesmer,
Duport, André Chénier étaient Martinistes, et que
le Grand-Maître, Cazottc, fut exécuté sous la Terreur.
Sous l’Empire, et jusqu’à 1889, le Martinisme ne
compte plus que de petits groupes épars. La première
phase est close. Mais, celle annéc-lù, le Grand-Maîlre
de l’Ordre, marquis de Saint-Yves d’Alveydre, ancien
élève d’un Pnrsi de l’Inde qui lui avait enseigné la
Kabbale, époux de la veuve morganatique d’Alexan­
dre II, auteur de In Mission des Juifs et de la Mission
des Souverains, par l’un d'eux, fuit lu connaissance
de Papus.
Pnpus (de son vrai nom Gérard Encaussc) était né
dans In roulotte d’une Gitane, à In Corognc. Devenu
doctour en médecine, il devait se vouer à l'occul­
tisme, à la (héosophic et à la Franc-Maçonnerie (il
était 33°), fonder, avec Chamucl, rue de Tréviso, la
Librairie du Merveilleux (qui donna aux sciences
secrètes un surprenant regain avec ses revues l'Ini­
tiation et le Voile il'lsis), contribuer, avec Jules Doi-
nul, à la création de l’Eglise (inosliquc, constituer
l'Ordre Kabbalislique de la llose +Croix, induire Ana­
tole France à hcrméllser et à écrire sa Rôtisserie de
luReine Pédauquc, verser enfin dans la thaumaturgie,
et mourir, selon su prédiction, à cinquante-trois ans.
Un homme étonnant, que ce gros garçon aux rondes
pommettes souriantes sous des yeux sombres et mali­
cieuxI
Créateur-né, Papus réorganise le Martinisme. Les
Loges se multiplient. A côté des trois degrés d’inilia-
134 I.ES SOCIÉTÉS SECRÈTES UE PARIS
(ion, Papus constitue une sorte de tiers-ordre marli-
niste: par « l’initiation d’honneur >. Les membres
honoraires forment la réserve mondaine du Marti­
nisme. Ils se recrutent dans les salons, l’Université,
parmi des amis de seconde zone, qui ne veulent pas
ou n’osent pas entrer dans les cadres, mais qui sont
tout prêts à rendre service au Mnrtinismc, à lui créer
dus entrées dans lus revues et les journaux, à établir
son influence.
Lu mars 1891, les Initiateurs, réunis en congrès,
29, rue de Trévise, votent l’établissement de Loges
régulières sous l’intitulé et la juridiction d’un
Suprême Conseil dont les membres sont élus A per­
pétuité, et qui n pour fonction do délivrer des chartes
constitutives du Logos, d’exercer l’urhilrugu sans
appui entre toutes les Loges fédérées, de choisir le
mot de semestre et de l’envoyer aux présidents des
groupes. Papus est élu à l’unanimité (irand-Mnilrc ad
vilain. A ce moment, les Mnrtinistcs forment une élite
intellectuelle dus plus rares, une sélection très distin­
guée.
Il est certain que, sans le Mnrtinismc, l’Eglise Gnos-
liquc, cette aristocratie de la pensée religieuse (1)
n’aurait pu se constituer. Le Pnlrinrchc, les Kvêqucs
et la Sophin Gnosliques étaient Mnrtinistcs. C’est en
s’adjoignant les S £ I £ sous le vocable, propre Ala
Gnose, de Pneumatiques, que l’Kgliso fondée par lu
Mnrlinislc Jules Doinel s’est assurée une hiérarchie
lldèlc et intelligente.
Kl même, plus lard, eu 1011, après qu’une scission
fut née dans la Gnose, un traité secret d’alliance et
de réciprocité devait êtro conclu entre l’Ordre Mar-
liniste cl une branche de la Gnose, 1’liallsc Gnosllque
Universelle, ayant pour patriarche Sa béatitude
Jean II Bricnud, avec siège ALyon.
A Papus, mort pendant la guerre, succéda le T.*,
III.*. P.'. Tedcr (pseudonyme de Charles Délré), 33.’.(
I
)
(I) V. hc.i Petites Kgtisos tic Paris.
LES SOCIÉTÉS SECUÉTES DE PARIS 135
00.', 05.'., Directeur du Sccrélariat générul de la
Fédérât.'. Maç.’. Univ.'. siégeant nu zénith de Paris.
Il retoucha le rituel Martiniste. (Ou, du moins, le flt
retoucher. Car, ce que beaucoup de Martinistes igno­
rent,1c’est que le véritable auteur du Rituel n’est pas
Teder, mais Henri Delage). Il donna au mouve­
ment une orientation un peu particulière. Par exem­
ple, dès avant son élection, en 1912, il donnait un
cours d’hermélisnie dans la Loge Osiris, N" 318, dont
les membres se réunissaient tous les vendredis soirs,
15, rue Séguier. Par exemple encore, en avril 1013,
il avait encouragé la Loge Vesta, N“ 315, désireuse
de participer aux essais de la Loge Hcrmanubis de
Puris, à soumettre uux Frères Martinistes le projet
suivant:
« Le dimanche, de *
2à 3 heures, et le jeudi, de 10 à
11 heures du soir, les Frères Martinistes, après avoir
aimanté le plan supérieur par une ardente prière,
sont invités à concentrer leur pensée illuminée par
la force suprême, l'Amour, en demandant à notre
maître, le Christ, le soulagement ou la guérison des
mnladcs. »
Avant do mourir, le Grand-Maître Teder désigna
sou successeur: le très illustre frère Jean II liricaud
(dans la vie profane, employé au Crédit Lyonnais).
A ce dernier, mort récemment, a succédé M. C...,
un homme de lettres fort affable.
A
- - La puissance de notre Ordre, m’a dit un Marli-
aisle éminent, Supérieur Inconnu, (pii est légitime­
ment fier de compter parmi les ascendants de sa li-
gnéo martiniste le romancier Rnlznc, réside surtout
en ceci que l’initiateur peut n’êlrc connu que de deux
personnes : celui qui l’a initié lui-même et celui qu’il
initie. Tout initiateur a un numéro d’ordre. Dans les
séances, il n’est connu que par ce numéro. Mais,
outre ce numéro, il en reçoit un second, qui est
formé du nombre qui suit le sien cl qu’il transmettra
130 LES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS
ù tout initiateur qu’il aura initié. Comment cette pré­
caution ne contribuerait-elle pas puissamment à as­
surer le secret?
Et comment atteindre une société dont les mem­
bres peuvent s’ignorer mutuellement ? Un initié ne
peut livrer que le nom de son initiateur. Il peut, à la
rigueur, briser un groupe. Mais il ne peut rien contre
les groupes qui lui sont inconnus.
Ln diffusion de l’Ordre est ainsi semblable à la
diffusion cellulaire par scissiparité. Une ccllulo ne
renferme une autre cellule que pour un temps très
court. La cellule-mère se divise, ou plutôt donne
naissance à des cellules qui deviennent elles-mêmes
des cellules-mères très rapidement. Chaque initiateur
a pour devoir de ne pas perdre de vue celui ou ceux
qu’il a initiés. Il est un point intersectionnel entre
deux chaînons de la chaîne de l’Ordre. Il est l’organe
vivant et central de ln cohésion.
Que sc propose donc cet Ordre mystérieux?
La réintégration de l’homme dans sa pureté primi­
tive, son rapprochement de la divinité, la spiritua­
lisation de l’humanité. Et aussi, comme moyens,
l’union de tous les cultes, la solidarité universelle, la
fédérntion de tous les peuples.
Par là, le Martinisme peut être appelé à jouer un
rôle politique. Les Mnrtinistcs que je connuis person­
nellement me paraissent ussez peu portés à lu sub­
version: ils ont cherché — et trouvé — dans le Mar­
tinisme un ferment de vie spirituelle. Mais n’y existe-
t-il que cela? Par exemple, dans les Loges marlinis-
les qui s’étaient multipliées avant la guerre dans la
haute aristocratie russe, autour du Tsar, on avait étu­
dié la doctrine et lo plan d’une Révolution. Et pou
de temps avant sa mort, Papus avait mis à l’ordre
des Loges un programme social ol politique qui
LES SOCIÉTÉS SECRÈTES UE PARIS 137
devait faire parler de lui plus tard: le Service civil
obligatoire...
—■Navachine, l’économiste russe assassiné au Bois
de Boulogne, était des nôtres, m’a dit un S:’* I et
Aristide Briand également...; et aussi le Tzar Nico­
las II, et le généralissime Grand-Duc Nicolas... et de
môme, la plupart des Souverains balkaniques en
1014...
LES CHEVALIERS DE LA TABLE RONDE
Ils se sont réunis clans le magnifique immeuble du
Square Iiupp, n° 4, où siège la section française de
la Société de Théosophic. Ils sont montés au premier
étage pur le bel escalier à rampe de croix gammées.
Et Ios voici rassemblés dans une salle assez spa­
cieuse; les murs sont tapissés de schémas colorés qui
Ilgurcnt les tutrus, fluorescences (variées selon les états
d’Aine) dont notre corps est enveloppé; une banquette
longe la cloison principale. Mais ils sont trop re­
muants pour y prendre place ou pour s’asseoir sur
les chaises disposées au milieu de la pièce. El les
voici, tous en tenue rituelle, avec leurs longues robes
jaune clair et l'écusson d'azur croisé du blanc, et
ponctué, à son canton du chef senestre, d’une étoile
à cinq branches : les Pages de sept à douze ans,
reconnaissables A leur col et A leurs revers de cou­
leur verte; et les Ecuyers, bruyants garçons de treize
et quatorze ans, aux cols et revers bleus; et les Ghe-
valiers-Servants, adolescents 11ers de leur écharpe
rouge. Les Chevaliers-Dirigeants sont plus sérieux :
ils ont atteint leur majorité. El il y a IA aussi quel­
ques Chevaliers-Voyngennts, qui ont dépnssé la Iron-
lainc, cl qui oui conscience de la gravité de leur rôle,
qui est de visiter les Tables existantes et d’en inau­
gurer, s’il se peut, de nouvelles.
Mais c’est un mandataire du Chevalier-Chef qui
MÎS SOCIÉTÉS SECRÉTES DE l'ARIS 139
préside la cérémonie. II est debout derrière une
petite table carrée.
Chevaliers, Ecuyers et Pages, dit-il, nous som­
mes rassemblés, dans cette salle qui n’est pas le lieu
habituel de nos réunions, pour l’initiation de trois
Ecuyers au grade de Chevalier. Les Récipiendaires,
approchez. »
Trois garçons d’une quinzaine d’années, en longue
chemise jaune a parements bleus se placent debout
devant la table, l’air grave et réfléchi.
— Notre cérémonial est libre, reprend le Prési­
dent. Vous savez que notre Chef, le Chevalier Ancien,
l’évéque Leadlioater, lorsqu'il eut succédé à noire
fondateur, l’offlcicr anglais Whilc, tué pendant la
guerre, a complété le rituel, en s’inspirant des rites
initiatiques du grade d’Apprcnli dans la Franc-
Maçonnerie dont il est membre. Vous savez aussi que
ce rituel symbolise un idéalisme pratique sc rnlta­
chant aux chansons do geste du cycle du Roi Arthur
et des Chevaliers médiévaux de la Table Ronde. Ce
rituel, vous l’avez goûté, vous en avez apprécié l’évo­
catrice liturgie aux principales fêles de notre Clic-
valorie, celles do In Lumièro, de la Fleur, du Salut,
du Pain, du Sel, et surtout aux cérémonies de la
Consécration de la Lumièro et de la Consécration de
l’Epée. Mais, aujourd’hui, comme notre temps est
limité par la séance qui suivra, notre cérémonial
sera réduit Al’essentiel.
« Pages, renouvelez votre promesse ! »
Les voix claires des garçonnets s’élèvent :
— Je Iftchorni d’être bon et Adèle Page de la Table
Ponde. Je penserai chaque jour à notre devise : Suis
le Roi.
— Ecuyers, renouvelez votre promesse !
— Je promets d’obéir nux règles de In Table Ronde
en Adèle Ecuyer cl de vivre selon notre devise : Vis
proprement, sois franc, combats l’injustice, cl suis le
Itoi !
140 [.US SOCIÉTÉS SECRÉTES DE PARIS
Et vous trois, Ecuyers qui allez être initiés Chevn-
liers, laites le serment des Chevaliers !
— Je Tais le serment de travailler au service de Jn
Table Ronde et de vivre dans la pureté, dons la vé­
rité, dans la justice et dans la résignation. Je veux
apprendre à m’oublier moi-méinc pour le bien du
monde. Je veux aimer toutes les créatures comme
Dieu les aime toutes.
— Rien. Réfléchissez fortement à votre future mis­
sion. Le Roi que vous avez à servir, c’est )o Maître
divin. Lcndbcatcr l’a dit : « I.o respect nous retient
de donner bcuucoup de détails sur ce Grand Chof de
la Hiérarchie des Grandes Amos qui délient la des­
tinée des continents et au nom de qui su font toutes
les initiations. Ce Grand Chef est l’un des Grands
Etres qui descendirent de la planète Vénus il y ;
environ dix-huit millions d’années, pour aider c!
guider l’évolution humaine de notre chaîne. »
C’est pour Sa venue que la Table Ronde a été créée
eu 19021, en se ratlachunt à l’Ordre de Service fondé
par Annie Résout. (Vous le savez, notre Ordre Inter­
national, notre Société Initiatique d’onfnnls et d’ado­
lescents dont le siège est à Londres, compte, en
dehors de l’Angleterre, dix-neuf branches nationales,
dirigée chacune par un Conseil Nulionnl de sept
Chevaliers.) C’est pour Sa venuo que chaque mois il
vous est désigné une verlu à pratiquer plus particu­
lièrement. Dans chacune de vos Tables, (pii se com­
pose de douze Chevaliers au maximum, et où chaque
Chevalier doit recruter un ou deux pages, il faut que
se poursuivo un effort collectif de vos Jeunes volon­
tés pour hAlcr colle venue. Cnr l'heure approche. En
cirel, Annie Rcsnnl l’a dit : « En ce moment, nous
assistons A la naissance d’une nouvelle sous-rnee; les
nations latines viennent do la quatrième sous-race;
les nations tculoniqucs viennent de la cinquième; la
sixième commence a apparaître sur la terre. C’est de
celle sous-race que sera choisie dans l'avenir la
sixième grande race... »
LES SOCIÉTÉS SECRÈTES UE PARIS 141
Ne croyez pas que la doctrine exolériquc de lu
Théosophie suffise, avec scs quatre vérités — lu
Réincarnation, le Karinn, le Sentier, l’existence des
Instructeurs — à préparer celte venue. Il y faut aussi
là Théosophie ésotérique. Or, Blavatsky a dit, de
cette Doctrine Secrète : « Aucun théosophiste, pus
même un chélft accepté, ne peut espérer recevoir
renseignement secret, avec explication secrète, avant
de s’être irrévocablement lié par serment à la Kra-
lernilé, et avoir passé par une Initiation au moins.
Car on ne peut donner au public ni les chiffres, ni
los nombres, qui sont la clef du système ésotérique. »
Mais, pour que le Maître se révèle, « apprenez
graduellement, n dit Annie Basant, le contrôle du
mental, la méditation et l'édification du curuclèrc.
Alors, vous aurez prononcé le triple mot qui permet
au Maître de se révéler. Lorsque le triple mol est pro­
noncé dans le silence de l’ûmc. Je Maître lui appa­
raît, elle est aux pieds de son Gourou, c’esl-à-dire de
son Maître vivant, enlln trouvé ».
ht ce triple mol, ou plutôt ce mot de trois lettres,
c’est AUM. Kcoulcz ce passage «le Blavatsky, extrait
de la Doctrine Secrète, que je vais vous tire :
I,t! mol AUM uu (JAI, <1 ul correspond au IriniiKlc supé-
rlour, uUIro ut éveille, s'il ont émis pur un tiummo très
sanctifié ot très pur, non seulem ent tus puissances moins
'■■lovées qui résident dans les espnees planétaires et les
éléllioills, mais enriirn le Sut Supérieur, ou Alliiti. de celui
i|lll l'arllcule, ou le « l ‘ère » qui est en lui. l'rommeé cor-
rufilomunt par uu homme ordinaire, Il conlrilmcrn encore
à le CorHUcr morulumuul, surlm il si, entre deux « AUM »,
il médito uvec forco su r l’AUM qui est on lui, en concen­
trant toute son attontton su r )n Klolro inelTnblo. Mais mal-
liour ît l'homme qui lu profère après s'être rendu coupable
il'uao faute a ra vu; Il no réusslru qu'à allirur vers son
Impure ambiunco dos étros ot des forces invisibtos...
CTost ainsi que lu phm so m ystique OM MANI PA DM13
IIUM, lorsqu’on lu comprend correctem ent, nu liou d'Otro
coin posée de eus mois presque déisiurvus do sens : « Oh!
lu Joyau dans le Tmlust », renferm e une allusion à l'union
iadlssotuhlo qui existe entre l'Homme et l'Univers, expri­
mée de sept façons différentes et susceptible de recevoir
142 I.KS SOCIÉTÉS SliCHKTES DU PAI1IS
sept, applications différentes, so rapportant il sept plans
de pensée et d'action.
Mous quelque formo que nous l’examinions, cetto phrase
veut dire : < Je suis ce quo Jo suis »; « Je suis on toi et
tu es en mol >. Dans cette conjonction, dans cotte unlou
étroite, l'homme pur et bon dovlent un Dieu. »
Ce sont des choses difficiles à comprendre à voire
Age, mais il n’imporle. Il faut que, dès maintenant,
vos âmes de Chevaliers de la Table Ronde en soient
ensemencées, pour le Servico du Roi. »
I.IÎS ANTIIROI’OSOIMIKS
— Je rentre de Dornnch, m’a dit mon nmi I’nn-
throposoplic.
— Dornnch ?
— Oui, Dornnch, en Suisse : notre Mecque, notre
Composlcllc, notro Rome, notre Jérusalem : Dornnch,
où se trouve le (iælhcmmm de notre mnllre Rudolf
Stciner.
— Ah ! ah ! Décrivcz-moi cet étrange palais-mu-
sée-église...
— Oh ! vous savez : celui d’aujourd’hui ne res­
semble pus beaucoup à celui que Stciner a hâti en
1013. C’élail alors un édifice symbolique, dont toutes
les parties évoquaient les principes de la métamor­
phose. Scs verrières élnicnt gravées selon un sys­
tème sleinérien. Mais des incendiaires l’ont détruit,
le 31 décembre 1022. Alors, sans se décourager, Ru­
dolf Stciner a dressé la maquette d’un deuxième
Gœlhcuimni, que l’on a construit de 1025 à 1028.
C’est maintenant une construction de près de cent
mètres de long, de quatre-vingt mètres de large, de
trente-sept mètres de haut.
— Qu’y fait-on ?
— Il y a là uno salle de conférences, un théfitrc
(autant dire uno église, car l'art est religieux), un
salon d’exposition de peintures d’inspiration slciné-
ricnno, et des salles des diverses sciences. Mais les
lignes en sont étudiées selon leur valeur initiatique :
144 LES SOCIÉTÉS SECRÉTES DE PARIS
la porte est pentagonale, et les vitraux île couleurs
symbolisent l’esprit de la pesanteur, la marche des
morts vers la vie, ou rélargissement du moi jusqu’à
la fusion avec l’univers. Car vous savez, puisque je
vous ai prêté les ouvrages de Steiner, que l’anthropo­
sophie est un chemin de connaissance qui conduit
du spirituel qui vit dans l’être humain au spirituel
qui vil dans l’univers.
- Avez-vous rencontré Mme Vvc lludolf Steiner?
- • Oui. Klle poursuit admirablement l’œuvre gé­
niale de son mari, de ce flls d’un ancien chef de gare
autrichien qui n su élever jusqu’au plan de l’occulte
la philosophie de (îoelhe, do Fichlc et do Schclling.
C’est en 1913 que Rudolf Steiner, ayant rompu
avec lu Théosophic d’Annie Désuni, constitua son
Anthroposophie. Anthropos nu lieu de Tlteoa : con­
naître l'homme avant de connaître Dieu. Un Conseil
fondateur provisoire se forma, qui élut dans son
sein un Comité fondateur composé du trois person­
nes : M
. le l)r Unger, Mlle Marie do Sivers et M. Mi­
chel limier.
Ce Comité fondateur nomma des répondants char­
gés de recevoir les adhésions de nouvoaux membres,
sous leur responsabilité. Au début, il se réserva d’nd-
mcllre en dernier ressort les nouveaux affiliés.
I.e travail de la .Société Anthroposophique s’orga­
nisa par groupes libres, suivant lus circonstances et
les pays. Des membres admis peuvent seuls avoir
accès à certains écrits résorvés, et « à d’autres pré­
rogatives do ce genre ».
A Paris, la Société Anthroposophique Universelle
compte des adeptes convaincus. On peut en voir
quelques-uns aux conférences « exotériquos », c’est-
à-dire ouvertes et adaptées nu public, qui se tiennent
duns une salle du rez-de-chaussée (un ancien atelier
d’artiste, m’n-l-on dit), 0, rue Huyghcns. M. P. C.,
I.ES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS 145
nvocut à la Cour, et M. M..., ancien élève de l’Ecole
Polytechnique, Directeur d’une Compagnie du Gaz
de province, y donnent un enseignement approprié
aux « Amis de Rudolf Steincr ». Mais Mme S. R.-C....,
femme de M. P. C..„ y fait les cours réservés aux
adeptes, aux membres de la Société Anthroposophi­
que Universelle. Et il y a des réunions plus fermées,
ailleurs, dans un appartement privé.
Parfois, les adeptes se rendent dans une propriété
sise en un coin charmant de la banlieue parisienne;
elle est pour eux un terrain d’expériences anthropo­
sophiques. Car ils la cultivent non point, comme le
vulgaire, avec les absurdes engrais chimiques, muis
par la méthode steinéricnne. Rs y répandent quel­
ques produits végétaux qu’ils ont fait venir du Gœ-
thennum; et les forces insoupçonnées de la Terre, qui
est un véritable être vivant, agissent et donnent au
domaine une fécondité merveilleuse. Les principes
de celte méthode de culture sont exposés dans le
beau livre Fécondité de lu Terre, qu’n écrit M. E.
Pfciil'er, Directeur du Laboratoire biochimique du
Goathcanum do Dornnch.
Il y a aussi, mais très rnrcmcnl, d’éclalaules ma­
nifestations anthroposophiques. Ainsi, à l’occasion de
l’Exposition Internationale, eu octobre 19117, le G
u*.-
lheonum de Dornnch a organisé avec beaucoup de
succès, nu théâtre des Champs-Elysées, la représen­
tation d’une tragédie en sept tableaux, lliruin cl Solo-
mon, d’Albert Slcll'cn. line tragédie? (lu oflice sym­
bolique, tout aillant, avec des psalmodies, des chaiilx
et des allusions mystiques (pii ne se révèlent qu’aux
Anthroposophes.
Mais que se propose donc celle Société? C’est ce
(pie j’ai demandé à un de ses adeptes, M
. T...
• - Elle donne la connaissance des mondes supé­
rieurs. El elle la donne par la mélliode initiatique.
14C LES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS
— En quoi consiste-t-elle?
— Comme l’indique Rudolf Steiner dans son livre:
La Science Occulte, traduit par Jules Sauerwcin, —
voyez, c’est ici, page 330 — cette méthode se divise
en sept étapes :
Ie L’étude de l’occultisme, au moyen des forces
logiques évoluées dans le monde physique;
2° I/ncquisition de la connaissance imaginative ;
3" La lecture de Vécriture cachée ;
4* Le travail par lu pierre philosophale ;
0° La connaissance des correspondances entre le
macrocosme et le microcosme ;
0° L’Union avec le macrocosme ;
7° La béulilude en Dieu. >
Il n’a pas voulu m’en dire davantage.
Mais un autre, M. H., m’a fait connaître, en se hu-
sanl aussi sur un livre de Steiner, qu’il y a trois
degrés dans l’initiation : la Préparation, qui déve­
loppe les sens spirituels ; l’Illumination, qui allume
lu lumière spirituelle et l’Initiation proprement dite,
qui permet d’entrer eu relation avec les limites enti­
tés spirituelles.
■- A quel degré en êtes-vous?
—- Au second : à l’Illumination,
Kl j’ai fini par obtenir qu’il me fil assister ù ses
exercices de développement îles sens spirituels.
C’était chez lui. Nous étions assis tous deux ù sa
table, eu vis-à-vis. Sur celte table, entre nous deux,
il plaça une graine de planlo.
— No parlez pas, nie demanda-t-il.
Il flxu son regard sur la graine, immobile d’abord.
Puis, insensiblement, il se ponclia, son visngo se
rapprocha. Scs yeux gardaient une surprenante
fixité.
— Je vois, dit-il enfin à voix très bosse et comme
se parlant à lui-même, la forme de eetlo graine. Elle
LUS SOCIÉTÉS SECUÈTKS OU PA1US 147
est oblongue... J’en vois la couleur... J’en vois tous
les autres attributs...
Il so lut pendant plusieurs minutes, puis reprit :
— Si on sème celle graine dans la terre, il en sor
tiré un organisme complet : c’est prodigieux I... Dans
mon imagination, je dessine ce que les forces de ln
terre et do la lumière feront véritablement jaillir
plus tard de celle semence... Dans celle graine existe
déjà, à l’état latent, il l’étal de force, l’organisme qui
en sortira plus lard. C’est e(frayant... J’ai conscience
de celte force... J’en ai conscience intensément... Ah I
je vois... Je vols cetto force... La graine est environ­
née d’un léger nuage lumineux... Au milieu de ec
nuage, il y a une sorte de flamme... Elle est teintée
de lilas dans son milieu et de bleu sur ses bords... »
Su voix était extraordinairement calme. Il leva les
yeux vers moi.
”■
— Vous avez vu, de vos yeux vu, celle flamme?
dcmundai-jc.
— Non. Pas de mes yeux : de mes sons spirituels.
Un autre jour, il pratiqua devant moi un exercice
analogue, mais avec une plante en état de plein épa­
nouissement.
— Je vois, inunnuruit-il, les forces que cette plante
porte eu elle cl qui lullciil contre son dépérisse-
IIIUIll...
Kl au bout de vingt minutes de eoulemplnlion :
• - Il sort de celle piaille une sorte de llamntu. Elle
est grande... Elle est bleu vert en son milieu... jnuno
rouge en sn bordure extérieure... Je ressens, par per­
ception spirituelle, quelque chose d’analogue à ce
quo j’éprouve quand mon adl physique perçoit la
couleur bleue...
Il se détendit, un peu comme ou s’ébroue menta­
lement après un dur travail intellectuel, s’entretint
avec moi de choses indifférentes, puis, brusquement:
148 I.ES SOCIÉTÉS SECnÙTES DE PAIUS
— Avez-vous un désir?
— Pardon ?
— Non I un projet intense, une ambition quel­
conque.
— A revendre !
— Bon. Ne bougez pas.
Il fixa ses regards sur mon front. Long, très long
silence.
*
— Intensifiez votre désir... Pensez-y fortement...
Nouveau silence.
— Je vois, pur mes sens spirituels, une llammc
émaner de vous... C’est une flamme rouge jaune dans
le centre... rouge bleu, ou peut-être lilas, à la péri-
m phéric...
— Qu’est-cc que c’était que cette flamme? deman­
dai-je, dès que je pus placer un mot.
— Le désir. Par contre, le désir réalisé, le succès,
est une flamme jaune nu centre et verte è la péri­
phérie. Le désir sonsuel revêt l’aspect d’émanations
lumineuses d’un rouge sombro et d'une formo déter-
m minée. Une pensée noble et pure s’exprime par une
émanation d'un rouge violet. Le concept exact, pré­
cis, logique, apparaît commo une forme jaune aux
contours nettement accusés. Le corps astral lui-
même devient perceptible au clairvoyant. Jo vois le
vôtre : c’est un nuage à demi lumineux qui entoure
votre corps physique.
■Il est très difficile, m’a dit un autre unlhropo-
soplic (qui u atteint, lui, le troisième grade, l’Initia­
tion) de devenir nn initié. Celui qui s’avancerait
vers l'initiation sans être suffisamment préparé, sans
avoir atteint le degré requis d’évolution spirituelle
m risquerait d’en être écrasé.
•- Que lui révèle-t-on donc V
- Une loi sévère interdit è l’initié de livrer une
parcelle quelconque de la science occulte Aceux qui
LES SOCIÉTÉS SECRÈTES UE WVIUS 149
n’on. sont pas dignes. Vous pouvez ôtre l’intime ami
d’un initié : ce rempart vous séparera de lui aussi
longtemps que vous ne serez pas initié vous-même.
Votis pouvez posséder tout son cœur, toute son affec­
tion : il ne vous confiera son secret que quand vous
serez mûr pour le recevoir.
— Du moins, comment Je futur inilé peut-il sa­
voir s’il n atteint le degré requis d’évolution ?
— Par les ciu'cuucs.
— Quelles épreuves?
Plusieurs mois après, Vlnilic a fini par me parler
un peu de ces épreuves. Oh I avec tant d’obscurités,
tant de réticences aussi...
— La première est l'épreuve du feu. L’Initiateur
révèle au cundidut comment les êtres innnimés el
vivants so manifestent à l’œil et à l’oreille spirituels.
Le voile des phénomènes physiques tombe devant le
candidat en vertu d’un procédé que l’on appelle :
consomption par le feu spirituel.
— A quoi cela sert-il ?
— C’est seulement lorsqu’il a subi avec succès
l’épreuve du feu, que le candidat peut être admis aux
leçons qui lui enseigneront le système d’écriture en
usage dans les écoles secrètes. La véritable duelrine
occulte est rédigée dans celle écriture, car ce qui,
dans les choses, constitue leur caractère secret ou
occulte est par définition impossible à exprimer soit
par les mots de la langue commune, soit par les ca­
ractères de l’écrilurc courante... Les signes de l’écri­
ture occulte ne sont ni arbitraires ni artificiels...
— Mais à quoi cola sert-il?
— Par le moyen de cette langue secrète, le can­
didat arrive à connaître un certain nombre de règles
de conduite. Dès lors, il peut accomplir des actions
d’une importance telle qu’elles dépassent do beau-
150 LUS SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS
coup les actions d’un homme qui ne serait pas initié.
Il agit du haut des mondes supérieurs.
— Que peut-il y avoir au-delà ?
— Il y a plus haut. Mais il faut d’abord subir la
deuxième épreuve, l'épreuve de l'eau... L’instructeur
llxe mi candidat un certain travail à accomplir. 11
doit s’aider au cours de ce travail des constatations
i’Ifecluées grâce aux facultés qu’il a acquises pendant
la période de Préparation et pendant celle d'illumi­
nation. Quant au plan même de son travail, il lui est
communiqué dans la langue secrète. S’il sait recon­
naître son devoir et agir en conséquence malgré sa
mentalité intérieure, ses habitudes, scs répugnances,
s’il s’avance dans celte eau profonde malgré le dé­
faut de tout appui terrestre, il a subi victorieusement
l’épreuve. On rcconnnit le succès de son action nu
changement qu’elle amène dans les ligures, les cou­
leurs et les sons que perçoivent les sens spirituels...
- - Iîl au delà ?
— Au delà, il y a la troisième épreuve, Yéprenue
de l'air. Là, le candidat se trouve privé non seule­
ment de l’appui extérieur des impulsions venues du
monde physique, mais même de l’aide des percep­
tions spirituelles, formes et couleurs, qu’il tient des
phases antérieures do sa discipline. II est réduit stric­
tement à ses propres forces. Il doit, sans une seconde
d’hésitation, avec une pleine présence d’esprit, se
tirer d’ad'aire par un simple appel mi soi supérieur...
Le visage de mon interlocuteur s’éclaira. Avec gra­
vité, ces mots suivirent, lentement :
— Alors seulement Je disciple possède le droit de
pénétrer dans le « Temple de la connaissance supé­
rieure ». Au sujet des événements qui suivent, je ne
peux faire que des allusions très discrètes... Il y a
le serment, qui n’est pas co qu’on entend ordinaire­
ment par ce mol, mais quelque chose do plus grave
LUS SOCIÉTÉS SECRÈTES UE PARIS 151
et de plus haut : le disciple assume une responsa­
bilité.
Lorsqu’il a été reconnu digne de celte confiance, il
reçoit la symbolique boisson d'oubli ; on lui commu­
nique le secret grâce auquel il pourra agir sans être
à tout instant encombré et troublé par la mémoire
inférieure.
Puis on lui offre la boisson du souvenir. Grâce à
elle, il acquiert In possibilité d’avoir toujours pré­
sentes ù l’esprit les vérités supérieures.
— Et cette initiation, que donne-t-elle?
— Elle confirme, en les décuplant et en les élevant
sur le plan supérieur, les qualités do caractère requi­
ses du candidat ; et elle confère la connaissance et
l’empire des raondos supérieurs.
— Mais que voyez-vous donc de ces inondes su­
périeurs?
- - Il m’est interdit de vous le dire. Mais, par
exemple, je vois le corps astral. En ce moment même,
je perçois votre corps astral.
— Qu’y voyez-vous ?
— Je vois (comme chez les autres êtres peu déve­
loppés, faute d’initiation), un organisme qui s’étend
do l’intérieur du crâne jusqu’au milieu du corps phy­
sique, Il est pourvu d’organes, appelés « roues », ou
encore « (leurs de lotus », à cause de leur apparence.
Glicz vous, ces Heurs du lotus sont colorées du leinles
males, et elles sont fixes, tandis (pie chez l’initié, elles
sont en rotation et nuancées de coulours brillantes.
— Où soul-ellus situées ?
•
— La première fleur de lotus est entre les deux
yeux.
La deuxième, près du larynx, a seize pétales. Elle
sert ù voir la manière de penser d’autrui.
La troisième, dans la région du coeur, a douze
152 LES SOCIÉTÉS SECRÉTES DE PARIS
pétales. Elle fait connaître les états d’âmes des autres
hommes.
La quatrième est située près du creux de l’cstoraac.
Elle a dix pétales. Ello fait découvrir le sens pro­
fond de la nature.
Enfin, la cinquième et la sixième ont leur siège
près de l’abdomen.
L’initié développe ccs Heurs de lotus, qui
acquièrent une rotation de plus eu plus rapide... El
c’est ainsi que s’accroît merveilleusement son pou­
voir sur le monde ».
UN MARIAGE MYSTIQUE
A L’ORDRE DU LYS ET DE L’AIGLE
Ils sc sont assis juste eu face du Naos. Elle, jeune
mariée un peu guuclic, un peu timide, dans son cos­
tume de ville. Lui, M. R..., très à l’aise, ou affectant
trop de l’étre. Dans la petite salle toute peinte de
bleu, décorée d’Aigles bicéphales sommés de trois
Lys, le bruit extérieur de la tranquille rue Emile-
Augier, au Pré-Sainl-Gervais, expire au vitrail de la
grande baie. On a poussé dans les coins les petites
labiés, où se font ordinairement les travaux des
« Collèges > de l’Ordre, et où truinent encore
quelques bulletins Justice et Vérité; on a démonté le
lublcuu noir. De la pièce continguë, qui est la salle
à manger, on a apporté des chaises supplémentaires.
Et tous, qu’ils soient Chevaliers ou Dames, Comman­
deurs ou Maîtresses, voire Grands Commandeurs ou
Grandes Maîtresses, ont pris place, en attendant la
cérémonie. Il y a, assise sous le grand portrait à
l’huile de Déa qui fut sa mère, celle que j’ai connue
enfant sous le nom de Jeannette Dupré, et qui, main­
tenant, mariée à un instituteur Grand Commandeur,
ost Grande Maîtresse, et directrice de l’un des Col­
lèges d’occultisme. Mais M. Dupré, Souverain Grand
Commandeur do l’Ordre du Lys cl de l’Aigle depuis
la mort de Déon, est absent.
— Lovons-nous I dit M. F..., Grand Commandeur.
Tous se lèvont cl regardent le Naos. C’ost, sur la
154 I.RS SOClfrrÜS SECRÈTES DK PARIS
cheminée de marbre, une sorte de tabernacle enfer*
mant le portrait, lumineux par transparence, de Déa,
grave et inspirée sous ses longs voiles bleu sombre.
— Frères et Chevaliers, saluez I
Toutes les mains gauches, d'un brusque envol,
s’élèvent aux fronts, toutes les voix disent :
- Pour l’Amour...
Toutes les mains droites sc portent au cœur :
• ... de l’Humanité...
Les avant-bras gauches se rabattent sur les poi­
trines, en croix avec les avant-bras droits:
— ... que Ton Œuvre...
Et les bras détendus pendent le long des corps :
— ... vivo 1
— Assoyez-vous, dit M. F...
Heurts de chaises, frou-frous, moutonnement. T,c
silence revient. M. F... s’adresse uux conjoints:
— Vous avez tenu il compléter votro mariage civil
par le mariage mystique. Vous avez voulu, au seuil
de votre vie conjugale, bénéficier des forces supé­
rieures que notre Ordro snil asservir ù de nobles Uns.
« Comprenez d’abord, avec des vues élevées, ce
qu’est le mariage. Vous êtes homme et femme. Or,
ainsi que nous l'a enseigné Déon, l’Etre, l’Essence
éternelle, possède deux vertus, deux aspects do lui-
mêmo : le Tropos, qui est le principe actif, sage,
mâle, pénétrant, et qui, par sa pénétration, a créé
l’espace; et le Pathos, qui est le principe passif,
émotif, femelle, enveloppant, et qui, par son envelop­
pement, a créé le temps.
« A i n s i , p e r v o t r e m a s c u l i n i t é e t v o t r e f é m i n i t é ,
vous êtes la faible copie de l’Etre. Méditez sur cet
enseignement, et méditez aussi sur ce qui vous a été
dit, dans voire Collège, dos Générateurs éoniens,
grâce à qui Nous, Voulos, ltoinos, Noïmon, Logos,
Mimilis et Thymus, uttributs inconscients, ont pris
conscience.
« Levez-vous I »
uns socuVrés sEcnftriis uu paris 155
Il se tourne vers le Naos et récite les formules
secrètes, lentement, avec précaution.
Puis sa voix traînante prononce le nom ésotérique
du Vénérable Maître :
— Déon !
Tous reprennent l’invocation :
— Déon !
— Prenez-vous tous par lu main pour former la
chaîne magique, et accroître la captation des forces !
Los mains fourragent, se retrouvent, se serrent.
— Déon !... Déon !... Déon !...
Avec une lenteur gravo, en gémissant sur chacune
des syllabes, les assistants reprennent :
— Déon !... Déon !... Déon !...
Un immense portrait de Déon est au mur. Les yeux
sont profonds sous la chevelure noire. Mais rares
sont, parmi les initiés, ceux qui ont connu, commo
moi, cet extraordinaire Grec d’Alexandrie, nommé
Démétrius-PInton Sémélns, en qui n pris corps le
Générateur éonien Déon, et qui, avec Mme Dupré,
incarnation de la Génératrice éonicnnc Déa, n fondé
l’Ordre du Lys et de l’Aigle après des péripéties di­
verses et d’étranges voyages intersidéraux (1).
— Déon !... Déon !... Déon !...
Les forces magiques emplissent la salle, l’Egrégore
se forme, les âmes sont lourdes des afflux supérieurs.
—- Cessez les incantations ! dit M
. I1
'...
Il s’approche des deux conjoints. Avec un stylet,
il fait sur leurs deux mains droites étendues une
légère incision, transfère du sang de l’homme dans
le sang de la femme et prélève du sang de la femme
pour le mélanger au sang de l’hornme. fît il dépose
sur lu télé de Mme H... une couronne de papier rose,
d’où pend un cordon rose, et sur le front de M. II...
une couronne de papier bleu, ot'i est fixé un cordon
bleu. Kl il noue les deux cordons.
—
- Le mariage est consommé, dit-il simplement.
(I) or. 7,r« l'ulilcn liyUsux dv rarls. |>
. 101.
L’ORDRE DU CHRIST-ROI
Un Chevalier du Saint-Esprit m'a demandé :
— Vouiez-vous résoudre le problème essentiel de
voire existence, qui est, comme pour tout homme, lu
recherche du bonheur vrai ? Voulez-vous com­
prendre d’abord que le bonheur c'ost, au fond, la
vérité, c’esl-ik-diro lu découverte do l’Etre, de l’Etre
eu nous, et de nous en Lui ? que, sous un autre
angle, le bonheur vrai n’est que la satisfaction de
l’umour vrui; lu réponse du vrai ù l’esprit, celle du
beau au coeur, celle du bien au corps; et les trois
ensemble, pour qui vit intégralement... ? Alors,
fuiles-vous agréer dans lu Communauté (le la Lu­
mière, demandez voire admission il l'Ordre du
Chrisl-Hoi, pour devenir un des Constructeurs, et
peut-être lin Chevalier du Suinl-Iispril. »
Cul Ordre du Chrisl-lloi a pour fondulcur et pour
.Suprême Chevalier M. Paul Maillcy. Quelqu'un de
remarquable. Ayant, comme le dit une pelile bro­
chure dont le frontispice représente son portrait
pensif, scrutateur et résolu, « consacré sa vie, depuis
plus de vingt ans, il la recherche de la Vérité », il a
recréé en une synthèse personnelle ce qu’il a puisé
et puise encore dans les fécondes spiritualités des
différents Ordres Religieux, et plus particulièrement
ceux de la Trappe, de la Chartreuse et du Carmel
(où il fait souvent retraite) qu’il a reliées il l’ésoté­
risme du Martinisme (dont il est S j ; ;) ut ù
LUS SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS 157
l’Eglise Gnostique (il en est évêque), pour reconsti­
tuer, adapté à notre temps, « le véritable hermétisme
Rosicrucien ». Ni ses ouvrages ni scs entretiens ne
m’ont permis de saisir à fond la formule intime de
sa riche et complexe personnalité.
— Celui qui veut vraiment reconnaître la vérité,
me dit-il, doit lui consacrer sa vie entière, sans esprit
de retour; vouer tout son être à son culte; être pur,
franc, bon, fraternel, persévérant, humble.
« Alors, ayant développé son sensorium intérieur,
ayant acquis une connaissance substantielle à la fois
subjective et objective du monde spirituel, il entre
dans la Communauté de la Lumière, dans le Temple
du Saint-Esprit. Il s’ngit là do In Grande Fraternité
dus Esprits Célestes. Elle compte des membres de
plus d’un monde; quelques-uns d’entre eux sont
venus fonder sur la terre, nu moment voulu de l’évo­
lution humaine, les différentes religions qui
rayonnent la vio divine, chacune dans la forme
appropriée à l’usage de ses moyens.
« Ainsi, tous ceux qui ne se laissent plus aveugler
par l’illusion de leur individualité, qui ont développé
leurs sons spirituels, peuvent, en vertu des mérites
de N.-S. Jésus-Christ et avec l’aide de la Grâce, entrer
dans la Grande Communauté des Elus Glorieux et
régénérés, disséminés en notre monde et en d'autres.
« Ils ne font alors plus qu’un avec la volonté
divine. Ils sont les piliers du Temple. A ceux qui.
étant prêts, sont admis dans le sanctuaire de ce
Temple, ils procurent l'épanouissement des facultés
divines contenues dans chaque homme, alla de réa­
liser le royaume de Dieu. »
Et c’est pourquoi M. Paul Mnillcy a fondé l’Ordre
du Christ-Roi,
L’Ordre du Christ-Roi, en effet, a pour rôle de
former des « Collaborateurs conscients du Logos ».
Il est régi par un Directoire. Ses Travaux sont réglés
selon les rituels approuvés par le Consulat des Rites.
Il se compose do trois Ordres :
158 LUS SOCIÉTÉS SUCRÙTIiS DU PARIS
1' L'Ordre des Constructeurs opère dans le Monde
naturel, Il est le corps de l’Ordre du Christ-Roi. Il est
régi par le Conseil de l'Ordre. Il est composé de
fîmes, dont le grade confère la connaissance com­
plète du magnétisme, de la radiesthésie et de la méta­
physique, et le pouvoir disciplinaire sur le corps
physique et le double éthérique; de Pages Secrets,
qui possèdent la connaissance du Yoga, et la puis­
sance sur le corps astral; et de Pages Parfaits, (pii
connaissent le corps mental et savent le discipliner.
Cet Ordre comporte certaines observances pro­
gressives, une ascèse secrète.
I.c Page Parlait peut, après épreuves, solliciter son
admission dans le deuxièmo Ordre.
2* L'Ordre de la Table Pointe agit dans le Monde
préternaturel. Il est \'ûme do l’Ordre du Christ-Roi.
Il est régi pur le Grand Conseil. Il se compose de
Compagnons, d'Ecuyers et de Chevaliers.
Le Chevalier sait ce que sont véritablement l’Oc­
cultisme et la Magie; il possède les lois universelles.
Le principe vital do l’Ordre de la Table Ronde est
la praliquo secrète de la Cérémonie des Chevaliers.
3° Le Collège d’Elle opère dans lo monde surna­
turel, domaine de la (irfice. Il est Vlisprit de l’Ordre
du Christ-Roi. Il est régi par le Suprême Conseil. Il
assume la formation de serviteurs misslonnés au ser­
vice de l’iüsprit, telle que l’ont toujours pratiquée les
écoles de prophètes. Mnis on est loyalement averti
(pi’il ne suflll pas d’en être membre pour devenir
missionné ou prophète. On devient un « véhicule
sélectionné désireux de s'offrir nu service de l’Iis-
prit Suint en vue d’être employé ou non par ce der­
nier, selon le vouloir de la Sainte Trinité. »
J’ai visité, dans l’ancien appartement de M. Paul
Mailley, 40, rue Pascal, la chapollc de l'Ordre du
Christ-Roi; c’était aussi le sanctunirc d’une autre
Société initiatique, l’Ordre de Mclchissedcc cl de
Saint-Jean, dont le Grand-Maître est un de mes amis.
Au centre, le maître-autel, revêtu des nappes lilur-
W5S SOCIÉTÉS SECRÈTES UE I*AU1S 159
giques. A droite et à gauche, la crosse épiscopale de
Sa Grèce T Apollonios (c’est le nom épiscopal de
M. Paul Mailley), l’encensoir et sa navette. Dans un
angle, un petit autel supplémentaire.
Car, suivant un cérémonial minutieux — inspiré
des rituels gnostique et catholique, cl où YAmen, par
exemple, est remplacé par YAum, — dans la fumée
odorante de l’encens et les clianls enregistrés des
Iténédiclins «le Solesmes, Sa Grâce T Apollonios,
devant les Pages, les Compagnons, les Ecuyers, les
Chevaliers et le Collège d’Klie, assisté de ses Prêtres
en chasuble jaune et de ses jeunes Evêques en cha­
suble violette, célébré le Saint Sacrifice. Scs dons de
voyance lui permollonl, en des circonstances privi­
légiées, d'apercevoir les auras colorées qui débordent
le Calice et l’Hostie consacrée, et attestent la divine
Présence.
C’est ainsi qu’une initiation graduée, tenue rigou­
reusement fermée aux profanes, révèle progressive­
ment aux adeptes le secret de leur personne, les
élève il mesure, les sanctifie et les rend aptes ù s’inté­
grer à la prochaine Eglise, celle de l’ere où le Soleil
entrera dans le Verseau, celle où va continuer à
s’épanouir la Troisième Personne de la Trinité, le
Consolateur annoncé par le Fils selon la Promesse
du Père.
UNE SOCIETE SECRETE JUIVE
Je n’ai presque rien pu savoir de l’activité réelle
de cette Loge, qui ost sise à proximité du lycée
Charlemagne, dans le quartier où se retrouvent les
immigrants juifs venus do tous les coins de l’Europe.
Et je n’ai môme pas pu savoir exactement où est
située — c’est dans un quartier plus aisé do Paris —
uno autre Loge de la mémo Fraternité : l’Ordre
H’liai D’rilh indépendant.
Cette Société Secrète a coci do caractéristique
qu’elle n’admet que des Juifs.
— Après tout, in’n dit celui do qui je lions ces ren­
seignements sommaires, n’y a-t-il pas des Sociétés
initiatiques qui n’excluent que les Juifs? La Franc-
Maçonnerie du Rite Ecossais Rectifié, par exemple...
C’est précisément de la Franc-Maçonnerie que s’est
inspirée celle curieuse Fraternité juive. Fondée A
New-York, en 1H43, pnr des Juifs Allemands, elle a
essaimé en Allemagne, en Suisse (il est question
d’elle dans le Rapport du 4 septembre 1030, établi
par le Conseil Fédéral suisse sur les Sociétés Secrètes
helvétiques), et en France.
Je sais avec certitude qu'elle pratique activement
la bienfaisance. Mais je n’ai pas pu obtenir de préci­
sion sur ses mois de passo, scs rubans cérémoniels,
ses rites secrets, ses desseins politiques (si elle en a,
ce dont je doute).
UNlî SOCIETE SECRETE CATHOLIQUE
ANTICLERICALE
L’accession du parti national-socialiste au pouvoir
a déterminé l’exode, hors d'Allemagne, d’un nombre
assez considérable de réfrucluires. La France a vu
venir à elle, depuis quelques années, non seulement
des Israélites et dos communistes, mais aussi des
catholiques intellectuels du Cenlrum,
C’est ainsi que le hasard d’une réunion entre pro­
fesseurs français et étrangers me lit connaître « M . le
docteur K..., de Miinsler, en Wcstphalie ».
— Ah ? MQnstcr en Wcstphalie ? remarquai-je,
intéressé.
Le visage un peu gras ut rose du quinquagénaire,
au menton bleuté par le rasoir, s'éclaira de curiosité :
— Vous connaissez Miinsler ? Vous y ôtes allé ?
— Non, dis-je, mais ce nom me rappelle une
vieille histoire du Ligue...
Un nouvel arrivant lit dévier l’enlrelieu.
Mais quelques minutes après, à la première occa­
sion, le docteur K... vint nie dire à mi-voix :
— C’est à la fausse Mque de Miinsler que vous
faisiez allusion tout à l’heure ?
— Oui, celle Ligue secrète catholique...
— Vous êtes donc au courant ?
— Un peu. L’abbé Harbicr, dans sou livre sur les
Infiltrations Maçonniques lions l'lît/lise, donne sur
elle divers détails.
102 LES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS
— Hostiles, n’esl-ce pas ? Parbleu, de la part d’un
prêtre !
Ce tou d’animosité personnelle rao frappa. Quoi ?
le catholique professeur K... aurait fait partie de
cette organisation occulte ?
— Le sujet, dis-je pour amorcer des explications,
est extrêmement intéressant : cette union clandes­
tine de luïcs pratiquants qui se détient du clergé I
— C’est que le clergé a peut-être mal compris les
besoins spirituels et inlelleelueis de l’heure pré­
sente... Chez vous-même, en France (j’évoque quel­
ques-unes de mes anciennes lectures), est-ce que la
Semaine lielif/ieusc du Paris no s’était pas plainte de
la mise A l’Index, pur la Sacrée Coii(/ré(/aiioii, de
deux ouvrages de l'abbé Lnbcrlhonnicre lisl-ce que
le Docteur Marcel Hifaux, en 1000, je crois, dans la
revue Demain, est-ce que l’abbé Dabry, l’année sui­
vante, est-ce que tant d’autres, depuis — laïcs et
ecclésiastiques - - n’ont pas signalé les maladresses
du clergé dans la conduite apologétique des intelli­
gences V
Quelques jours après, sur un mol d’invitation reçu
en réponse A une assez longue lettre que je venais
d’écrire au docteur K..., je me rendis dans une
modeste pension do famille du quartier des Ternes
où il avait pris logement. I.n table de sa chambre
était aménagée en bureau de fortune. Des livres s’y
alignaient, en escouades disciplinées. Des papiers,
manuscrits et imprimés, étaient rangés sur le sous-
main. Nous nous assîmes A leur portée.
- - Cher Monsieur, dit le professeur, je ne suis pas
fâché de parler de la Ligue de Miinslcr avec un
Latin. Les Français et les Italiens ont ou quoique dif­
ficulté, dans 1
’cnsomblo, A comprendre la défiance
des catholiques allemands Al’égard du Vatican. Nous
sommes restés quelque peu Vloux-Calholhiues, nous
LES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS 163
autres. Voilà pourquoi la Ligue s’appelait Direction
Centrale de VOrganisation du Laïcal.
— Elle avait pour but la préparation d’une Sup­
plique par laquelle elle aurait demandé simultané­
ment au Pape Pie X et à tout l’épiscopat la suppres­
sion ou la modification radicale de la Sacrée Congré-
galion de l'Index, n’cst-ce pas ?
— Ce n’était que son premier but. Je puis vous en
purlcr, car il a échoué. Quant au second...
— Comment s’esl-clle organisée ?
— Voici. Un assez grand nombre de catholiques
d’Europe, tous laïcs, et choisis avec précaution,
reçurent, en janvier 1007, une circulaire, dite circu­
laire A, ainsi conçue.
Il prit sur la table quelques feuilles dactylogra­
phiées.
— C’est rédigé en nllcmnnd. Je vais vous le tra­
duire, puisque vous m’avez dit ne pas connaître celle
langue. Excusez tua lenteur et mes lAlnuucmcnls.
Avec beaucoup de maîtrise, il traduisit :
Circulaire A
l.u discrétion, aussi liloa pour le destinataire <iao pour
l'envoyeur (et pour l'OrKanisalion <|tio représente l'en­
voyeur) est nue t/ucsflon il'houmnir.
Très honoré Monsieur.
Nous avons l'honneur do vous Informer qu'avec lu col­
laboration du député do Mllnslnr au Hoirlistak, M
on Nxcel-
Inncn le lluroii duel, von llrrllliii?, professeur d'UnlversMô
cl conseiller du la couronne du ItavliVo, Il s'csl constitué
un comité do pnrlnuiculnircs. de professeurs, de fonction­
naires do la Juslloo ou do l'Administration, d'avocats et
d'autres représentants du professions laï<jurn...
--- Pourquoi laïgiies ?
— Parce que nous avons voulu ôlrc plus indé­
pendants. Les ccclé.sinsliqucs cl les religieux ne pou­
vaient être admis que par consentement formel de
lu Centrale Principale. Je poursuis :
...pour adresser une ftspp/lqse un Su!ni l'ire. I,o Comité
vil question constitue le rentre de IouI eu uiolivoineill. Il
t;
164 LES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS
a «on siège & Münstor on Wostpbolte et est dirigé par uno
présidence ainsi composée :
M. Schmoddllng, consolllor provincial ot député au Lun-
(lag prusslon;
M. Holraolh, conseiller do Justlco;
M. le docteur Schwerlng, professeur ù. 1'Unlvorslté de
MUnster.
Excusuz-moi, je passe quelques noms.
Isi .Supplique (rullo do layon objocllvo, coinplûlo cl
éluvéo, do lu question do V ludox, Muis lo but commun et
dernier do l'ontroprise est do grouper d iscrètem en t, grOco
A uno soignouso sélection des porsonnos, un certain nom-
bru do laïcs du toutes classos, aux idées ôlovéos ot suincs,
profondément croyants et attachés à. l'Egllso, dont la com­
munauté d’usplrnlion s'afllrmorait dans la H uindique, pour
sorvir l'apostolat laïque, on vue du progrès vérltublo et
prudent de lu conception chrétienne do la Société, avec et
par ri'igllse.
Kn conséquence, no sont udmls que los catholiques qui
placent l'amour du leur Kgllse au-dessus do tout, uu-dessus
do l'approbation ot du bl(lmo (quo ceux-ci solont formulés
par les ennemis ou surtout par los amis).
Dus renseignements plus détaillés sur lo luxlo de lu Sup­
plique et sur rorgunisation de l'CEuvro vous soront donnés
quand vous mire/, signé et retourné à l'adresso cl-dossous
i'enpupenicnt sur votre parole d’h o n n eu r dont la formule
ligure cl-uprès.
— Nous sommes en pleine Société Secrèle 1
— Evidemment... Muis je continue mn Irnduclion :
Dans lu cas où vous nu vous suntlrlu/. pas disposé il lu
falro, lo silence sur tout eu qui vient du vous être commu­
niqué n'en osl lias motus pour vous une question d'Iiun-
nour.
Dans tous les eus, veuilles bien retourner cotte cirru-
luira sous liuilalno il celui qui vous l'a transmise et user
du la scruptilotiso circonspection exigéu par rongugoincni
du secret absolu quo vous uvez pris sur votre parole d'hon­
neur.
Quollo que soit la décision que vous prondrez, vous pou­
vez Gtro sflr du secret absolu do notro purt, ot spécialement
aussi du secret très strict sur toutes les démarches, qui
est il la base de notre Organisation tout entlèro. A cotte
lin, pour la currespondnnco, veuillez user toujours unique-
jæs socuh'Ks sur.iuVrus ou caiiis 1G
5
mont tic vo tre adresse privée, uvcc lu monlion « affaire
iiuraonncllo s.
Veuillez agréer...
Signé : Die Index-A dress-O ryanisation.
— Mais il devait bien y avoir une formule, aux
termes minutieusement étudiés, pour l’engagement
au secret V
— Certainement. Je vais vous la traduire.
Il prit sur la lubie un autre papier.
Pur lu présente, moi .soussigné, sans vouloir, pour Vins-
lunt, m'engager personnoHomont sur le fond de l'affaire,
jo donne ù 1
’Organisutlon en vue de VAdresse su r l'Index,
par l'ontremise do M..., inconditionnellem ent et sans sous-
entendus, nui purnlo d’honneur quo, pour tout ce que j’ai
pu savoir ou pourrai apprendre à l’avenir relativement à
la Supplique qui doit Ôtro adressée au Saint Père, soit
avant, soit après, et même si ello no devait pas se réaliser,
pour toujours et indépendamment du concours quo j’y
donnerai et do sa durée, je carderai te secret absolu, ot
quo j'obllgonil selon m on pouvoir ot sur lour honneur au
mémo silence Ions ceux qui par inadvertance do mit part
pourraient avoir connaissance de l’entreprise.
—
- Selon mon poiiuoir ? C’csl une formule lourde
de menaces.
Je nu dis pas non... Maluleaanl, je vais vous tra­
duire la Suppli(|uc relative à l’Index des livres prohi­
bés, adressée à Sa Sainteté le Pape Pie X et ù l’Epis­
copat. »
Dans celle longue et respectueuse Supplique, on
demandait au Pape d’opérer dans la Sacrée Congré­
gation de l’Index une réforme si profonde qu'elle
équivalait A sa suppression.
— Mais comment, dis-je, procédail-on pour s’assu­
rer quo celte Supplique n’était pas divulguée avant
d'étre soumise nu Pape ?
— Voici. Tous les exemplaires de la Supplique
étaient numérotés. Les numéros étaient catalogués.
En regard de chaque numéro de la liste, on notait à
qui et à quelle dale l’exemplaire correspondant avait
clé communiqué en vue d'obtenir In signature.
IG
G I.KS SOCIÉTÉS SKCRÉTIiS UK PARIS
On envoyait la circulaire A, que je viens de vous
lire. Des que lu promesse du secret était reçue, on
envoyait à son signataire une circulaire B, ainsi que
la Supplique et un exposé des bases de l’organi­
sation.
— Qu’est-ce que c’est que cette circulaire II ?
— F
-n volet.
Circulaire IJ
L e .... 1 9 ....
J.u discrétion, tant pour le destinataire que pour l'expé­
diteur et pour l’Organisation représentée par l’oxpédlteur
est une affaire d'honneur.
Très estimé Monsieur,
Nous vous confirmons avec une très vivo gratitude lu
réception do votro engagement d'honneur. Purml tes pièces
annexées, vous rocovroz la Supplique on question h 8a
Hulntoté ot en outro co qui a été établi quant aux bases
do l'Organisation. Veuillez bien mnlntonnnt nous dlro, sous
hultalno, si vous signez aussi la Supplique. La consente­
ment & la Supplique so donne par la slgnaturo et lo ronvol
du pointillé ci-dessous. Par lu fuit mémo, votre adhésion à
la l.lguo du l'Index devient définitive jusqu'il révocation
formelle.
La promesse du silence fatto par vous et sur votro pa-
rolo d'honneur esl et demouro Indépendante do la durée
do votre participation.
Dans tous 1rs cas. quo vous adhériez ou non, vouillcz
retourner sous huitaine nu soussigné, pour toi usano ulté­
rieur, les pièces cl-unnoxéos ; il u'est pas possible de vous
laisser plus longtem ps ces documents.
Suivaient des prescriptions de prudence.
Kl voici lu formule d’adhésion <
1lu signature :
Par la présente, Jo m'associe à, lu Ligue de l’Adresse sur
l’Index, mo référant aux Hases do l'Organisation, dont j’ai
pris connaissance ot quo J'approuvo. J'autorise lu Prési­
dence ot la Présldont do la Ligue solon io sens des Bases
do l’Organisation. Jo donno ma signature à l'engagomont
général du secret ot, on confirmation do cotte déclaration
do ma part, je m’inscris cl-dcssous avec mon adrosso
exueto en la ferme ofi je veux quo ma signature soit Im­
primée on tous scs détails.
Domicile... ruo... date... Nom et prénom... profession...
titres honurlllqucs...
i„ks sociétés secuètes de dakis 1G7
Si, à la suite de cet envoi, ou recevait l’adhésion
signée, alors seulement devenait définitive l’admis­
sion dans le Comité initiateur et dans la Ligue de
l’Adresse, et cela jusqu’à révocation, soit de la part
du signataire, soit de la part de la Centrale Princi­
pale.
Los dames ne pouvaient être admises qu’nprès un
consentement exprès du la Centrale Principale. »
Je souris. Il resta grave et continua :
— Les déclarations sur l’honneur et les adhésions,
signées et détachées des circulaires A et B, étaient
mises ensemble, fouille à feuille, par ordre alpha­
bétique, selon l’usage des archives, par les présidents
dus districts et dos comités. A celte fin, on fnisnil
usage d’autant d'enveloppes que de documents, sui­
vant le système Sânneken.
Les deux carnets formés des billets détachés cl
signés des circulaires A et U, étaient envoyés chaque
trimestre à la Centrale Principale de Miinslcr, pour
y être insérés dans le Catalogue gênerai des signa­
tures.
Le récolement des signatures une fois terminé, la
Supplique, avec toutes ses signatures classées par
ordre alphabétique et disposées suivant les pays, im­
primée eu latin et en allemand, dignement reliée cl
portée par des envoyés idoines et de toute con­
fiance, devait être présentée, à Home, à Sa Sainteté
en personne, et au cours d’une audience 1res privée
cl strictement confidentielle. Le concours des ambas­
sades bavaroise et autrichienne auprès du Vatican
pour l’obtention du cette audience privée était déjà
assuré.
Le même jour où la supplique était ainsi présentée
au Pape, elle aurait été envoyéo par lettre recom­
mandée à tous les évêques.
Ainsi, toute la hiérarchie ecclésiastique se serait
trouvée brusquement et simultanément saisie d’un
immense dossier do signatures demandant la modifi­
cation radicale de la Sacrée Congrégation de l’Index.
168 LES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS
Devant un mouvement d’une telle ampleur, qui
aurait échappé à toute censure et ù toute condam­
nation ecclésiastique, force aurait été au pape de
s’incliner. Et pour que cette organisation ne fût pas
tuée dans l’ccuf, elle était bien obligée de se déve­
lopper dans le plus grand secret.
— Pourquoi donc a-t-elle échoué ?
- - Parce qu’il y a eu une délulion. Des traîtres se
glissent dans les meilleures orgunisutious. Lu G
’or-
rispoudeuzu Itonianu, que dirigeait Mgr. Ucnigni —
un homme qui, pourtant, n’était pas qualifié pour
combattre une Société Secrète Catholique, puisque
lui-même a fondé une Société Secrète d’ecclésias­
tiques, le Soüulillum Planuin — s’empara de l’af­
faire et en lit un scandalo.
- De sorte que c’en est bien fini, muinlcuunl, du
la Direction Centrale pour l'Organisation du Lalcal 1
- - Ah, muis non I No vous ai-jo pas dit qu’à côté
de ce premier but, il y eu avait un second ? 11 s’ugis-
^ suit de maintenir l’union entre tous les signataires
de la Supplique, même après que celle-ci aurait été
remise ù Sa Sainteté, en vue d’une fin beaucoup plus
importante.
- Une signifie ee langage sybilliu V
Que le but réel et pratique est de constituer,
autour de ce premier acte, une Ligue secrète de
catholiques choisis; que le but lointain est de fonder
/us une Sociale chrétienne de culture pour l’apostolat
laïque.
- - Laïque, c’est-à-dire surtout soustrait au gênant
contrôle des ecclésiastiques ?
Il hésita un peu, immobilisa vers moi scs yeux
bleus qu’élargissaient de pesantes « poches > cl
répondit :
— Oui.
— Mais, depuis l’échec de la première organisa­
tion celle de la Supplique relative d l’Index, esl-rc
que la seconde, celle de la Société Chrétienne de cul­
ture pour l’apostolul laïque, a pu néanmoins aboutir?
I.IÎS SOClfrrAs SIÎC.HliTKS l>R 1»AHIS 1(19
— Sur eu point, je n’ai pus le droit de vous
répondre.
— Réponse trop claire ! Et cette Société n-l-ellc
des adeptes à Paris ?
Il eut un silence étonné, quelque chose qui signi­
fiait :
— Pourquoi pas V
Il se leva, alla prendre sur le dernier rayon d’une
pelile liihliollièque quelques journaux français, les
étula sur la table. C’étaient des périodiques « bien
pensants ».
— Voulez-vous comprendre pourquoi il se glisse
de temps à autre, dans les journaux les plus soumis
il l’Egliso, des articles dont l’inspiration peu, à bon
droit, inquiéter la liiérurchiu ecclésiastique ?
11 ouvrit successivement les périodiques, me
montra du doigt, sans un mot, pour m’inviter il les
lire, quelques lignes, éparses dans divers articles,
qu’il avait marquées nu crayon bleu, il me désigna
aussi quelques noms de signataires.
— Comment? dis-je, sceptique. Un Tel, Un Tel, Un
Tel, qui collaborent à ces journnux si divers, feraient
partie d’une même organisation secréte ?
Il répondit lentement, en regardant en l’air :
—- Il peut ne plus paraître nécessaire de consti­
tuer une Organisation avec des statuts écrits. Une
entente verbale est plus discrète et plus sûre. Mais je
n’en dirai pas davantage.
Tiens, liens 1 il y a donc à Paris une association
secrète cl laïque d’inlcllcclucls catholiques qui
vculont agir duns l’intérêt de l’Eglise, mais sans le
clergé et, nu besoin, contre lo clergé ?
AUTOUR DES LIGUES DRIANT
C’est un prêtre éminent, premier vicaire d’une
paroisse de Paris, qui m’a afflrmé ceci :
- - Ce qui, du point do vuo ecclésiastique, est con­
damnable dans les Sociétés Secrètes, c’est leur but,
lorsqu’il est anticathollque, ot aucunement leur
secret.
■- l'ourlant, vous savez bien que, du haut de la
chaire, les prédicateurs arguent do ce secret même
pour soutenir que ces sociétés, « qui aiment les
ténèbres, sont filles des Ténèbres ».
Ils ont tort. Car l’Eglise a été, à l’origine, une
société secrète; et elle a compté do tout temps, dans
son sein, des sociétés secrètes.
Souriant de me voir quelque peu interloqué, le
prêtre se leva. Adossé aux rayons de sn bibliothèque,
les pouces passés dans sa large ceinture d'étoile, il
reprit :
- - J’ai là, quelque pari, parmi mes traités de
théologie et d’histoire ecclésiastique, VElude sur la
loi du secret dans la primitive Eglise, qu’Edmond
Caillette de t’ilcrvillicrs a fait paraître chez Caslor-
mann. Il y est bion établi, avoc une quantité de
textes pnlristiques à l’appui, quo les iniliali, les ini­
tiés, étaient seuls à connaître les mystères chrétiens.
« Nolllc dure sanclum canibus. Ne livrez pas aux
chiens les choses saintes l »
« On n’enseignait aux catéchumènes que l’exis-
I.KS SOCIÉTÉS SF.CnÉTES DF. l'AlUS 171
tence d’un Dieu unique et créateur du monde, le
péché originel, la nécessité et la promesse d’un
Rédempteur. Ils n’avaient môme pas le droit d’assis­
ter à toute la messe, mais seulement à celte partie
exotérique qu’on appelle encore la messe des caté­
chumènes.
« Après une préparation et des épreuves, ceux
d’cnlro les catéchumènes qui étaient déclarés cam-
l>ctentes, c’csi-à-dire «lignes de recevoir te baptême,
étaient initiés au mystère du Dieu unique en trois
Personnes.
« El les néophules, ceux auxquels le baptême
venait d’Clrc administré et qui étaient sur le point
de recevoir la communion, apprenaient nlors seule­
ment le secret de l’Eucharistie, ce mystère du corps
et du sang du Christ réellement présents sous les
apparences du pain et du vin.
— Mais c’était là, sans doute, un simple aménage­
ment graduel de l'instruction religieuse 1
—• Pas du tout 1 II y avait des mots «le passe,
comme ce mystérieux Maranalha qu’on retrouve dans
los Eptlrcs de Paul; cl «les signes de reconnaissance,
dont il subsiste quehpics reproductions sur les parois
dos Catacombes, comme ces poissons, qui, par un
jeu do mots, tiré du grec, symbolisaient le Christ.
— Mais ceci, comme disait Hugo, se passait dans
des temps lr«N
s lointains.
Le prêtre s’anima.
— L’organisation du secret se retrouve, dans
l’Eglise, au long des siècles ! Faut-il vous citer la
Confrérie du Salnl-Sacrcmcnt, fondée nu xvu“ siècle
par le duc Henri do Levis de Vcnlndour ? Elle avait
un bureau, éligible en secret tous les six mois, et
composé d’un supérieur, d’un directeur nssislô de six
conseillers, cl d’un secrétaire. Elle avait pour signe
une image de la sainte hostie dans un soleil, et pour
formule de ralliement : « Loué soit le Très-Sninl-
Sncromcnt do l’autel 1 » Elle a mené une rude guerre
occulte contre les catholiques suspects de tiédeur.
172 l.BS SOCIÉTÉS SliCRÉTIÏS DK KAKIS
C’est elle, et ses faux dévots, que combat Molière
dans son Tartufe I »
Il alluil et venait dans son bureau de travail, à
grands pas lents qui déployaient les pans do sa sou­
tane.
- - lit plus près de nous, poursuivit-il, le Noble cl
Saint Ordre des Chevaliers du Travail...
—
- Qu’est-cc V
— C’est une Société Secrète catholique, fondée
pur Stephens, vers 1870, à Philadelphie. Elle est cal­
quée sur lu Franc-Maçonnerie. Elle a une hiérarchie
caractéristique, avec son Maître Ouvrier, son Sage
Vénérable, son Digne Contre-Maître, son Digne Ins­
pecteur, son Chevalier Inconnu, son Statisticien...
Elle a un rituel, un serment du secret.
- - Je dirai à mes amis Francs-Maçons qu’ils ont
des émules dans l’autre camp...
1
1 sourit.
— Eh bien, quand Mgr. Taschereau, Archevêque
de Québec, eut obtenu on 1884 que lu Suint Siège la
condamnât pour lo territoire du Canada, le Cardinal
Gibbons plaidn sa défense, trois ans après, par une
lettre éloquente nu Pape, qui finit par donner gnin
du cause Alu Société Secrète t
- Mais c’est en Amérique I
— Et en France, alors, oubliez-vous les deux
ligues fondées avant guorre par lo Commandant
Driunl : la Ligue Antimui'ouuiquc, qui nu compre­
nait que des hommes, cl lu Ligue de Jeanne d'Arc,
ouverte aux femmes ?
— Quoi ? Ces ligues, dont j’ai entendu parler
Jadis, étaient des Sociétés Secrètes ?
— Parfaitement I En doutez-vous ? Jugcz-cn par
leurs statuts.
Il alla ouvrir un secrétaire, fouilla dans ses papiers
et revint avec des fouillcts dactylographiés.
— Voici l’article 3, reprit-il :
t.cs membres actifs doivent : 1" prêter serment sur
l'honneur qu'lis no sont pas affiliés et u'onl Jamais été
u is sociiVn'is siicmVnis dû paius 173
affiliés à une seclo maçonnique; 2“ s'engager il no jamais
faire partie de la franc-maçonnerie, ù. nu jamais requérir
do service d’u-n frunc-muçu» quollo que soit sa profession
libérale ou commerciale ; il ne pas employer un franc-
maçon à. leur service, comme fournisseur, employé, ouvrier
ou' domestique, h ne Jamais favoriser de leur uide, de leurs
conseils ou de leurs deniers, une entreprise politique, In­
dustrielle, commerciale ou financière dirigée par un franc-
maçon, à ne jamais révéler il qui que ce soit, hormis aux
chefs hiérarchiques, et pour les besoins de lu cause, le
nom des affiliés, les projets, travaux et affaires do lu
Ligue.
« Et voici l’article 6 :
Chaque membre actif s'engage à enrôler dans la Liguo
doux autres membres dont il doit, se porter garant. l<a
prudence ot la circonspection les plus grandes sont parti­
culièrement recommandées dans ce mode do recrutement,
il Importe, avant tout, qu’aucun franc-maçon ne puisse so
glisser dans la Liguo, et que tous los membres qui la com­
posent soient d’une honorabilité parfaito. On no doit, il col
effet, solliciter l'adhésion que do personnes quo l'on con­
naît dopuis longtemps et les choisir du préférence dans su
famille ou purnii ses amis intimes. En tout cas, on no doit
rien révéler des stututs et des secrets de la Ligue & la
personne qu’on sollicite d'y entrer. On doit so borner il lui
donner locturo du programme, qui aura, d'ailleurs, rendu
public par la voie du la presse, en lui affirmant que, dans
aucun eus, lo nom des membres qui composent la Ligne
no sera dévoilé. Aussitôt l'acquiescement obtenu, on doit
Cairo prêter au postulant lo sormout au premior degré :
« Je jure su r l'honnour quo Jo no suis pas maçon ot que
je ne révélerai à qui que ce soit., jusqu'au jour de mou
arilllaliun il lu Ligue, rien île no qui m'eu a été confié, ,1e
m'engage, on nuire, à prêter le serm ent définitif lors de
lu prochaine réunion du groupe auquel Je dois appar­
tenir. »
« D'ailleurs, l’arliclc 0 ajoutait que des signes spé­
ciaux el des mois de reconnaissance seraient ensei­
gnés aux affiliés.
« Ces slnlnls, eux-mêmes, étaient secrcls. Chaque
exemplaire portail un numéro, lo nom du la personne
à laquelle il avait élé confié cl l’avcrtissemenl qu’on
no «levaiI s’en dessaisir .vot/.v aucun /irclcxtc.
174 LES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS
— Que sonl-cllcs donc devenues, ces Ligues
Driaul ?
— Après avoir été présidées par le coinmandunt
Drinnt, aidé de M. Paul Courtois, elles quittèrent en
1900 leur siège social, 46, rue de la Victoire, pour
fusionner avec la Ligue <le Défense Nationale contre
la Franc-Maçonnerie, de M. Copin-Albancclli. La nou­
velle ligue, dénommée Ligne Française Anlinwçon-
nique, avait son siège à Paris, 63, quai Voltaire.
—- Vous me voyez saisi d'étonnement !
— LU bien, voilà. Le commandant Driant, le futur
héros du bois des Coures, dont personne n’a jamais
contesté le courage cl la loyauté, recourait aux ins­
titutions secrètes I C’est vous dire combien celle
forme d'orgunisation est utile, et même nécessaire.
- Serait-ce doue qu’aujourd’lmi encore, un sein
de l’Kgiisc...
OUI l’expérience a montré que le secret dont
on entoure des statuts écrits Unit toujours pur être
percé, malgré les précautions prises. La preuve 1 (il
donne un coup d’ongle sur ses feuillets). 11 est au­
jourd’hui acquis, parmi ceux qui mettent sur pied
les diverses organisations chargées de la défense du
l’hglisc, que le plus sûr est de recourir à une entente
verbale, qui ne laisse pus de trace...
I.IÏS CHlïVAI.flînS 1)K COI.OMH
J’entretenais depuis longtemps déjà d’cxecllenles
relations littéraires avec un Canadien, qui s’occupe,
dans le quartier tic: l’Kloilc, de commerce «l’exporta­
tion. Comme il professe beaucoup de sympathie pour
la Franco, et, par suite, dit-il, beaucoup d'antipathie
pour la Franc-Maçonnerie, j’avais élé amené à lui
parler des Sociétés Secrètes du Nouveau Continent.
Mais il s’était toujours montré, sur ce sujet, étran­
gement évasif.
Un Jour, toutefois, comme je venais de lui parler
du serment « inhumain et blasphématoire » (pie les
Chevaliers île Colomb avaient exigé de leurs adeptes
pendant la campagne politique «le lOl.'i dans l'Illi­
nois, il eut un sursaut.
— Inhumain cl blasphématoire ? s’écria-t-il. Ce
n’est pas possible I
— Il m’a paru et me paraît encore tel, répondis-je.
Il est vrai «pie je le juge moi-mème peu vraisem­
blable.
— l)e quelle source le tenez-vous ?
—- Je consulterai mes llches et vous rapporterai.
—Voici la formule du serment «pie je vous ai pro­
mise l’autre jour, Kilo a élé révélée par la revue
enlholhpic «le l’rcuss et reproduite par la très catlio-
170 I.ES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS
liquo lievue Internationale des Sociétés Secrètes, tic
Mgr. Join, dans son numéro do février 1914,
page 008. Comme vous no m'avez jamais caché vos
convictions catholiques...
- Je suis curieux do connaître cotte formule.
• Lu voici :
< Moi (nom) un présonca du Dlou tout-pulssunt, do lu
Hulula Vlorgo Mnriu, do Suint Joan-Uupllsto, dos Saints
ApOlres Plorro ut Paul, ot do tous les Suints, armée sacrée
du Oiol, ut à vous, mon I'ùru spirituel, supérieur général
•lu lu Société do Jésus fondée sous le pontificat de Paul Hf
ut continuée Jusqu’il co présent Jour, par les entrailles do
lu Vierge, thu m a trix do Dieu ot tho rod de Jésus-Christ,
Je déclure ot Juro quo Sa Sainteté lo Pnpo est lo vlce-
gérunt du Christ...
Jo déclure que lu doulrlno dos l'igllsos d’Anglutorro ot
d’Kcosso, dos calvinistos, huguonole ot autres du nom de
protestants ou Maçons est condamnable, et qu’eux-mémes
sont damnés s’ils no rononcont pas il ladite doctrine...
Je promets et décluro do plus quo, quolquo ayant l’auto­
risation du feindre n’importo quelle ruligion hérétique pour
truvulller aux intérêts de riigllso-Mére, Jo garderai ot tlon-
drui secrets ot cachés tous les projets du scs agents lors­
qu'ils m'en feront part, quo Jo no los divulguerai ni direc­
tement, ni Indirectement, ni par la parole, ni par écrit, ni
pur d'autres moyens ou circonstances, mais quo j'oxécu-
turul tout ce qui sera proposé, tout eu dont Jo sorul chargé,
tout eu qui me sera découvert par vous, mon Pùro spiri­
tuel, ou loutu autre personne do cot Ordro sucré.
Je promets ut déclare do plus quo Jo n'ui aucune opinion
ou volonté propre, nucuno réserve montais quelle qu'elle
suit, comme si J’étais un cadnvro, mais quo J’ohéirul suas
hésitation il totiH leu coiiimalidumeiils quo Ju pourrai rucu-
volr du mus supérieurs dans la milieu du l'npo ot do Jésus-
Christ.
tjuu Ju mo rendrai dans tout pays do l’univers où l’on
pourra m'envoyor, aux régions glacées du Nord, dans les
jungloo de l'Indo, dans les contres do la civilisation d’Bu-
ropo, ou dans lus repaires dos sauvages barbaros do l’Amé­
rique, sans murmuro, sans rogrot, ot quo Jo serai soumis
en toutes choses qui mo seront communiquées.
Jo promets ot déclaro, on outre, quo toutos los fols que
l’occasion s’on présontorn, J’ongngurul ot Jo forai une
guerre d’oxtormiuutlon, socrêtomont ou ouvertement,
contre tous les hérétiques, protestants ou Maçons, ainsi
qu’il m'osl enjoint do lo falru, et, pour lus uxllrpor do la
fnco du globe, que Je n’épnrgnornl ni ftgo, ni sexu, ni ron-
LUS SOClATlis SHGIIÜTIÎS DU PAHIS 177
dition, que je pondrai, brûlerai, eûtoral, (oral bouillir,
écorcherai, étranglerai, enterrerai vifs ces infim es héré-
tlquos, que je fendrai l'estomac et la matrice & leurs fem­
mes, que je brisorui la tôto de lours onfants contro les
murs, afin d'anéantir leur race détestable. Que, si cola no
peut être fait ouvertement, j'aurai recours secrètement
au poison, h la corde de l'étrangleur, à l'acier du poignard,
au plomb de la balle, sans avoir aucun égard à. l'honneur,
au rang, & la dignité, à l’autorité des personnes, non plus
qu’û leur condition dans la vio soit publlquo, soit prlvéo,
soion l'ordro que je pourrai on recevoir, en tous temps,
par des agonis du Pnpo, ou lo Supérieur do la Fraternité
du SuInt-Père do lu Soclélé do Jésus.
En confirmation do quoi j’ongago présentement ma vie,
mon &me, toutes mes facultés corporelles, ot avec lo poi­
gnard quo jo reçois on co moment, jo signerai mon nom,
écrit avec mon sang on témolgnugo do co qui précède.
E t si jo me montrais trnUro ou si jo faiblissais, que mes
Frères ot camarades dans lu milice du l'apo coupent mes
mains, mes pieds, me tranchont la gorgo d'une oreille à
l’autre, m’ouvrent le ventre, l’emplissent de soufre allumé
ot me fassont souffrir tous les tourments qu'on peut infli-
gor sur terre, ot quo mon èmo soit lorturéo pendant l'éter­
nité...
Tout cola, je, soussigné, juro par la .Sainte Trinité ot le
Saint Sacrement que je vais recevoir, du l'accomplir, cl
j'on fais le serment.
En témolgnago do quoi, jo reçois co Sucromont très suint
et très sucré, et jo l’nUesin en oulru par mon nom écrit
avoc la pointe du poignard trempé dims mon snng, ot Jo
lo slgno en présence «lo co Très-Hnlnt-Hucrcmont.
Pendant celle lecture, mon ntui avait donné parfois
des signes de inéeouleiileinenl H de dénégation. Mais
ses lintisseincul.s d'épaules el ses brefs rintueiuenls
avaient vile fait pince à line méditnlion grave ei pei­
née, Il avail posé son eiguro dans 1e cendrier, s'élail
accoudé nu liras gauche de son fauteuil Louis XVT, la
inain pendanle, les yeux fixés sur le feuillet que je
lisais. Je sentais, en pmirsuivnnt ma leulc Inclure,
une désolation envahir le beau salon et linéique chose
de morne contrister ses allègres décors.
— Cher Monsieur, vous avez bien fuit de me révé­
ler ce lexlc. Il t'sl (un.r. .le savais bien que les niilo-
rilés ceclésinsliqiies d’Knropc, cl même bêlas ! de
178 U iS SOCIÉTÉS SKCItÉTKS DU PAIUS
certaines provinces canadiennes, sont opposçes ù
l’Ordre des Chevaliers de Colomb, mais comment en
serait-il autrement, puisqu’on laisse courir sur son
compte de pareilles calomnies 1
Il vit à mon regard que j’avais deviné :
— Oui, ajouta-t-il avec décision, J’en suis.
— Comprenez bien, me dit-il un autre jour : la
mentalité de l’Amérique du Nord exige que so cons­
tituent les Sociétés Secrétes. Il y en a, rien qu'aux
Etats-Unis, do très nombreuses. Vous en citerai-je,
au hasard de ma mémoire7 II y a les Aigles, les Che­
valiers de Pylhias, lus Chevaliers du Khorassan, les
Dames des Macchabées, les Chevuliers Catholiques,
les Dames Royales, la Fraternité Fraternelle (je ne
peux pas traduire autrement son litre : Fraiemal
Hrullierliood), les Fils des Vétérans, l’Union Natio­
nale, la Fraternité des Castors, l’Ordrc-Uni des Cas­
tors, l’Ordre-Uni des forestiers (qui est dirigé par un
chicf Danger, un Vice-Ranger, un chapelain, un
gnrdc-forcstièr de l’intérieur, un gnrdc-forcslior du
dehors, etc.), l’Ordre Perfectionné des Hommes
Rouges (dirigé par un Snchcm), l’Ordre Ancien des
Ouvriers Unis (avec un Grand Maître Ouvrier, un
Grand .Surveillant, un Grand Examinateur médical),
l’Ordre Royal de l’Elan, les Hommes des Rois
(Wuudmen), les Gunrdinns of l.ihcrly, les laiyal
Amcricnns, l’Ordre du Sanctuaire Diane de Jérusa­
lem, l’Ordre des Prophètes Voilés, l’Ordre Mys­
térieux des Sorcières du Salem, lus God Foliotas, ca­
tholiques, qui se coiffent d’un fez rouge... Etc 1 II y
eu a comme ça plus de six cents, rien qu’en U.S.A. !
— J’ai quelques documents sur l’une d’elles, la
Stella Malulina. Ça ne vous dit rien 7 Elle s’appelle
aussi l'Ordre des Compagnons de la Lumière Nais­
sante du Malin. Elle a été fondée en 1884, je crois, ù
l.ondres, dans une librairie de Farringdon Street,
M is socuh'iis s iic m 'n iis m i paiiis 179
pur un clcrgymun, le docteur Fclkin, qu'inspirait un
instructeur astral d’origine arabe. Ara ben Schcms.
lîllc s’est répandue aux Etats-Unis cl compte aujour­
d’hui des adeptes à Paris. Scs dignitaires, qui s’ap­
pellent les 10-1, reçoivent leur initiation dans un état
de transes magiques...
— Sans aller jusqu’ù ces déviations, pourquoi les
catholiques n’udopleruienl-ils pus, pour leurs grou­
pements, la forme des Sociétés Secrètes ? De ce que
l'Eglise a eu à se plaindre de certaines Sociétés Se­
crètes en pays latins (car dans les pays anglo-saxons
la Franc-Maçonnerie elle-même n’est pas anticléri­
cale) il ne s’ensuit aucunement que toutes les Socié­
tés Secrètes, dans tous les pays, doivent lui inspirer
de la méfiance I Par exemple, est-ce que l'Ordre des
Macchabées, Société Secrète d'éducation sociale qui
s’est fondée en 1878 è London Ontario, et qui s’est
répandue depuis 1012 chez les catholiques du Ca­
nada, a jamais Tait le moindre tort à l’iiglisc ro­
maine? D’ailleurs, c’est un prêtre catholique qui a
institué l’Ordre des Chevaliers de Colomb.
— Ah ?
— Oui. Le Révérend M. J. Oivney, alors curé de
l’église Sainte-Marie, à New-llnven, dans le Coiinec-
licul, l’a fondé le 2 juin 1882, avec l’aide du It. P.
Lnwler, de Michael Cumin et de quelques autres...
— A quelles lins précises?
■ - Simplement, aux termes mêmes de la charte de
fondation, pour le soutien matériel et moral de ses
membres, pour développer eu eux la pratique du
catholicisme et pour encourager l’éducation et 1a
charité catholiques. Vous voyez bien !... D’ailleurs,
tous les candidats doivent présenter une attestation,
signée du curé de leur paroisse, certifiant qu’ils ont
fuit leurs PAques.
Uuclquc temps après, il me dit :
••- J’ai beaucoup réfléchi à nos couversaiions ré-
180 LES SOCIÉTÉS SECRÉTES DE PARIS
cenlcs. Il faut absolument que le public catholique
soit mieux renseigné sur notre compte. J’en ai parlé
à mes Frères. Il a été décidé que vous seriez cxcep-
lionnellement admis, si vous le voulez bien, à assis­
ter en personne h une initiation du 3* degré qui doit
avoir lieu prochainement.
— Où donc ?
- - Ici même, dans ce salon. Car nous sommes à
l’uris trop peu nombreux pour assumer lus frais d’un
local spécial. Puisque vous écrivez, vous raconterez
ce que vous aurez vu, impartialement, n’cst-cc pas ?
Mais vous vous engagez h ne révéler l’identité d’au­
cun des assistants? D’ailleurs, il est convenu que je
m’abstiendrai de faire les présentations d'usage.
Les fauteuils avaient été rangés tout autour du sa­
lon. Chacun prit place. Nous étions une quinzaine.
Je m’étais installé dans un coin. Debout, mon ami,
(irund-Clievalior, déclara :
—
- J’ouvre le Conseil des Chevaliers de Colomb.
Capiluinc de la Garde, distribuez los rubans.
Un monsieur prit sur un guéridon placé derrière
lui un grand panier d’osier chargé de rubans, cl,
passant successivement devant lus assistants, remit
à la plupart d’entre eux leurs insignes respectifs.
Chacun épingla son ruban au revers de son luihil.
J’eus tout loisir pour examiner cet insigne. Il .s’or­
nait d’un écu carré surmonté d’un casque de cheva­
lier et comprenant une série de triangles formés par
des croix de Malte alternativement blanches et noi­
res. I.e tout était divisé par deux poignards enfermés
dans leur gaine et disposés en croix de Saint-André.
Au centre, un écusson. Sa base était formée d'un
triangle, In pointe en bas, sur lequel reposait un car­
ré couronné du sceau de Salomon (c’esl-iVdirc d’une
étoile à six branches) avec les initiales K. of (',.
(Knights of Colomb). Au milieu de cet écusson se
I.KS SOCIKTÛS SliClUiTIiS DJi PA1US 181
croisaicnl un faisceau de licteur, une ancre dont le
sommet se terminait par le Tau (qui est la croix eu
forme de T) et une épée.
■ On alluma un cierge sur une petite table devant le
Grand Chevalier. Quelques déclics : toutes les lumiè­
res électriques s'éteignirent. Lu lueur faible et vacil­
lante du cierge projclail sur lus cloisons îles ombres
étranges.
Le Grand Chevalier donna un coup de inaillel sur
la table cl dit :
— Capitaine de la Garde, prenez le mot de passe.
Suivi du Garde intérieur et du Garde extérieur, le
Capitaine échangea à voix très faible, avec chacun
des membres de l'assemblée, la formule de passe :
— Les Chevaliers de Colomb... soufllait-il.
— ...domineront ! murmurait son partenaire.
(Il n’y n aucun inconvénient, paralt-ü, à ce que je
la révèle ici : elle est changée de temps ù autre.)
Lu Grand Chevalier donna trois coups de inaillel
el dit :
— Chevaliers, Frères, occupons-nous maintenant
du noble travail de nolro Ordre, rtappclex-vous vos
promesses et monIrez-vous loyaux Chevaliers, loyaux
(Ils de la Sainle-Mère l’liglise. Nous allons mainlcnanl
chauler l'ode d'ouverture.
Le chant pieux s’éleva, un peu sourd, avec beau­
coup de gravité.
• - Mainlcnanl, Chevaliers, Frères, nous allons pro­
céder à Pinilialion du troisième degré de noire
Frère N... Itevélez vos insignes.
Chacun prit sur son fauteuil une petite mnllellc
qu’il y avait déposée, l’ouvrit, en retira un masque
el une robe noire. IC
u quelques secondes, le salon prit
un étrange aspect : tous ces hommes étaient en Jon-
guo robe noire, le capuchon en pointe raballu sur le
front, lo haut du visage dissimulé sous un loup noir
ofi .scintillaient les prunelles.
Seul M. N... était demeuré en veston, mais il avait
posé un masque.
182 I.ICS SOCIÉTÉS SUCHlVn'.S DU l‘Alus
— Frère, lui dit le Grand Chevalier, au premier
grade il vous a clé demandé seulement d’qfflrmcr
votre foi en Dieu et en la Sainte Eglise romaine. Au
deuxième grade, ont été éprouvées vos connaissances
doctrinales et théologiques. Maintenant, une étape
plus sérieuse de l’initiation va commencer.
Faites-lui faire le voyage 1a
>
Deux dignitaires, le Passé Grand Chevalier cl le
Grand Chancelier s’approchèrent «lu récipiendaire
et lui firent faire plusieurs fois le tour du salon, eu
lui murmurant aux oreilles des phrases que je ne pus
parvenir il discerner. Puis ils le conduisirent devant
ie Grand Chevalier.
— J’ai là, dit celui-ci, un exemplaire de l’engage­
ment «pie vous devez prendre envers l’Ordre. J’ai
aussi un poignard... (Il déposa un poignard sur la
petite table). Vous le prendrez, mettrez à nu votre
liras, piquerez vos veines cl signerez cet engagement
«le votre sang. Consentez-vous à subir celle épreuve?
—- Oui.
— Très bien. Ce poignard, je peux vous le dire à
présent, est truqué. (Au-dessous des masques noirs,
toutes les bouches découvertes dessinèrent un sourire
complice). Vous n’auriez pas pu vous faire «le mal.
Il est rempli d’un licpiide rouge, et, si vous l’aviez
appuyé sur votre bras, ce liquide aurait coulé cl on
l’aurait pris pour du sang. C’est un symbole.
Prêtez le serment. >
D’une voix ferme, le récipiendaire lut la formule :
— Je promets solennellement sur mon lionnour, comme
gentleman catholique, quo jo renouvelle ot quo je tien-
«Irni (UIMemcnt tous les engagements pris par mol ilmis
les premier et second grade do l’Ordre, et spécialement l'en­
gagement de garder le secret sur tous les actes du l'Ordre,
étant bien entendu qu'aucun engagomont pris par mol
dans eet Ordre no sera incompatible avoc mes devoirs civils
et religieux. Ju promets un o«itro d’observur toujours dans
toutes mes relations avec mes Frères Chevaliers les règles
de lii véritable fraternité, en les aillant et les assistant en
toutes circonstances, mais on olisorvant toujours les lois
de la justice, cil ne violant jamais aucune juste loi de
LES SOCIÉTÉS SECUÈTES DE PARIS 183
l’Klut, ni aucun ücs droits du mon semblable. Je promets
enfin do no Jamais fulro pénétror, en quoique manière que
co soit, la politiquo dans cet Ordre.
, Alors le Grand Chevalier déclara solennellement :
— Si quoiqu’un (ce qu’à Dieu ne plaise) est tenté de
révéler nos secrets, qu'il réfléchisse sérieusement uvunt de
lo faire. Un tel homme encourrait certainement la malédic­
tion du Pieu. Son nom deviendrait un sobriquet d'infamie
et uno Insulte parmi tous les péris d’honneur. Il serait
évité et maudit du tous ses anciens camarades; le remords
du misérable qui u vendu son àmu viendrait lût ou tard
lo chercher, pour lo châtier jour et nuit, jusqu'à ce qu'il
fût réconcilié nvoc Pieu.
11 est impossible d'inmxiner qu'un Frère puisse se rendre
cuupublo d'un aclu pareil, il faudrait qu’il dovionne
d'abord un ronéput et un Incroyant; qu’il s'unisso aux
troupes du Piaille, qui rôde par lo monde, cherchant quoi­
qu'un à dévorer.
Il mérite lo châtiment que Pieu a fait au Diable lui-
tuûme : d'Gtre jetû au tourment éternel. Seule l'inllnio misé­
ricorde de Pieu peut le sauver d'un tel destin.
Un silence se (il. Puis il repril :
— Chevaliers, Frères, j
‘c vais maintenant clôturer
le Conseil. Que voire lumière brille devant le monde
pour que le monde puisse voir la hcuulé de la Saillie
jiylise-Mêre, cl soit amené à l’unité de lu véritable
rralcruilé ••hrétienne. Nous niions chauler l’ode de
clôture. »
lit les voix graves s'élevèrent de nouveau, en sour­
dine.
*
—
- Au Canada, dans nos locaux appropriés, ces
rites sont plus émouvants, m'expliqua mon ami.
Comment voulez-vous faire quelque chose île bien
dans des appariements parisiens? Les voisins se
plaindraient ! Clicz nous, aux côtés du récipiendaire,
un nssislnnl représente In police secrète. Il a un re­
volver à la main. « Capitaine de la Carde, s’écrie le
Grand Chevalier, veillez à ce que ce Rcnlleman
remelle son arme. » Le Capitaine invite alors le poli-
184 LES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS
cier ù sc laisser désarmer. — « Sale brute, répond
celui-ci, jamais de la vie 1 » Le capitaine et ses gar­
des tentent alors de lui arracher par la force son
revolver. Bagarre, cris. Tout ù coup, un éclair, une
détonation : le capitaine chancelle dans les bras de
scs gardes, du sang coule sur sa poitrine. La confu­
sion règne dans le local. Le Chapelain de l’Ordre
accourt pour donner l’absolution au mourant, qu’on
transporte dans l’antichambre...
Il fnul vous dire (|uu le revolver est chargé ù blanc
et que le Capitaine a sous sa robe une vessie de bau­
druche pleine d’un liquide rouge. Il la perce avec un
canif juste au moment de la détonation...
- En somme, c’est inspiré de lu scène de lu mort
d’Ilirum, qui ligure dans l’initiation au grade de
niuUre, chez les Francs-Maçons ; mais en plus ino-
dorno, puisque le revolver remplace la règle, le com­
pas cl l’équerre.
— Ah ?... Quoi qu’il en soit, cclu donne une cohé­
sion et une fraternité morvcillcuscs. Si un Frèro est
dans une situation critique et a besoin d’aide, il n’a
qu’à diro à haute voix : « Y a-t-il ici quelques bonnes
gens ? » C’est ln formule. Si des Chevaliers de Co­
lomb sonl présents, ils répondront < Oui ! » et vien­
dront à son aide.
Quelque chose comme le cri de détresse maçon­
nique : < A moi, les Enfants de la Vouve I » Mais
vers quelles Ans utilisez-vous cette cohésion V
- - A toutes sortes d’œuvres sociales. Particulière­
ment a lu propagation de renseignement. Nos deux
mille cinq cents conseils, qui groupent sopl cent
mille membres, ont donné une impulsion magniAquc
aux cours par correspondance. Et nos cours du soir
groupent trois cent mille auditeurs. N’est-co pas un
éminent service que nous rendons à l’Eglise ? Aussi
les membres do nolro Suprême Consoil, lors d’un
voyage qu’ils Arcut en Europe, ont-ils été honorés
d’une audience particulière et d’une bénédiction
f très spéciale » de Sa Sainteté le Pape.
L1ÎS INTEGRISTES
Tous ceux qui ont suivi le mouvement de la pen­
sée religieuse en France au xx° siècle se rappellent
que les quarante dernières années ont été marqués
par une lutte, aux fortunes diverses, entre le catho­
licisme dit libéral, qui accorde des concessions il
l’esprit moderne, cl le catholicisme dit intégral qui
ne transige pas sur le primat du dogme et de l’auto-
cité ecclésiastique. Ce que l’on sait moins, c’est la
part assumée par les Sociétés Secrètes intégristes
dans ce conflit qui dure encore.
Le xix° siècle, déjà, avait vu s’amorcer des tenta­
tives progressistes, modernisantes, que Pie IX avait
condamnées. Léon XIII s’élail montré plus accueil­
lant à l’esprit moderniste, et, notamment, avait pré­
conisé lu UatUemcnl au régime républicain.
Le début du xx° siècle devait voir le libéralisme
prendre deux formes : le modernisme, tentative
d’adaptation des dogmes à la pensée contemporaine,
soit, avec M. Loisy, par l’exégèse biblique, soit, avec
M. Edouard Le Roy, par la philosophie ; et le catho­
licisme social, avec le Sillon de M. Marc Sangnicr.
Pie X les condamna.
Or, pour des motifs différents, car elle se plaçait
uniquement sur le plan de la philosophie politique,
18C I.KS SOCIÉTÉS SECRÉTES DE PATUs
YAction Française eut à combattre ces mêmes enne­
mis. Le rapprochement, et même l’étroite union était
inévitable entre les maurrassiens et les « catholiques
intégraux >, communément appelés « intégristes ».
Aussi voit-on, dans les premières années du siècle,
figurer parmi les fervents admirateurs de M. Charles
Mourras les plus nrdcnls des ecclésiastiques nntili-
liérnux ; entre autres (retenons ces noms, que nous
relrouverons tout à l’heuro), les cardinaux Audrieu,
Itillol cl Charosl ; Mgr de Llohct, Mgr de la Ville-
rnbol, Mgr Marly, Mgr Pcnon, le P. Janvier, le P. Le
Floch, le P. Pègues, le P. Pcillnubc. Et Pie X lui-
méme éprouve pour M. Mourras une estime telle que,
obligé en conscience de mettre A l’Index certains de
ses écrits vraiment trop offensants pour le christia­
nisme, il surscoit du moins, sine (lie, à la publica­
tion du décret do condamnation.
Intégristes et maurrassiens, ceux-ci par la plume
et le poing, ccux-lè par la plume et l’intrigue, mènent
contre les libéraux une campagne si dure que l’une
de ses victimes, l’Archevêque d’Albi, Mgr Mignot,
s’en plaint en octobre 1014, peu après la mort de
Pie X, au cardinal Fermia, secrétaire d’Etat du nou­
veau Pape Dcnoîl XV. Ou trouve dans son Mémoire
ces lignes singulières :
... Cou derniers lotnps, s’élnlt crée, un pou pnrloul, ilium
lus mitions ciitliolliiuos ilo l'Knropo, au umriru ilo lu hiérar­
chie légitime, un pouvoir s'abritant sous l'égldo ilo quelques
personnalités, et nul prétendait linposor ses Idées et hum
volontés aux évolues, aux généraux d'ordrus, au clergé
régullor ot séculier. Co pouvoir Irrcsponsablo, anonyme et
occulte, disposait de doux moyons pour rédulro ceux qui
refusaient do s’incliner devant scs capricieuses oxlgoncos :
la prosso ot la délation.
A Paris, AVienne, A nruxotlcs, A Milan, A Cologne, A Bor-
lln ot ailleurs, ont surgi, A pou près on mémo temps, doH
feuilles hebdomadaires, sans lalont ot sans Iccturo pour la
plupart, paraissant obéir toutes A la mémo Inspiration...
Dus catholiques nus-sl m éritants qu’un do Mun, un Jac-
quos l’Iou, un Klicnno I.arny, un Deuys Clochln, un Henri
l<orln, oui été traînés sur la claiu ot traités eu traîtres A
I.1
ÏS S O C IlhïtS SECRÈTES DE PARIS 187
leur croyance. Los évêques qui refusaient d’approuver ces
procédés n’ont pas été plus épargnés. Vouh n’étcs pas sans
savoir, Eminence, qu’il s’est mémo rencontré deux ou trois
ecclésiastiques, et surtout un ancien Jésuite, M. Emma-
nuol Barbier, qui avalent pris pour tAcho d’outrager Inlas­
sablement la mémoire du Pape Léon X III, en représentant
cet illustro et tmmortol Pontife comme ayant forfait à
«os dovoirs envers l’Eglise ot envers nolro pays...
A plusieurs roprlsos, dns évéques, surtout on Autriclie
ot on Allomugno, dos provlnolnux do religieux, avalent dfl
élever la voix pour défendra leurs nusilteurs diocésains et
leurs sujets les plus dévoués, contro cette ontroprlso de
calomnlo ot de dénigrement systématique. Elle n’en conti­
nuait pas moins A fonctionner, prétendant Ctre l’écho fidèle
<lo la pensée du 8alnt-81ègo. Ceux qui l’ont étudiée do prés
«o sont vlto rendu compte qu’ollo obéissait aux suggestions
d’une personnalité Installée A Homo et. qui de IA
. remuait
tous les (Ils au liout desquels s’agitaient les pantins A ses
ordros. Un m onaignor, dont los vastes ambitions auraient
été frustrées sous le Pontificat de Léon X III, prenait sa
rovnnclio, on m altraitant tous ceux qui, soumis do oaeur ot
d’esprit au Siège npostollquo, mais niélés directement il
l’action ul A scs difficultés, essayaient d’adapter les prin­
cipes élornolH aux exigences doH réalités...
Dans un très grand nombre de diocèses do Franco et de
l’étranger, un systèmo d’osplonnage paraissait organisé. Les
évéques, les prêt res, les hommes d’iruvres. 1rs recteurs et
professeurs de l'Université étalent surveillés. On dénonçait
leurs écrits, leurs discours, leurs moindres paroles aux
publications de la Onmnrilln ou A l’autorité suprOme. Ces
dénonciations, nous lo savons, étalent «ouvont secrètes et
anonymos, mnls dos témoignages dignes do fol ont rolové
qu’elles vonnlont d’ordinaire do laïques déséquilibrés, de
prêtres qui avalent ou des difficultés avec leurs supérieurs,
ou de religieux agités qui servaient de mesquines passions
do parti et îles Jalousies do eorps.
Los paroles et les actes les plus Innocents, odieusement
travostls, étalont présentés comme des trahisons onvors la
fol et la hiérarchie. La vlctlmo n'avalt qu’A s’incliner, car
établir son innnconco contro un calomniateur anonyme et
secret lui était impassible...
L'Eglise a porcin quoique pou du prestige dont ollo jouis­
sait sous I,éon XIII. Dans son soin mémo, lo décourage-
mont s'est emparé doH travailleurs fiitollectuols ou sociaux.
Dénoncés, traqués ot vilipendés par la prosso du pouvoir
occulto, tenus on suspicion par coux qui, trompés par do
faux rapports, doutaient parfois de leur droiture d'iuleti-
IIon. luur tfu'lie élall. devenue fort difficile'. Jtuuucoup su
188 LES SOCIÉTÉS SECRÉTES UE PARIS
sont retirés pour jamais de la Uce, qui auraient pu y livrer
d'utiles combats pour le triomphe do la cause chrétienne...
Qu’éluit-ce donc que ce « pouvoir occulte » dont
se plaignait Mgr Mignot?
Quoi qu’il en soit, Benoit XV, le l" novembre 1914,
pur l'encyclique Ad beulissimi, désapprouve l’inlé-
grisme : il ne veut pas de distinction unlrc les ca­
tholiques. Connue, simultanément, est décidée en
France Vunioit sacrée, une trûvo devant l’envahisseur
s’y établit, apparemment du moins, entre los catho­
liques des deux tendances. Lo pape, d’autro part, est
loul disposé à sortir des tiroirs pontiflenux 1a con­
damnaiion de Mnurras ; c’est seulement par pru­
dence qu’il s’abstient, pour éviter qu’à lu faveur des
passions de la guerre son geste soit interprété comme
une mesure antifrnnçnisc.
Vient lu paix, ha reprise des relations diplomati­
ques cuire le Vatican et la France rallume le conflit
entre les évéques intégristes, qui s'opposent aux con­
ditions de l’entente, et qui sont la majorité, et les
évéques plus conciliants. Le pape tranche en faveur
de la reprise et envoie comme Nonce à Paris
Mgr Cerrctti.
Mais les élections législatives de 1924 approchent.
Le 27 février 1923, nu moment où les Cardinaux cl
Archevêques de France, réunis pour leur Assemblée
annuelle, s'installent dans la salle des séances, ils y
trouvent, chacun sur sou sous-main, une hroclmru
anonyme qu’une muin inconnue y a déposée : on y
donne, en un style qui révèle une formation théo­
logique sérieuse, des consoils do modéraiion pour les
élections prochaines, en vue d’une sorte d’entente
cordiale entre l'Eglise et la République.
Fureur do YAciion Française. Fureur, évidemment,
des évêques intégristes. Mais fureur aussi, à l’autre
bout de l’horizon politique, de M. François-Albert,
qui craint que la concorde cuire In République cl
LUS SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS 180
l’Eglise..ne soit une duperie pour la République (1).
On cherche Pnuleur du libelle. On accuse celui-là
même dont la fonction rappelle la reprise abhorrée
des relations entre les politiques vaticane et répu­
blicaine : le Nonce Cerretti. Démenti de la Secrétai-
rerie d’Etat. Alors, dans les journaux et les salons
sympathiques à VAction Française se développe une
campagne contre l’honneur privé du Nonce.
Les élections de 11)21 arriveul : c’est un échec
pour lu droite. Le mécontentement contre le Nonce,
bouc émissaire, s’accroît. Le 10 mars 1025, Assem­
blée générale des Cardinaux cl Archevêques. Cédant
aux suggestions du I*. Janvier qui, revenant de Rome,
assure que le Râpe devient favorable à l’intransi­
geance, l’Assemblée rédige une Déclaration qu’anime
un esprit intégriste tellement agressif contre le laï­
cisme que* le Cardinal Archevêque de Paris, Mgr Du­
bois, 'qui est plutôt libéral, croit nécessaire de lire,
en chaire de Notre-Dame, un commentaire allcnun-
tif.
Aussitôt, le 20 mars, se constitue une association
sccrclc, le Comité (l’Action Catholique. Son but dé­
claré est de défendre les principes de la Déclaration.
Son but réel est do lutter contre le libéralisme du
Nonce cl de l’Archevêque de Paris. Il procède par
communiqués numérotés, qui ne sont pas imprimés,
mais simplement dactylographiés, et qu’un porteur
«le confiance remet en secret à leurs destinataires. Le
28 mars, il s’en prend directement au Nonce, en ter­
mes extrêmement durs :
Nous croyons utile d’uvortlr S. Exc. Mgr. Corrottl do
no pus perdre do vue su .seule raison d’ülro parmi nous, et
(1) Episode typique do cotto curlouso alliance entre les
nntloléricnux do gaucho ot les catholiques Intégraux : )o
10 août lDad, M. ErançolH-A.lbort, Mlnlstro <lo l’Instruction
l‘ubliquo, fuit décorer un Intégriste liés agissant, ancien
agent de Tio X ot membre «le la Société Secrète «le Mgr
llcnigni : M. Jacques 1tocal'orl, professeur nu livrée Saint -
Tioiils.
190 LES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS
de s'y tenir scrupuleusement, pour s'éviter la grande aven­
ture.
i,u Nonce est un ugont diplomatique, rien do plus, rion
de moins, rion d’uuiro. En conséquence : 1° Il n’a aucune
autorité doctrinale ou disciplinaire. La dootrino et la disci­
pline Intérieure de l'Eglise regardent les évêques, les
O rdinaires, chacun selon les strictes limites géographiques,
théologiques et canoniques de sa fonction épiscopale; —
ï" il n'n d'aucune innniôro à so mêler do la politique Inté­
rieure de lu nation auprès du aouvornomont do laquelle
il est accrédité. Nous avertissons donc Mgr. lo Nonco que,
s'il rêvait d’exercer cher, nous, il l'égard du libéralisme, le
rélu qu'exerce M. Krnssino h l'égard du communisme, il
commettrait à tout point de vuo la plus grande impru­
dence. Nous no tolérerons pas qu’il s’écarte de ses attri­
butions diplomatiques ot so mêle, de quelquo manière quo
ce suit, do régontor l'action eathollquo en Eranco.
Celle lliè.sc parait canoniquomenl impeccable.
Quoi qu’il en soit, le Pape, alerté, s'effraya. Quoi
donc 1 Ces « catholiques intégraux » ne reconnais­
saient pus au Souverain Pontife le droit d’avoir en
Franco un représentant qualifié chargé de donner
ses directrices aux évêques! Cela scnlnit lu gallica­
nisme I 1
1 s’informa de l’étendue du danger, et il
était encore hésitant quant aux mesures à prendre,
lorsque, le 15 avril 1920, une brochure anonyme,
mais où se manifestait l'inspiration de VAvliuii Fruit-
Cuise, enjoignit au Pape de destituer ie Nonce Cer-
relli ;
« Ile gi-fico, Très .Saint Péru, tant, que Vous garderez
vuus-mému la rcspunsubililé du pouvoir, n'éprouvuz pas
plus avant Vos lits du I<
’raueo cl donne/, au succossuur du
eu musHugur Intldèlu dus instructions conformu», non A nos
désirs, mais A vas Kncyellquos... Ne paraissez plus, par uno
sorte do défi A toute la suite des siècles, nous laisser con­
duire par de mauvais bergers A une sorte du monstrueuse
démocratisation du pouvoir spirituel un mOmu temps qu'A
rinturnallonullsatioii dus patries. »
C’en était trop. Le Pape, atteint dans lu personne
de son Nonco de continuée, sc décida à condamner
l'Action Française,
1.1ÎS SOCIÉTÉS SlîCItKTKS DH PAUIS 191
Il chercha d’abord un Cardinal-Archevêque fran­
çais ù qui coniicr le soin de lancer le premier blâme.
Le Cardinal-Archevêque de Paris ? C’était un libéral.
Mieux valait choisir un intégriste. Le Cardinal Cha-
rost, consulté, refusa. Le Cardinal Andrieu, de Bor­
deaux, qui n’avuit pourtant jamais caché son admira­
tion pour M. Mourras, accepta, cl, le 25 août 192(i,
sans crier «arc, il lança l'anathème sur l'Action l'ran-
cuise.
Ce qu’ont été les péripéties de celle lutte, ce n’est
pas le lieu de le rappeler. Disons seulement que le
eulholicisiue intégriste se sentit atteint dans celle
condamnation de son alliée. Des résistances aux ins­
tructions du Pape se manifestèrent, à des degrés di-
vors, chez le Cardinal Charosl, Mgr de la Villcrobcl,
Mgr Marty, Mgr de Llobct, Mgr Penon, le P. Janvier,
le P. Pègucs. Mais la fermeté du Pape entraîna enfla
la soumission, au moins nominale, de la plupart des
récalcitrants, sauf peut-être celle du Cardinal llillol,
qui fut contraint de démissionner. Le Souverain Pon­
tife avait dû prendre d’ailleurs d’autres sanctions,
notamment contre le P. Le Finch, Supérieur du Sé­
minaire français de Home, un maurrassien con­
vaincu.
L’intégrisme, durement louché, donne quelques
coups de boutoir : le P. Pnillnubc, par exemple, réus­
sit â déloger de la chaire de Notre-Dame le P. Sun-
sou, jugé trop libéral. Ht, en 1927, un ami de l’Action
Française, le 11. P. Philippe, Itédemplorisle, donne
un brusque regain d’activité à sa Liane Apostolique,
organisation de politique intégriste.
Il se trouve que je compte quelques amitiés dans
les deux camps. N'ayant pas à prendre position dans
ce conflit qui ne concerne que les catholiques, j’ai
pu recueillir, par lettres cl par conversations, des
précisions intéressantes de la part de prêtres pro-
192 I.ES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS
vinciaux et parisiens. La persistance des animosités
m’interdit de les désigner.
— Cette .Société occulte dont parlait Mgr Mignot?
m’a dit un vicaire de Paris. Mais c'est le Sodalitium
Piaiium / Et le « tnonsignor » qui l’a constituée,
c’est Mgr Bcnigni.
El (levant ma surprise :
Tenez, njoula-t-il, je vais vous lire un Mémoire
anonyme, qui a été publié, sur celle question, par
la revue Le Mouvement des Faits et des Idées, dans
ses numéros de mars et mai 1923.
Il quitta la pièce quelques minutes, revint avec
une collection poudreuse à la main, s’assit, feuilleta
et lut :
— MÉ,Monta sua i.a SAPiNifatu (Sodalitium pianum).
Par une lettre du 10 mars 1015. lo Dr. Heinz rirauwelllor,
rédacteur en chef du UHaseUInrfcr V'arjblalt, écrivait au
baron von (1er Ixtnkon, cher du département polltkiuo à
Unix«lies, qu’il soupçonnait un avocat do Garni, liommo do
cunflnueu du Mar Ucnignl, d’ûlro possesseur do documents
Importants, lesquels pourraient servir ù, neutraliser l’exci­
tation produite par les catholiques français contre l'Al­
lemagne, notamment par la publication do l'ouvrage « I,a
«lierre allemande et lo Catholicisme ».
A la suite do celle publication, lu Dr. Heinz Hrauwelllor
et un de ses amis, lo It. I*. Ilünur, religieux' Camllllon,
furent autorisés i\ se rendre en Ilubrique. Sur leurs Indi­
cations, des perquisitions furent opérées au domicile de
l’avocat Jonclcs, de Garni, rue Churlos-tjulnl, numéro 100,
lequel fut trouvé détenteur de plusieurs eeulalnos do ini­
ties, mémoires, documents do toute sorte, dont la plupart
portaient la mention « conlldonliellu ». « brfllor », « nu b
sll/illu », mais dont lo sons était souvent Indéchiffrable.
•Sommé par l’autorité allemande de révéler la clé do ces
écrits, l'avocat Jonckx remit un dictionnaire des pseudo­
nymes employés dans les susdits documents. Ce diction­
naire a permis du les déchiffrer à peu près entièrement
avec line certitude absolue.
Au moment do la paix, lo Gouvernement belge, à la sol­
licitation do Jonckx, a exigé la restitution des documents,
mais l'autorité allemande les a fait photographier ot, n’y
trouvant sans doute rien qui sorvlt ses projets, les a remis
au 1t. l>. llüner. Ce dernier étant mort en 1920, les photo­
graphies sont devenues la propriété do M. Guorts, profes­
seur d’histoire au Grand Kémlnulre du Ituremondo, ancien
LES SOCIÉTÉS SIC
CIIÊTES DE PARIS 193
rédacteur en chef du Tijd. L'examen de ces documents a
pormis de rédiger le présent mémoire dont toutes les asser­
tions peuvent Otro prouvées par dos textes d’une autorité
Indiscutable.
I. O rganisation de la Société secrète. — De 1009 à 1914,
uno Société secréte, ou plutôt une fédération de Sociétés
secrètes, a fonctionné, ayant son centre ù. Rome, Corso
Umberto, 40G, au domicile do Mgr Benignl, et Corso Um­
berto, 113. Ses ramifications s’étendaient i\ pou près sur
louto l'Kurope. Un do ses principaux centres était à Gand.
•Son unique oliof était. Mro lioniRiii, dont piusimirs cen­
taines do tell les, cartes postales et télégrammes altostont
qu'il intervenait porsonnellomont et directemont dans tous
les rouages do la Société, ou, comme on disait, de l'O rgani­
sation.
Cotte O rganisation (Quentin, on langage secret) paraît
avoir son origine dans la C orrespondance de H ome (appo-
léo Nolly), puis ollo s’est, officiellement affirmée dans io
SodaU tium l'ia n u m , ou Digue do Saint l ’io V, dont le pro­
gramme très orthodoxe, mais très vague (défendra les
directions pontlllcalcs), fut approuvé par Rio X le 5 juillet
1911 et le 8 juillet. 1913, puis par lettre do la Consistoriale
du 23 juillet 1913...
Mais bientôt, à côté de celte « Organisation primitive »
(on langage secret : la Suyinière, ou la sont orga­
nisées ;
1° Les conférences do Saint-Pierre (dites : les con/isc-
ries), « composées d'amis do la S.P., n’étant ni une société,
ni une couvre »;
2“ Un bureau de consultations, qui recueille et centra­
lise les renseignements qui lui sont demandés, le tout sous
lu secret lu plus absolu;
3" J,'A gence Inlornntiunalc. 1,‘oma (A./.R., Air, Airelle,
Hlrollo) qui « recueillera les communications jugées trop
fortes pour la Correspondance de Itomo, et qu'nu devra
al'llrmer mordleiia être iodépendante île. cette dernière ».
Uno association de journalistes intégraux, ayant pour
lien et pour organe une feuille scerèle : llerreieueus.
Ile plus, le Sinliililinm l'ianum , approuvé par lu Kuiut-
l'èro, dovlont lui-même uno .Société secrète.
Dos adhérents qui. vers 1912, sont un millier, ne doivent
rioil révéler de ce qui s'y passe. Ses statuts sont complétés
par un prograumiu très long et très détaillé...
XI. M oyens d'action de la Société. — L'êino de la Société
est le secret, oti le recommande avec la plus grande Ins­
tance. Dos documents les (dus Importants sont ceux qui
portent la mention sub sigillé. On doit faire parler les au­
tres, se tenir sur la réserve et dénoncer toutes les menées
des modornlsles et modernisants, même s'ils ne sont pas
tout à fait modernistes.
194 LUS SOCIÉTÉS SECRÈTES OU PARIS
Pour dérouter les recherches, Mgr Bonlgni a douze siguu-
lurcs différentes : Ars, Charles, Arles, Charlotto, Lotto,
Kent, JérOmo Uingor, Amie O., Gus, Dlûto de la Saplntùro,
Lolsp, Ulcrerelch.
Le l’apo est Michel, Michaells, la baronne Micheline.
1,0 secret doit être gardé, bien entendu, & l'égard des
( évéuues, dont on se méflo toujours : on les appelle les
« tontes »; les prêtres sont les « neveux ».
« Vous trouverez pussim clans la collection (lu
Idouuemenl, que je vais vous prêter, d’autres iuilicn-
Iions sur le vocabulaire secret des Compagnons de
la Sapinière, qui s’appelaient entre eux : Chers So-
dates, en abrégé : C.C.S.S. Leur code comprond 28
pages. Vous apprendrez qu’on y emploie do façon
facultative les noms au masculin ou nu féminin. Pur
exemple, le dénoncé Jeun devient Jeanne. On estro­
pie les mots. On crée des familles de mots. Par exem­
ple, puisque le Vatican s’appelle Grégoire, les Grégo­
riens sont les gens du Vatican. Les Capucins sont ap­
pelés luilleurs ; les Bénédictins, menutslers ; un dio-
cèsc, succursale ; un journal, usine à gaz ; un inter-
nonce, une miss unglulse ; un chanoine, notaire ;
Home, grand'mérc ; le modernisme, maladie, etc. »
Il compulsa quelques pages et s’arrêta sur un texte.
- - Tenez, rcpril-il, voici un extrait d’une lollro
secrète :
« J o vous ai envoyé deux caisses de cigares pour lus pré-
,1s, .■«'nier aux amis. Vol ru conseil sur lu nécessité d'organiser
des Itula aussitôt qu'un carnet de bals sera. Usé est très
J u s t u ».
lin voici la traduction :
« Jo vous ni envoyé deux articles do journal pour que
vous les propagiez parmi les intégristes. Votre travail con-
eurnnnt In nécessité d'organiser des congrès ou meetings
dés quo le programme sont fixé est très Juste, »
Très curieux ! Mais quel êlail le but précis '?
Nous y arrivons :
LUS SOGIi'STIiS SKCluVriïS UIÎ PARIS 195
III. But de la Société. — Le but déclaré est do défendre
le catholicisme Intégral. Au fond, on no volt pas que ce
bu-t ait été poursuivi autrement que par des dénonciations.
En réalité, la Société est une vaste entreprise de dénon­
ciations centralisées par Mgr Benignl.
Suivait une énumération des collaborateurs de
Mgr Benigni, Parmi eux ligure l'abbé Gustave Ver-
desi, pourtant moderniste; peut-être un agent dou­
ble? Ensuite venait une très longue liste des ecclé­
siastiques dénoncés.
— Mais, dis-je, Mgr Mignot parle de cette Société
Secrète à l'imparfait.
— Parce que le Pape, Benoît XV, venait de la dis­
soudre, en 1914. Mais, par compensation, Mgr lleni-
gnl ne tarda pas à développer une autre organisation
secrète, le groupement de la Corrispondenzu, qui
multiplia ses délations pendant la guerre. Et, ensuite,
il y eut le C7V.U.S.
— Le C.V.D.S.7
— Le Comité Veritas de Docnmcnlulion Sociale. Il
s’est constitué en 1929. Les membres de ce comité
secret s’appelaient entre eux les ; Ncc Spe ncc Mêla;
littéralement : Ni par l’espoir ai par la eraiale. Ils
correspondaient par feuillets dactylographiés. D'ail­
leurs, vous trouverez tonies sortes d’indications dans
ces numéros du Mouvement.
f*
— Le mal qu'Us ont rail, nul ne .saurait le calculer.
Ils ont fait perdre à des ecclésiastiques très dignes
leur réputation, leurs audiences, leurs places, leur
gugne-puin. ils ont persécuté jusqu’à lu mort les vain­
cus. On dit même qu’ils ont provoqué des meurtres
discrets et des suicides. »
Celui qui me parle ainsi est un prêtre d’âge véné­
rable, très pondéré de jugement.
— Mais ils ont vraiment des organisations secrèlos
àleur sorvicc?
— Pus de doute. Ce n’est pas qu’on n’ait point
réussi à percer leur mystère, au moins en partie.
■
i
I.KS SOCIIiTlvS SKCItKTKS 1)1'. PAUIS
10G
Dans lo beau livre intitulé Sainl-Sicgc, Action Fran­
çaise et Catholiques intégraux (chez Gamber) dont
raulcur, qui est, de par scs (onctions administratives,
l’homme le mieux renseigné de France sur ces ques­
tions, n pris le pseudonyme de Nicolas Fontaine,
vous trouverez une liste de quelques-uns de ses
agents. Je me rappelle les noms de M. Blondeau, pro­
fesseur fi l’Iveole des Francs-Bourgeois, demeurant 3,
rue du Fetit-Muse ; M. A. Joununy, 15, pince du Ter­
tre ; M. Julien Dnrrns, 7, rue Boissoniuide.
— Ce Comité exislc-l-il encoreY
— Non, mais les intégristes subsistent. Leur chef
est actuellement Mgr ltiehaud, évêque auxiliaire de
Versailles. Mais leur Section (l’assaut, c’est la Ligue
Apostolique. Un succédané catholique de l’Action
Fruuçulse hérétique. A su tête, un prêtre redoutable,
te F. Philippe...
O
rs
Dans le petit bureau de lu Ligue Apostolique, 88
bis, boulevard de lu Tour-Mnubourg. Ce F. Fhilippe
est assis, les deux mains sur le bord de la table. Une
haute taille, le front ample. Ses yeux clairs ont une
fixité étrange. De temps à autre, un Ircinblomou! par­
court les paupières et donne à son regard doux une
expression tragique.
--- Je ne suis pas des vôtres, mon Fcrc. Je ne suis
pas non plus des libéraux, d’ailleurs. Mais j’ai la,
avant de venir vous voir, votre Catéchisme des Droits
Divins, et divers livres de votre doctrine, comme
ceux de l'abbé Bout, Eglise Catholique et Droit coin
mitn, et de l’Abbé Roussel, Libéralisme et Catholi­
cisme.
• - Ils exposent bien notre but : ramener à Dieu, à
Jésus-Christ, à l’Kvangilc, à lu Sainte Kglisc, tout
l’ordre social, tout organisme international ou aaliu-
liai, toute institution publique ou privée, et spécia­
lement ta charte fondamentale des peuples. A la
î-Es sociihàs skc.uèibs du i»
arik 197
place de la S. U. N. qui est laïque, nous voulons la
ligue des Nations sous le sceptre du Christ-Roi.
—.Vous avez constitué à cotte fin plusieurs caté­
gories d’adhérents. Si je me rappelle bien, la pre­
mière comprend ceux qui approuvent votre mouve­
ment. La deuxième catégorie comprend deux degrés:
le premier comporte l'union de prières; le second,
rinlcnsillcalion de la vie d’immolation. Kl la troi­
sième catégorie comprend les propagandistes.
— C’est cela.
— Vous comprendrez qu’une pareille hiérarchie
puisso éveiller des soupçons...
— Je vous entends. Mais nous travaillons pour le
Souverain Juge. I.e Souverain Juge seul appréciera
nos moyens d’action.
De ces « moyens d’action », qu’ils soient de la
Ligue Apostolique, ou des autres organisations plus
ou moins secrètes, ou des personnalités intégristes
non affiliées â l’un ou l’autre de ces groupements, —
quels ont été les résultats les plus récents?
Ils sont appréciables.
Les Dominicains de Juvisy, d’inspiration catholi­
que sociale, avaient fondé, au lendemain des jour­
nées de février M
K
M
, un hebdomadaire. Sept. Knrou-
rngé par Pie XI, par le Nonce, par le Cardinal Ver­
dier, Sept voulait <
r dissocier l’Kglise des compro­
missions politiques », discriminer la religion et la
politique. A hou entendeur, salut I I.e général de
Castelnau, M. Pozzo di ttorgo, les amis de YAciion
Française convainquirent l’intégriste Mgr Pizzardo,
qui, retournant à Rome après le sacre de Londres,
clnil du passage à Paris le 20 mai 1937, que Sept me­
nait le clergé français au communisme. Lâché par le
II. P. (iillel, Maître général des Dominicains, et par
Pic XI, gravement malade, qui laissa faire. Sept reçut
brusquement, le 2(5 août 1937. l’ordre de disparaître.
198 LES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS
Une plaquette confidentielle, sans nom d’auteur ni
d’imprimeur, qui circule sous le manteau (« Pour­
quoi le journal SEPT a été supprimé >) donne de cu­
rieuses indications sur les dessous de cette machina­
tion.
Il y a plus. Les gens bien informés savent qu’en
novembre dernier il s’en est fallu do très peu que
les amis valicuns de M. Charles Maurras, qui ne ces­
sent de le conseiller en secret, n’oblinsscnl de Pie XI
sa réconciliation avec l'Action Française. Partie
remise, sans doute. Pourtant, depuis que le Préten­
dant lui-même, le duc de Guise, et son 111s, le comte
de Paris, ont condamné aussi l’Action Française, il
est peu probable que le successeur de Pie XI juge
opportun de réviser la condamnation pontificale.
Mais l’intégrisme peut se reconstituer sur des posi­
tions plus favorables. I.n lutte n’est pas du tout finie
entre ses partisans et ceux du libéralisme.
LES DAVIDEES
SONT-ELLES UNE SOCIETE SEC»ETE ?
— Los Davidécs... vous devriez, faire une enquête
sur celle Société Sccrêlo.
— Les Dnvidécs... Si vous saviez. >'ommc ees insli-
lulricos catholiques sont fortement organisées, avec
line hiérarchie occulte...
— Les Dnvidécs... elles font un mal inouï à ren­
seignement laïque. Et mil lie peut arriver à déceler
pleinement leur action.
C’est ainsi que divers amis m’avaient mis en éveil,
depuis quelque temps déjà. Des amis fonctionnaires
de renseignement primaire... un l'Tnnc-Macou de
haut grade... un professeur de {''acuité.
De ci de là, ou chuchotait quelques détails. C’est
en 1910-17 que le groupe des Dnvidécs s’était formé.
Mlles lt..., (»..., I.... S..., quatre élcves-mnilrcsscs, pro­
mues institutrices eu 19Ht, guidées par une institu­
trice plus âgée, Mlle II..., se réunissaient, dans les
environs de liarcclonncllc (Hautes-Alpes). Pour quoi
faire ? Pour faire régner l’esprit catholique dans
renseignement publie. Elles avaient lu le roman de
René lîaz.in : Duoiüéc liirol, Davidée Uirot est une
institutrice publique, fille d’un incroyant, incroyante
elle-même ; elle est choquée par le vide et l’ineffica­
cité de la morale laïque qu’elle enseigne et elle
s’achemine vers la foi. L’héroïne du roman devint
la patronne de ces institutrices militantes. Celles-ci,
200 I.KS SÜC1KTKS SliCllÈTliS l)K l'AHIS
encouragées par Mgr Uaudrillart, Mgr Guibergues.
Ucné Bazin, Jean Guiraud, tirent de la propagande
cl du recrulouent...
Kl voici comment clics procèdent, ajoutait-on. Sur
la carte représentant le ressort nendémique, elles mar­
quent les écoles dont les institutrices ne sont pas
croyantes. On charge les institutrices catholiques les
plus voisines de mener le siège, de circonvenir la
dissidente. Amitiés, gentillesses sont multipliées. Un
jour, ou profilera d’un deuil, ou d’un chagrin intime,
pour lui parler des réconforts religieux. Et on lui
fera lire un ouvrage catholique, puis un exemplaire
du bulletin /t«.r DuuUlées. El on l’engagera, prudem­
ment, à entrer dans la Société Secrète, Les Dnvhlées,
en noyautant ainsi renseignement laïque, avec hy­
pocrisie, avec persévérance, font un mal énorme...
l.e Grand-Orient de France, la Ligue de l'Enseigne­
ment s’en sont émus et ont prescrit de vastes en­
quêtes...
J’ai reçu de l’écrivain Henri Lambert, pour qu’elle
soit publiée ici, celte déclaration émouvante :
l"os! avec plaisir que je vous npporto un témoignage nu
sujet «les lia vidées, puissance secrète dont J’ul pu appré­
cier la grandeur, et si difficilement .
huIsIshuDIo.
1.'histoire esl simple, et récente.
Deux Dévidées, professeurs d'Kcolo Normale, Mlles lt. «I
.1.. anim ées de l'esprit le plus tuimce, avaient eoutmnu de
« suivre » discrètem ent daim la vie eelles de leurs élèves
iiuii culltullqucx dont elles eseomptaiimt posslliilllé de eus-
version.
[/une île eellos-ei. u-rcliglouso, issue d'une famille n-reli-
rieuse, dut ainsi leur paraître susceptible d'Qtro Influencée.
Mlle fonda lin foyer. Kilo eut plusieurs enfants, qui furent
élevés s-relipieiiHoment. l.e but, dès lors, prit de l'Impor­
tance : dus fîmes d'oufanls A voler, en plus do celle de In
mère.
Des relations soigneusement entretenues avec leur an­
cienne élève s'anim èrent pou è peu, so liront am itiés pres­
santes; les visites succédèrent aux lettres. Puis l'ulïon-
slvu fut déclanehéo : rotations, prêtres. I.c mari, n-rell-
pieux, essayant niais do résister, les lin vidées s'ingénlè-
I.KS SOCIÉTÉS SliCUÉTIiS DU PAlllS 201
ronl A morceler lu résistance, à briser le foyer pour en
conquérir les éléments pou à peu.
Je pus voir le levier do ces deux volontés agir avec len­
teur) avoc obstination, soulevant des montagnes : il leur
fallut s'employer dos années, mnls lu famille fut brisée.
Dos concours furent mis à profit; et jo pus avoir l'éton-
nomont do voir non seulement des femmes, mais de»
hom m es mol Ire totalement leur puissance nu service <le
lu cause : médecins, hauts magistral», avocats...
fat diplomatie de» Du vidées couronna l'iruvro, après la
eoiniu&ie do l'ancienne élève, par le vol île plusieurs en­
fants — arrachés enlln à l'école luïqu», et livrés aux prê­
tres catholiques...
Jo Juro que je puis témoigner de la puissance do lénè-
bros des Davidécs ; cette fumille torturée et Prisée pour la
Causu, c'est celle que J'uvuis créée. 141 ces enfants sent mou
Klls.
Henri h.tMiiisrr.
♦
*
*
J'ai voulu voir un peu clair (laits lotit cela. Après
avoir mené mon cmpicle parlutil ot'i j’ai pensé qu'elle
pouvait obtenir tics résullnls précis, cl, particulière­
ment, auprès de deux Francs-Maçons notoirement
spécialisés dans des recherches de ce genre, le plus
simple 111*11 paru de m’adresser à la source. Voici la
correspondance que j’ai écliungéu avec l’une des fon-
dnlriccs du mouvement, son animnlricc nclucllc, la
« Mlle S... » de loul à l'heure, qui dirige lo bulletin
Aux Davidécs. Je suis autorisé à publier celle corres­
pondance.
*
*
•
A Mllo Sllvo, Institutrico à
Alpes (OnsHes-AIpcs).
Madomuiuullc,
Suint-Pon». par Seync-lcs-
2!) décembre 1937.
Dans un livre quo Ju prépare sur los Sociétés Socrûtcs
(do toutes Inspirations), je eonsncrorul un eluipltro aux
DaviUcvs.
Coinmo Jo tiens ù éviter toute erreur, .{'attacherais du
prix it recevoir do vous-rnfimo loutu la documentation que
vous jugeriez, opportun du me faire parvenir.
l’out-Otro trouvères-vous dan» mie pareille demande soit
beaucoup de naïveté, soit heauciiiip de rmirherle. 1411e est
202 LES SOCIÉTÉS SECRÉTES DE PARIS
pourtant slncèro : Je ne suis nt des vôtres, ni do vos ad­
versaires.
Veuillez... etc...
« A u x D avidées »
Bulletin mensuel (20 fr. par an)
C.O.P. -01-81 Marsoillo
«
T
*
<
H
Mllo Sllvo, institutrice
Suint-Pons
par Heyne-les-Alpes
(Basses-Alpes)
Monsieur,
Le 2 janvier 1938.
Jo vous roinercie do volro demande, quo Je compromis
très bien.
MalB nous ne formons pas une société secrète, pas mémo
une société, pas môme un groupo.
Nous u’uvoiis ni organisation, ni hiérarchie, nt statuts,
ni règlemont. Nous soimnos unies simplement par l'amitié
et pur un bulletin dont jo vous onvoio un exemplaire —
bulletin qui déborde d'aillours l'enseignement, qui se ré­
pand duns tous les milieux, qui accueille tout abonné mémo
incroyant. Nous n'avons rion A cnohor et coux qui ont
Imaginé une société société su sont bien lourdement trom­
pés : je nu suis d'où u pu venir uno toile légondo.
Veuille/, agréer Monsluur, uvee mes romorulotnuiils, mus
salutations distinguées.
M. Sm m
Mademoiselle.
7 Junvlor 1938.
Jo vous remorclo do votre lettre. Sauf objection do votre
part, jo la publierai dans 1e chapitro quo jo consacrerai
aux Dévidées.
Ju poursuis mus invosligulions A ce sujot. Jo no suis
encore A quelles conclusions doivont me condulro oes re­
cherches Impartiales. Je les publierai sans la molndro atté­
nuation, sans me soucier do savoir A qui ollos pourront
plaire ou déplaire : A vous ou A vos ennemis, ou, purtlol-
lement, aux deux cumiis.
l’uuvc/.-vuus mu faire connnitro une Duvidéo de Paris,
avec qui Je puisse avoir un entretien?
D'autre part, csl-ll exact, comme l'a dit Marceau Pivert
LES SOCIÉTÉS SECnÈTES DE PARIS 203
dans son rapport au Congrès de ta Ligue de l'Ënscigne-
raont (1930) :
1° que chez vous une profane est d'abord une vio lcttef
2® quo son admission donne lieu à une cérémonie d’ini­
tiation religieuse? Si oui. laquelle?
S® que les affiliées résolvent, outre le Bulletin, une publi­
cation spécluln (dont Marceau Plvort déclare d'ailleurs
n'avoir Jamais eu d’exemplaire sous tu main).
Agréez, je vous prie... etc...
« Atu? D avidéea »
Bulletin monsuel (20 fr. par an)
C.C.P. 01-81 Mursoilln
Mllo Silvc, institutrice
Saint-Pons
par Soyne-loa-Alpes
(Bosses-Alpes)
Monsieur.
Lu 9 Janvier 1038.
Jo vous adresso toute uno colloction de notro bulletin,
uinsl qu'uno notice « Une amitié spirituelle s, un tract :
« Notro nom », afin de vous documenter.
J'ajoute notro réponse A Pivert — réponse incomplèln
car lu rapport do Marceau Pivert est un tissu d'ufllrmn-
llons gruliiitos. Mnls Jo puis répondre, par écrit ou do
vivo voix, A d'autres questions.
1® Il est (oui à fa it Inoxacl quo chez nous une profane
ost d'abord uno « violette »... D'où peut biou venir co
nom?...
2° a que son admission donne lieu A une cérémonie d'Illi-
llution religlouso »!... On s’abonne au bulletin, c'est tout.
Ht mémo l'abonnement au builolin n'csl pas obligatoire.
Itlcii li'ust Imposé.
8° A u cu n e publication n'existe, n'a existé on dehors du
bulletin.
Marcouu Pivert a avoué ousullo qu'il avait publié sans
los contrôler tous lus ruuseignomonts reçus. Mais su bro­
chure continue A circulor sans uucuno modification. Il ost
vrai qu’on réalité ollo no nous a pas nui : dos Amos droltox
ont cherché A nous connaître toiles quo nous sommos. Iillles
ont été d'autant plus ultiuihéos A nous qu'ollcs avalent ou
d'abord des préventions contre notro groupe. (J'emploie
lu mot groupu ilans sou sens le plus générai, car nous nu
sommes pas un groupu en réalité, puisquo lions ne sommes
pus organluéos).
204 l.ES SOCIÉTÉS SECHÈTBS DB PAJtlS
M. Pivert a certainement aidé notre développement d'une
manière inespérée. Il a attiré l’attention sur nous et* la
vérité se fait Jour tôt ou tard.
J’apprécie au plus haut point votre désir de loyauté,
votre recherche impartiale de la vérité. Ne pourries-vous
me souim-Mre le manuscrit que vous comptez publier sur
nous?
Peut-être csisic-l-il, a-t-il existé telle ou tollo institu­
trice catholique à qui l’on a pu faire, avec raison, toi ou
tel reproche. Mais une Duvidée est csaontlcllom out uno
institutrice loyale, consciencieuse, dévouée, croyante, mais
pas encore forcément pratiquante. Nous accueillons d’ail­
leurs toute collègue droite ot sérieuse : dus Ineroyantos et
des protestantes so plaisent bien chez nous. Nous nous
occupons de questions pédagogiques ut professionnelles
autant que de questions religieuses. Nous aimons l’école
nationale cl nous la f Usons aimer partout où nous ensei­
gnons. Aucune l)avidée n’a Jamais été prise on défuul.
Je suis ;\ votre disposition pour tout renseignement com­
plémentaire et Je vous reinorcio de mo poser des questions
précises.
Veuillez agréer, Monsieur, mes salutations très distin­
guée».
M. Hm.vk.
Mademoiselle.
26 janvier 1038.
Je vous donnerai connaissance du tuamiscril de mon
chupilru dès qu’il suru rédigé. Vos olisorvulioim et adjonc­
tions seront les bienvenues. Qu’en sortira-t-il?
Vous êtes catholique prutlqunnto ot mllltanto. Jo suiii
ancien ecclésiastique, excommunié Ipso facto pour avoir
pordu la foi. t ’eltu culhihorntion loyale ne mtmqiio lias de
sel.
Veuillez agréer... etc...
•*
*
Une Uuvidéc de Paris, sur In demande de Made­
moiselle Silve, » bien voulu venir inc voir chez moi.
— Je répondrai à toutes yos questions, Monsieur.
De fuit, avec une simplicité, avec une limpidité,
avec une douceur, avec une modestie qui dépassaient
ce que je pouvais souhaiter, elle m’a donné les éclair­
cissements les plus complets sur les Dnvidées.
I.ICS SOCIÉTÉS SKCHÉTHS DT. PAU1S 205
Celte « amitié spirituelle » n'a pas ü’auiuônicr.
Or, quiconque est au courant de la vie ecclésiastique
sait ([uc l’Eglise impose son contrôle, par un prêtre
qu’elle désigne, à tout mouvement catholique orga­
nisé : les Scouts de France, par exemple.
Ce Bulletin lui-même échappe au visa de la hiérar­
chie : sa rédactrice ne le soumet pas à la formalité
de l’/m/jri/wr/iir. Four éviter de commettre involon­
tairement des erreurs Idéologiques, Mlle Silve de­
mande seulement à un prêtre de relire ses arlicles
avant l’impression, mais à litre amical et privé.
— Que dites-vous de celte déclaration d’Henri
Lambert ?
— Mlle est émouvante de sincérité. S’il y a des
institutrices (pii ont eu le sectarisme et la miaulé
d'agir ainsi, elles n’ont pas l’esprit des Davidécs. Je
suis sûre que Mlle Silve sera peinée de l’apprendre.
— Leur fera-t-elle des reproches?
— De quel droit? De simples abonnées à un bul­
letin ne relèvent pas de la juridiction de sa rédac­
trice en chef. Mais Mlle Silve, dans la correspon­
dance amicale qu’elle entretient avec plusieurs d’en­
tre nous, ne cesse de rappeler qu’il est de notre de­
voir d’étal de ne pas même effleurer l’iillimité des
consciences...
L’ulmosphère de confiance créée par (tel cnlrclicu
ouvert et loyal éluit devenue telle (pie je pus, après
des hésitations que l’on comprendra, accepter de
prendre connaissance, quelques jours après, de la
correspondance échangée sur le mouvement des
Davidécs entre mon iulerloculriee et Mlle Silve, de­
puis le début de leurs relations. Il me sera permis
d’atleslcr la haute délicnlcssc qui s’en dégnge.
Au cours des vacances scolaires de l’aqucs 1058,
Mlle Silve, accompagnée de son amie, m’a fait l’hon­
neur d’une visite, chez moi. Ello m’a demandé elle-
même de multiplier mes questions. Elle m’a répondu,
sur tous les points, avec in plus grundc nollclé.
J’ni lu allentivemcnt la collection du Ihillcliu cl
206 t.F.S SOCIÉTÉS SBCnÛTES Dli PAIUS
les diverses brochures. Je les trouve, comme M. Al*
bert Bayet — qui n’est pas, que je sache, ami des
Davidécs — d’une « allure modérée ». De solides
études d’histoire, rédigées par un Professeur de Fa­
culté; quelques élévations mystiques dont certaines
in’ont paru un peu puériles, mais qui tendent toutes
à développer chez les institutrices le goût de l’ensei­
gnement et le dévouement à leurs élèves, dans le res­
pect absolu des consciences. Bien qui évoque, même
de très loin, une Société Secrète.
lit quant A l’activité de ces institutrices catholi­
ques, je souscris aux paroles publiées dans Le Temps
du 10 avril 1030 :
Dos Jeunes filles sont entrées aux Ecoles normales ré­
gulièrement, en sont sorties régulièrement, ont été appe­
lées régulièrement à üos postes d’écolo priimtlro. Dos Davl-
dées pratiquent — tranchons le mot que certains préten­
dent retrancher — leur religion. Or. nous no parvenons
pas A nous porsuador que ce droit soit dénié fl personne,
mémo fl des Institutrices du Var.
Do deux choses l’une :
Ou elles transportent l'Eglise militante dans leur classe,
et 1
1 y u un personnol do contrôle pour les ruppoler à l'or­
dre; ou elles conservent & leur enseignement le caractère
de neutralité proscrit par la loi, et porsonno n'a rien à voir
dans leurs cropances; ou bien oncoro, pour nu rien omettre
d’essentiel, elles su llvrunt en dehors & dos manifestations
compromettantes pour l'Ecole, et il y u les autorités poul­
ies frapper; ou uu contraire elles respectent, Jusquu duns
leur comportement extérieur les légitimes exigences des
familles, et nul, non pas mémo los politiques do sous-pré-
fucturu, n'y u rien ft redire. I,n Itépubliquu non plus que
l'école républicaine n’en sont ébranlées dans leur fonde­
ment. Des Davldées vont fl la messe sous lu protection d'un
des trois mots encore inscrits sur nus monuments. Kllox
fréquentent l'église comme d'uutres le temple ou lu loge.
Et un point c'est tout.
F.*. M.\ HT CATHOLICISME
J’étais dans le cabinet de travail d'un de mes amis,
qui appartient à un « Atelier supérieur > de la Frnnc-
Muçonncric du Hile Ecossais. Il venait de me mon­
trer un A un ses insignes, les avait même revêtus un
moment, puis les avait posés, en attendant de les
ranger, sur une petite table A la gauche de son fau­
teuil. El nous nous entretenions longuement du sym­
bolisme, très abondant et très controversé, de ces
divers insignes.
— D’ailleurs, dis-je, la liturgie vestimentaire du
catholicisme est une source aussi féconde d'interpré­
tations symboliques et de controverses. Peu de fidèles
savent que l’aiuicl, ce rectangle de toile qui entoure
le cou do l’ofilcianl, est casque do salut, d'nprcs le
Missel, et signe de prudence, d'après le Pontifical ;
que l’aube manifeste la pureté du cœur ; que le ciu-
gulon (pii In serre symbolise la continence ; que la
chasuble est la charité, ou peut-être le joug doux et
léger du Christ, ù moins qu’elle ne soit une robe
d'innocence ; que le manipule brodé (pii repose sur
l’avant-bras rappelle le fruit des bonnes œuvres re­
cueilli dans les larmes ; que l’élole désigne le vête­
ment d'immortalité prophétisé par l’Apocalypse ;
que les gants épiscopaux évoquent, en souvenir de
la ruse de Jacob, la ressemblance du péché, dont le
Christ se couvrit pour nous racheter...
—• Curieux...
l-IiS SOCIÉTÉS SHCUÈTKS DE PAUIS
'208
Il rélléchil une seconde.
Il y auruil, dit-il, chez certains de mes Frères,
plus de compréhension de ce que l'on appelle par­
fois les « mômeries » du clergé, s’ils avaient quelque
idée de cc symbolisme.
— Kl il y aurait, chez beaucoup de catholiques,
moins d’antipathie intellectuelle A l’égard des rites
mnvonniqiics, s’ils savaient de quelle spiritualité ils
sont le revêtement...
Nous échuugc&mes ainsi nos vues sur le symbo­
lisme opératoire de chacun des outils, ciseau, maillot,
pince, truelle, équerre, niveau, fll A plomb, compas,
règle graduée, planche à tracer ; sur le symbolisme
architectural, géographique et cosmographique du
Temple, des fenêtres obliques, des portes, du toit,
des colonnes Hooz et Jakln; sur le symbolisme légen­
daire cl moral des diverses positions « A l’ordre »,
des mots de passe, des signes de reconnaissance, (tes
nombreuses batteries, des multiples blasons...
Kl que de choses, ajoutai-je, il y aurait A dire
sur le pas de l'Apprenti : en ligne droite, signe de
docilité; sur celui du Compagnon, qui s'écarte de la
ligne droite, pour symboliser l'initiative ; sur celui
du Maître, en forme de circonférence, pour évoquer
l’union ; sur celui du Maître Parfait (5° degré), en
quatre pas formant un carré, image do la perfec­
tion... Kl, de même, le prêtre ne doit pas avancer en
faisant des angles droits (c’est le contraire des mili­
taires qui font tout t en carré ») ; et, à la mosso, il
doit faire peser son corps également sur scs deux
pieds...
—Il y a en ell'el là comme un air de parente. l)e
même, quand on est un peu familiarisé avec l’Itisloire
des litres du la hiérarchie ccclésiustiquc : prêtre, qui
veut dire vieux; évêquo, c’esl-A-diro surveillant; car­
dinal, c’est-à-dire gond... et avec les Monseigneur, les
liminentissline Seigneur, les Voire Ucatihutc et les
Voire Sainteté, on trouve moins de bizarrerie aux
grades de Muilre Secret, Secrétaire Intime, tnlviutanl
MiS SOCIIÏTIÏS SliCllliTKS l>li l’AlllS •
201)
des Bâtiments, Maître élu des 9, Sublime Chevalier
élu, Grand Maître Architecte, Grand Elu Sublime
Maçon, Chevalier d'Orient e.t de VUpce. Prince de
Jérusalem, Souverain Prince Hase + Croix... cl je
pourrais continuer ainsi jusqu’au Chevalier Kadosch,
au Sublime Prince du lloijal Secret cl nu Souverain
Grand Inspecteur général... Mais ditcs-inoi. Vous avez,
par une singulière erreur, assisté à une de nos séan­
ces secrètes, comme vous lu racontez dans vos Petiles
Eglises ; vous venez de passer plusieurs semaines à
étudier nos initiations el leurs symboles dans la riche
Bibliothèque tle la Bévue Internationale des Sociétés
Secrètes, du chanoine .Schaefer, el dans diverses col­
lections maçonniques. Vous qui n’êles ni des nôtres
ni d’Kglisc, ne devriez-vous pas écrire quelque chose
pour expliquer el justifier à la fois les rites maçon­
niques et les rites ecclésiastiques?
— Bah ! Justifier les rites, tous les rites, rien n’est
plus simple, il surfil de montrer à l’ironiste qu'il Tail
à son insu, perpétuellement, pur chacun de ses ges­
tes, de la magie rituelle. Survivances magiques (tous
les ethnologues sont d’accord là-dessus), nos gestes
c nobles » réservés à In main droite, comme l’a mon­
tré Hobert Hertz dans son Essai sur la prééminence
de la main droite : appareils magiques, la boucle
d’oreille, l'anneau, le bracelet, le chapeau, et rite
magique, la salutation pur le chapeau ; rituel magi­
que, le code du civilité puérile el honnête... K
l elles
sont encore imprégnées de symbolisme opératoire
magique, la plupart des conceptions courantes eu
morale sexuelle...
line conversation avec un autre Maçon inlluenl cl
un dignitaire ecclésiastique d’un diocèse lorrain île
passage à Paris devait pénétrer plus avant dans le
suuci de meilleure compréhension qui travaille au­
jourd’hui d’anciens adversaires.
-—Qu’elles le veuillent ou non. disait le Haut Bradé
210 LES SOCIÉTÉS SECRÉTES DE PARIS
Maçonnique, les spiritualités se soutiennent mutuel­
lement : l’écroulement de l’une affaiblit toujours sa
voisine. Ni l’Eglise, ni la Maçonnerie n’ont rien à
gagner dans les campagnes de dénigrement, ni dans
ces persécutions qui frappent l’une ou l’autre, et
parfois l’une et l’autre, dans certains pays autoritai­
res. N’esl-cc pus votre avis, Monsieur le Chanoine 7
— Certainement. Mais il faudrait que l’une et l’au­
tre missent fin à leur immixtion dans le domaine
politique. Là, clics se rencontrent et se combattent
nécessairement, au risque d'étre mises d’accord par
qui les croquerait toutes deux. La Maçonnerie ne dé-
clare-t-elle pas qu’elle a été créée pour la « recher­
che de lu vérité > et non pour l’action? Le Christia­
nisme n’cst-il pas vie spirituelle ot non domination
politique 7
— C’est duns un sens semblable, dis-je, que Jules
Romains met pertinemment ces paroles sur les lèvres
de sou Leugnau, dans llecherche d’une Eglise :
« Tous les rites de la Maçonnerie tournent autour de
l’idée de construction... La construction du Temple,
le Cruud Œuvre que lu Maçonnerie poursuit depuis
des siècles, c’est l'unification totale de l’humanité. »
Mais la fraternité universelle n’cst-cllc pas aussi,
après le salut éternel, l’idéal du Christianisme?
...Ce qui est désirable, reprit le I<'ranc-Muçon, pour
que puisse naître, entre l’Eglise et la Maçonnerie, un
modus vivendi, qui, selon le iqot de ce même Leu-
garni, « sans créer une amitié impossible, ferait ces­
ser les hostilités », c’est que l’on voie clairement que
leurs domaines sont distincts.
Car enfin, qu’esl-ce que la Franc-Maçonnerie ? Elle
a pour but de perfectionner l’individu, uinsi que
l’humanité dans son ensemble. Elle constitue une al­
liance fraternelle librement consentie en dehors de
toute considération de classe, d’état, de nationalité,
de couleur, de race, de convictions politiques ou de
religion.
Le chanoine approuvait de la tête,
I.ES SOCIÉTÉS SECRÉTES OE PAIIIS 211
— L’Eglise romaine aussi, dit-il, sauf, naturelle­
ment, en ce qui concerne la liberté de religion. Et
elle veut aussi le perfectionnement de l’individu, et
aussi de l’humanité, pour le salut éternel de l’indi­
vidu.
— Je sais bien qu’un trop grand nombre de gens
ne cherchent dans notre Fraternité que l’intérêt ma­
tériel, le soutien, l’appui...
— N’y a-t-il pas aussi chez nous beaucoup de pseu­
do-fidèles qui se servent de l’Eglise au lieu île la
servir ?...
— ...mais le but essentiel de notre Maçonnerie est
de répandre et de renforcer toute pensée libre, toutes
conceptions politiques ou religieuses libres : libres,
c’est-à-dire soumises seulement aux règles de la
raison.
— Notre Eglise, elle, veut tout autre chose : con­
vaincue qu’elle détient la Vérité révélée, elle ensei­
gne, en vue du salut, celle Vérité divine qu’il n’ap-
pallient pas à la raison humaine de discuter libre­
ment. 11 y a donc là deux tournures d’esprit très dif­
férentes. Mais, s'appliquant à deux domaines difle-
1 ronts, elles n'ont pas de raison essentielle de se heur­
ter. De même, l'esprit scientifique et l’esprit artis­
tique, très ditTérculs dans leurs démnrchos, n’ont pas
à entrer eu conflit : leurs champs d’application sont
distincts.
C’est par ces différences de domaines spirituels,
dis-je, que s’expliquent les dillcreuccs de structures.
Oui. Nos Frères se réunissent en Sociétés loca­
les, les Loges. Toutes les l.ogcs d’un territoire donné
et d’un même rite forment une Grande Loge. Con­
trairement à ce qu’on prétend parfois, les Grandes
Loges ne sont pus soumises à une direction commune.
Elles ne sont reliées entre elles que pur la commu­
nauté des buts poursuivis, la similitude de l’organi­
sation et des liens d’amitié.
Ainsi, en France, comme vous savez, nous avons
trois Grandes Loges :
â
21*2 M is SUUlVnïS SUClll'iTliS I>1-: l'A ilIs
1° Le Grand-Orient de France, dont l’hôtel est 16,
rue Cadet (dans un ancien couvent 1). Il comprend
deux administrations distinctes : le Conseil de l’Or­
dre, que préside actuellement le K.'. Groussier, et
qui est composé de trente-trois membres ; et le
Grand Collège des Hiles, Suprême Conseil qui admi­
nistre les Ateliers Supérieurs ; son Grand Comman­
deur est le H.’. Giiarlier.
2“ La Grande Luge de France, qui est la fédération
des Loges du rile écossais ancien accepté (du l" au
3" degré). Son Grand-Maître est le IV. Jacques Maré­
chal, «vocal à la Cour. Mlle siège rue Puteaux, n“ 8.
I.ù réside aussi lu Suprême Conseil, qui administre
les Ateliers Supérieurs (du 4" au 33* degré) et dont
le Souverain Grand Commandeur esl le IV, Hny-
mond.
3' Lu Grande Loge de Fraternité Universelle. C’esl
une Fédération Maçonnique libre, indépendante et
souveraine des ateliers de « Travail, Lumière et Fra­
ternité ». Celte obédience initie les femmes à égalilé
de droils. Mlle siège à Paris, 8, cilé des Fleurs, el a
pour Président le F.’. Mario Chicurcl.
Eh bien, dans les loges, les échanges de vues se
fout très librement. C’est dans cet esprit démocra­
tique que la Maçonnerie des llnuls Grades - - qui
continue la Maçonnerie des trois grades inférieurs
(apprenti, compagnon, mettre) - - cultive la haute
philosophie maçonnique.
L’ecclésiastique reprit son parallèle :
- L’Eglise Humaine, par contre, a une organisa­
tion fortement centralisée. La vigilance sur le dépôt
de lu vérité révélée exige en effet un pouvoir doctri­
nal autoritaire el unique. La hiérarchie s’étage en
pyramide puissante, des curés aux évêques, des
évêques au pape. C’esl la même exigence qui, à tra­
vers les siècles, détourne de plus en plus l’Eglise de
l’Insliluliou démocratique des Conciles cccuiné-
niques au profit de l’autocrnlismc ponliilcal, qui a
I.KS SOCIKTÙS SHCIUCTKS IIH PAIII.S 2i:i
même été récemment couronne de l'infaillibilité. La
logique inlerne de l’Eglise le veut ainsi.
.— Il y a donc antinomie entre deux systèmes.
Mais est-ce que cela doit engendrer l’hostilité ?
Est-ce que les frictions, les animosités épisodiques,
dont se jalonne malheureusement l’histoire com­
mune de la Maçonnerie et de Home, doivent grever
l’avenir ? Les esprits éclairés, a écrit le F.'. Oswald
Wirth, voudront « cesser d’être dupes d’un eoullil
envenimé par une séculaire appréhension ».
— Et il est temps, par exemple, qu’on eesse de
raconter aux aînés de nos patronages, que, pour faire
observer par leurs adeptes le secret maçonnique
juré sous peine île mort, les Chefs occultes dis­
posent d’un poison terrible el lent, dont s’épouvan­
tait déjà le xviii* siècle, l'Acqua Toffanu; ou, aux
gosses de nos patronages cl à nos enfants de Marie
que le diable cornu apparaît dans les Loges sous la
forme d’un boue, pour être adoré par les Frères à
genoux...
— Et II faudrail aussi, ujoului-jc, ne pas oublier
que, il n’y a pas si longtemps, beaucoup d’évêques
catholiques du Brésil el d’ailleurs étaient Francs-
Maçons; el qu’ils ne se sont retirés de la Fraternité
que dcvuul les instances répétées du Pape, et non
sans récriminer. Preuve qu’il n’y a pas une telle
incompalibillé spirituelle entre les deux organisa­
tions !
■- Aussi, déclara avec gravité le vénérable chn
noiuc, aussi vient-elle à son heure, lu belle Lcllre au
Souverain 1‘onlife, publiée aux éditions du Sumho­
lisme, où, eu deux cents pages, avec le prestige de sa
science el de sa probité intellectuelle, le F.’. Albert
Lunloine préconise entre l’Eglise el la Franc-Maçon­
nerie, sinon le geste de la « main tendue », du moins
celui de In salutation courtoise qui convient à deux
spiritualités de bonne compagnie.
POURQUOI EXISTE-T-IL
DES SOCIETES SECRETES ?
Il y a beaucoup de groupements qui, sans avoir
rien à soustraire è des Investigations de in police ou
d’adversaires, imposent &leurs membres le serment
du silence, parfois < sous peine de mort >.
Rien n’est plus inoiTensif, par exemple, que le
Compagnonnage du Tour de France, ou la Fratornllé
des Polaires. Alors, pourquoi leur socrot ?
Je crois que, pour le comprendre, il faut, d'expli­
cation en explication, remonter très avant dans les
besoins du l’esprit luunnin. Il faut aller jusqu’ù cette
sorte de catégorie de l’entendement : la nécessité de
hiérarchiser les êtres.
Purcc que les choses se sont présentées de tout
temps à l’observation humaine comme plus grandes
(ou plus nombreuses) que d’autres et comme moins
grandes (ou moins nombreuses) que d'autres, celle
notion quantitative de plus et de moins devait néces­
sairement être transférée dans le domaine de la
qualité. Il était donc déterminé que les choses et les
êtres fussent conçus comme qunlilnlivomont supé­
rieurs à d’nulrcs et inférieurs à d’autres.
Mais il est alors très utile qu’un signe approprié
marque les divors dogrés de cotto hiérarchie quali­
tative. Par exemple, les grades de bachelier, licencié,
docteur prétendent être signes d’une hiérnrchie in­
tellectuelle. De même, la hiérarchie morale, la hié-
I.ES SOCIÉTÉS SECRÉTES DE PARIS 215
rarchic psychique ont eu besoin de grades. Ainsi,
chez les Aïssaouas, l’élévation morale cl spirituelle
de l’homme vers Dieu se jalonne par des degrés net*
tement définis, comme ceux de Mohammedi, de
Touhidi et d’Ouali.
Beaucoup d’hommes — et c’est leur honneur —
cherchent ù s’élever intellectuellement, affective-
mcnl, moralement. Ils cherchent à accroître leur
valeur psychique, leur science de l'univers et leur
pouvoir sur l’univers. Il était donc de nécessité so­
ciale que nuquissent des groupements spécialisés
dans celte préparation psychique — très exactement,
cette ascèse, c’est-à-dire celle montée, cette élévation
— et dans In collation de grades attestant celle mon­
tée, hiérarchisant lu qualité.
Celte montée, c’est l’entrée dans des zones supé­
rieures. L’enlrée dans : littéralement, l'Initiation.
C’est pourquoi toutes ces sociétés disent très juste­
ment qu’elles sont initiatiques. L’inilinlion qu’elles
confèrent doit s’entendre tantôt comme introduction
dans un monde supérieur, et tantôt comme rite mar­
quant cetto introduction, grade marquant le degré de
celle introduction.
Mais il y a eu nécessairement en ce domaine,
comme en une quantité d’autres, métonymie, conta-
minution, pur le signe, de la chose signifiée, transpo­
sition du signe en la chose signifiée. Le grade n’a
plus été seulement la marque de l’élévation. Il csl
devenu celle élévation même, ou l’agent de celle
élévation. Ainsi, le grade de chevalier, au Moyen-
Age, ne s’obtenait qu’nprès un long apprentissage,
dos épreuves, une veillée d’nrmcs; il était le signe
d’uno préparation achevée, d’un haut niveau moral;
mais aussi, inversement, il conférait par lui-même
une grâce d’état, une élévation spirituelle. Cela est
cncoro plus vrai de toutes les prêtrises : elles sont
précédées d’un séminarint, mais elles surnalura-
lisent, d’un seul coup, l’ordinand.
C’est cette double valeur du grade, signe de hié-
210 I.ES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS
rarcliie spirituelle, el facteur magique de hiérarchie
spirituelle, qui explique le foisonnement et le succès
des Sociétés initiatiques.
Pour comprendre ce qu’est l’initiation (1) — el
ici je m’écarte de bien des théoriciens qui ont opte
pour l’une ou pour l’autre seulement de scs deux
significations — il ne faut pas oublier son double
aspect : d’une part, accession à un plan élevé;
d’autre part, rite d'accession, cl rite qui, à la fois,
atteste l’accession cl confère l’accession.
b’initiution, en Unit qu’entrée dans un monde nou­
veau, est, sur le plan intellectuel, connaissance. C'est
ainsi qu’on dit ; s’initier aux mathématiques. Kilo est
progressive et indéfinie. Les llosicrucicns, les An-
Ihroposoplics, par exemple, ont une préférence pour
l’initiation ainsi entendue.
Kllc n’exclut d’ailleurs pas le rite initiatique.
Mais ce rite, dans ces groupements, est surtout signe.
Do même, dans l'Université, la collation des grades -
qui était jadis, bien plus qu’nujourd’litii, un rite, avec
épreuve, investiture et admission dans une coa­
ti) Cesl le problème (le iiiiilia lio u qui il délorminé ces
iiiquOlcs sur les .Sociétés secrètes. Au couru <le roeliorclicu
de psychologie rullrlcuso, l'autour u été frappé do son hn-
porlaneu dans l’intollcctunllté mystique. Or, l'intllallon ur
présente, <lans les sociétés Initiatiques, sous un rrossis-
seiiient plus favorablo à l'étudo quo dans la plupart des
relirions.
Ainsi, le présent recueil su slluu dans lino brèvo série
d'uuvrar.es do psychologie du mystielsmu. Ou s'usl attaché
plus particuliérement, dans /es /’c/i/cs L’gllscs do l'uris,
au inessi.-iuismo des fondateurs do socles; dans L a OcUule
Saiul-N vvcrin. aux infiltrations mystiques dans l’amour et
dnns la fol politique; dans lloilin (lovant la douleur cl
l'am our, h une certaine nllltudo rollKleu.se do l'art dovant
les angoisses primordiales do l'homme; duns un court cha­
pitre des P roblèm es do la sexualité, aux survivances masl-
quos dont reste imprégnée notro morale. On recherchera.
mi sein des lleliglous nouvelles de l'uris, comment se forme
In fol collective; à travers les Crises religieuses, le méca­
nisme de In conversion; el. dans d’nutros études, divers «h-
perla du la myrliqno iiaelalu.
I.U5 SOCIliTKS SliCIlÈTKS 1)1! l’AIHS 217
frérie : diynus est inlrure... — est surtout constata­
tion officielle d’un certain niveau de connaissance.
Mais nombreux sont les groupements où l’initia­
tion est beaucoup moins un rite d'homologation
qu’un rite-sacrement. Pour eux, le rite opère par
lui-même, ex opero operato, comme dit foi'lcmcnt la
théologie chrétienne. Ainsi, l’initiation chrétienne
s’circctuc, quel que soit l’étal du récipiendaire, par
la collation du baptême qui, d’un homme voué à la
perdition, fait automatiquement un temple de Dieu.
De même l’ordination sacerdotale fait d’un homme,
qui peut être fort médiocre, quelqu’un de « supé­
rieur aux Anges », un « autre Christ ».
Il entre beaucoup de celle notion sacramentelle
dans des rites d'initiation que le profane ne com­
prend pas. D’adoubement que reçoit un ouvrier char­
pentier l)ou-I)rilic du Tour de France ne lui apporte
pas un iota .supplémentaire de connaissances tech­
niques dans l'art du Imis; il n’augmente donc pas sn
valeur professionnelle nu sens laïque du mol. Mnis
il lui confère une qualification autre, une transposi­
tion sur un plan supérieur, une sorte de coefficient
surnaturel. Des routiers réunis sous le nom de Com­
pagnons de. Saint-François seront-ils devenus plus
habiles ou plus vigoureux dans l’art de la marche
quand ils auront reçu leur investiture particulière,
avec rites spéciaux, en présence d’un prêtre? Non,
mais, de simples routiers sur le plan profane, ils
seront devenus routiers sur le plan spirituel, et leur
marche même à travers la campagne prend ainsi
valeur surnaturelle.
Qu’on le remarque bien : l’initiation, ainsi com­
prise, est beaucoup plus répandue qu'on se l’imagine
communément. Ou la retrouve (estompée par la laï­
cisation progressive qui transforme toutes choses
originellement magiques en usages et eu coutumes
simplement traditionnels) dans beaucoup de nos
cérémonies familiales et civiques ; les fêles de la
Première Communion, par exemple, sont une lîplié-
218 LES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS
bie amenuisée. Et elle ne s’applique pas qu'aux
hommes. L’Eglise pratique l’initiation de sos sanc­
tuaires; l’initiation antique des ponts par un pon-
liiez (c’est-à-dire à la fois, étymologiquemont, ingé­
nieur des ponts el chaussées et pontife) se survit
dans les cérémonies contemporaines d’inauguration
des ouvrages d’art par un personnage offlciellement
qualifié.
Et la nature sacramentelle de ces initiations se
confirme par le caractèro qu’on exige universelle­
ment de l’initiateur : peut seul transmettre la quali­
fication colui qui l’a lui-même reçue. François I*r, à
Murignan, n’est quo Roi : il doit s’agenouiller devant
le chevalier Bayard, car seul un chevalier peut le
faire chevalier, peut lui transmettre la grâce trans­
mise par un autre chevalier. Dans le scoutisme, le
Routier ne peut recevoir son adoubloinent que d’un
Routier adoubé. Les docteurs seuls pouvent conférer
le doctorat. N’est prêtre, aux yeux do l’Eglise, que
celui dont lu filiation sacerdotale remonte, d’évêque
consécrateur à évêque consécrateur, jusqu’au Christ,
Prêtre Eternel. El c’est pourquoi le Président de la
République, uu nom de qui sont effectuées les inves-
liluros dans la Légion d'honneur, détiont logique­
ment le plus haut grade dans cet Ordre de Clieva*
teric, copié des Ordres Initiatiques.
Alors on comprend que beaucoup de sociétés ini­
tiatiques tiennent tant, traditionnellement, à s’enve­
lopper de secret. Si ces rites qui confèront ipso
facto une qualification supérieure éluient livrés en
pâture aux profanes, quelle profanation en résulte­
rait pour des choses hautement sacrées I « No jetez
pas les perles devant les pourceaux >, disaient,
après Jésus, les premiers chrétiens en cachant leurs
mystères aux Gentils.
Eu outre, ces rites efficaces appartiennent en
LES SOCIÉTÉS SECRÈTES DE PARIS 219
propre au groupement qui en est détenteur. Le sens
de la propriété, une sorte de chicherie mystique
interdisent de dilapider ces trésors à tout venant. Ils
ne sont donc appliqués, au sein de la société, qu’à
ceux qui s'en sont montrés dignes, et seulement avec
mesure, et h charge de n’en rien trahir.
Ainsi s'affirme et se maintient, par des Sociétés
Secrètes, traditionnelles ou inspirées de la tradition,
une hiérarchie puissamment anliégalilairc des es­
prits humains selon leur onction personnelle, une
aristocratie de la Connaissance et du Pouvoir, une
Gnose nobiliaire, antagoniste de ces deux démocra­
tismes que sont, ù dos litres divers, la science et la
foi.
TAHLIî
Avcrlisscinciil ............................................................ ‘
J
Le Compagnonnage ............................................. 11
Ln Rose + Croix cl les ltosicrueiens.................. 20
I/Ordre Knhbnlisli(|ue de Inllose-t*Croix............ 30
l/ürdrc de In Ho.se-I-Croix enlholii|uc du Tem­
ple et du Graul................................................... 41
[/Association Hosicmeienne............................... 17
Lu I'\ T. I................................................................. r«5
La Frnternilé des Polaires................................... >
r,7
Les liurdes ............................................................. 37
Lus Kudinsles ......................................................... 71
I/I.M.V.L, les L.L., la F.N.V.cl lu F.V.P............ «0
Les llolarieus ......................................................... 31
Le Hccrulcmcnl du groupe C..S............................ 30
Aissaouas de l’nris ............................................... 31
Une réunion Vaudou ............................................. 33
Ln Mafia à Paris..................................................... 134
Le T.II.I..................................................................... Ha
L’A.H.O.T.................................................................. 113
L’Ordre indépendant des Compagnons-Bizarres 123
Les Martinistcs....................................................... 126
Les Chevaliers de la Table Ronde...................... 138
Les Anthroposophes .............................................. 1 4 3
Un Mariage mystique ù l’ordre du Lys et de
l’Aigle..................................................................... 1 5 3
L’Ordre du Christ-Roi........................................... 150
Une société secrète juive...................................... 160
Une société secrète catholique anticléricale.... 161
Autour des lignes Driunl...................................... 170
Les chevaliers de Colomb.................................... 175
Les Intégristes ........................................................ 185
Les Davidécs sont-elles une société secrète?... 100
et catholicisme......................................... 207
Pourquoi existe-t-il des sociétés secrètes......... 214
ACHEVÉ D'IMPRIMER EN l'KVRIER 1939.
POUR Uî COMPTK ORS ÉDITIONS ÉMII.E PAUI„
SUR LES PRESSES DE L’IMPRIMERIE LABOU,
2 0 , RUE DELAMBRE, A PARIS
