{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1922_v21_n11.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1922 V21 N11","mylang":"de"}
IffifM
fM fl
teMÄiiWmmämI
^fttW roattonaU ^ tii& ch riflm li
IMß
(2>etmtWeV betv?5crbm^mig beaJfoeoso-pfvte,
bem-öhibiu-m bev-afteit mab -tnoberneucStln^|5
hi(osopKie^
^ isscn sctiaft xmb’
'3Cunst -unb ber i^ebvvmj
uyi6 £&u^emn<j bcs ^erm -unb DTationaUebens
o Oo
Ertöte Mutlosigkeit; mache die Furcht tct! Wir befinden uns
stets am Saume großer Gelegenheiten und an einem gewissen
kritischen Punkt, und dann, anstatt diese Gelegenheiten zu er­
greifen und uns der erweiterten Anschauung und dem uneinge­
schränkten spirituellen Leben hinzugeben, schrecken wir zurück,
bleiben stehen infolge von Mutlosigkeit — und so verlieren wir
diese Gelegenheiten alle. Der gegenwärtige Zyklus ist ein unge­
wöhnlicher Zyklus, und niemals werden wir in diesem Leben mit
solchen Gelegenheiten, wie sie uns gegenwärtig zur Verfügung
stehen, wieder Zusammentreffen. Katherine Tingley.
DerT heosophische Pfad
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINE TINGLEY
HERAUSGEBER J. TH. HELLER, NÜRNBERG
XXI. JAHRGANG NOVEMBER 1
9
2
2 NUMMER 1
1
P r e i s des E i n z e l - H e f t e s 40.— Mark.
INHALT:
Seite
Aus der Reihe der Filmvorführungen von Point Loma, dem Inter­
nationalen Theosophischen Hauptquartier: Schule und Amtsgebäude,
Raja Yoga-Akademie und Friedens-Tempel. Im Südwesten die Gar­
tenanlagen und die Gouvernementsstraße............................................
Die Botschaft der Theosophie und unsere Verantwortlichkeiten . . . 157
Relativität............................................................................... H. T. Edge 159
Katherine Tingleys Raja Yoga-Erziehungssystem. Seine Ziele und
Errungenschaften. Von einem Pionier-Raja-Yoga-Studenten (Fortsetz.) 165
Treue, Theosophische Novelle (Fortsetzung) Arnim von Schönland 167
Die Theosophische Warte
Gustav Frenssen in Point Loma....................................................... 171
Aufführung der „Eumeniden" des Äschylos................................... 172
Veröffentlicht durch dieZentrale fürTheosophische Propaganda in Deutschland
Sitz Nürnberg
ßeroplanaufnahme von J. M. F. Haas«. San Diego, Calif.
Aus <ler Reihe der Filmvorführungen von I’oint Loma, dem Internationalen Thcosophischen H auptquartier:
Schule und Amtsgebäude, Raja Yoga-Akademie und Friedenstem pel. Im Südwesten die Gartenanlagen
und die Gouvernementstralle.
D erT heosqphische P fad
XXL JAHRGANG NOVEMBER 1
9
2
2 NUMMER 1
1
Zarte Güte allen Wesen gegenüber, strikte Ehr­
lichkeit, tugendhafte Gewohnheiten, strenge Wahr­
haftigkeit und Mäßigkeit in allen Dingen — sie
sind allein die Schlüssel, welche die Tore irdischer
Glückseligkeit aufschließen. H . P . B la v a ts k y .
D
i
eB
o
t
s
c
h
a
f
t d
e
r T
h
e
o
s
o
p
h
i
e
und unsere Verantwortlichkeiten
ls H, P. Blavatsky 1
8
7
5zu Newyork die Theosophi-
sche Gesellschaft gründete, war ihr Ziel das, eine
Verständigung zwischen dem philosophischen Osten
und den ernsten Mystikern des Abendlandes herbei­
zuführen. Als unermüdliche Sucherin nach Wahr­
heit war sie durch und durch überzeugt, daß die Grundlage für
Universalen Frieden auf nichts anderem beruhen könne,
als auf einem selbstlosen, aufrichtigen Geist der Bru­
derschaft. Nach der Idee H. P. Blavatskys wäre Uni­
versaler Friede ohne den „reinen Geist" einer wah­
ren Bruderschaft nur eine Illusion, ein Blendwerk, eine gefahr­
volle Fantasie, ja, ein chaotischer Traum, so trügerisch und ver­
derblich für die menschliche Rasse, wie er selbst. H, P. Blavats­
kys Voraussicht bestätigte sich, denn ohne Universale Bruder­
schaft kann in Wahrheit Universaler Friede nicht bestehen,
H. P, Blavatsky hatte mit eigenen Augen das Elend und die
wirklichen Nöte der Menschen geschaut. Dies war der Grund,
warum wir sie mit solchem Eifer umherreisen und arbeiten sehen,
daß sie der Welt die Wahrheit des Lichtes und der Befreiung
bringe. Ihr erster Schritt war, an alle aufrichtigen und glaubens­
vollen Menschen, ohne Unterschied der Rasse, des Geschlechts,
Glaubens, Kaste oder Farbe zu appellieren. Ihr Werk wurde
von ihren Nachfolgern, William Q. Judge und Katherine Ting-
ley, siegreich aufgenommen und weitergeführt.
In der Tat, große Verantwortlichkeit ruht auf dem Führer
und auf den Mitgliedern der Universalen Bruderschaft und Theo-
sophischen Gesellschaft. Daher wird es wirklich notwendig für
jeden von uns, ehe wir ans Werk gehen, eine Gewissensprüfung
vorzunehmen, aufrichtig und ernst an das Beste, was in unserer
inneren Natur ist, zu appellieren, diese unsere innere, bessere
Natur hervorzukehren und zu entwickeln, um sie zu einem
Brennpunkt all der guten Früchte in uns zu machen, die von un­
!58 DER THEOSOPHISCHE PFAD.
serem höhergeistigen Sehnen und Streben nach der Veredelung
der Menschheit kommen.
Bei solcher Selbstprüfung werden wir uns für unsere Hand­
lungen verantwortlich machen und zu wirklichen Gebietern un­
seres Schicksals werden.
In dieser Weise uns unserer Verantwortlichkeit bewußt, wer­
den wir unser Herz offen sprechen lassen, alles Leidenschaft­
liche und jedes Vorurteil zurückweisen; es wird uns leicht, zwi­
schen Gutem und Üblem; Wahrem und Falschem, Gerechtem
und Ungerechtem zu unterscheiden.
Die Wahl steht uns frei, und wir sollten nicht zögern, diese
Wahl zu treffen
Wenn wir die Vorschriften wahrer Bruderschaft grundsätz­
lich angenommen haben, wird es uns leicht, den ersten Schritt
auf dem Pfade der Pflicht zu tun, unser Denken und Wollen in
eine klarere und reinere Atmosphäre zu leiten, unser Herz dem
Duft der Tugenden zu öffnen, uns schließlich mit völliger Hin­
gabe dem Glanze des obersten Gesetzes und der fortschrittlichen
und spirituellen Erhebung der Menschheit zu weihen.
Die Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft
ist die Organisation, welche dem Egoismus unserer Zeit gegen-
übertrilt und den Angstschrei der Menschheit stillt, wobei die
Theoscphie der Pfad ist, welcher zum Mystischen Tempel em­
porleitet. Der Gott der Wahrheit ist der Gott höchsten Ideals,
der Gott der Vollkommenheit. Diese Gottheit fordert keine
Gebete von uns, sondern nur unseren guten Willen; dafür wer­
den wir unermeßlich mit dem spirituellen Licht erfüllt, das uns
so nottut.
Das ist die Saat, die wir weithin zu streuen haben unter
jene, die im Schatten wandern. Diese göttliche Saat findet nur
in den Herzen der Menschen ein aufnahmefähiges Feld, und
wenn wir sie in die Menge säen, die in Sorgen gefangen seufzt,
dann wird diese Saat sicherlich kostbare Früchte zeitigen.
Bist du fehlerlos? Nein, aber du kannst nach Fehlerlosigkeit
streben. Nicht dein Handeln, sondern dein Beweggrund wird in
der Wagschale göttlicher Gerechtigkeit gewogen.
Verschwende keine Zeit mit allerlei Einwürfen. Finde das
Selbst und ringe ihm die Botschaft ab, die der Teilhaberschaft
v/artet.
Das Leben eines anderen niederzureißen, ist nichts anderes
als sein eigenes zu zerstören.
R
e
l
a
t
i
v
i
t
ä
t
H. T, Edge.
agen Sie uns doch bitte etwas über die Relativitäts­
theorie*', das ist eine in letzter Zeit oft gestellte
Frage. Der Fragesteller erwartet dabei vielleicht,
daß er mit gefalteten Händen dasitzen kann, wäh­
rend die Worte der Weisheit an sein gesegnetes Ohr
dringen, und ist dann enttäuscht, wenn er zur Antwort bekommt,
er möge sich ein Jahr lang in ernster Arbeit vorbereiten, dann
werde er Näheres über die Relativitätstheorie erfahren. Aber
die Unkenntnis seiner eigenen Unwissenheit hält ihn ab, eine
solch unerläßliche Forderung anzunehmen. Würde er sich mit
den in Frage kommenden schwierigen mathematischen Entwick­
lungen befassen, so würde er die Unerläßlichkeit dieser Vorbe­
reitung einsehen. So muß er den Versuch aufgeben, näher in
diese Theorie einzudringen und sich damit begnügen, so viel
Kenntnisse darüber zu erlangen, als es eine oberflächliche Be­
trachtung des Gegenstandes ermöglicht. Er hätte auf der einen
Seite jeden Anspruch auf Wissen zu vermeiden, das er nicht
besitzt, auf der anderen Seite das Achselzucken und die Bemer­
kung „das ist nicht der Mühe wert“, was doch bedeutet, daß,
was nicht der Mühe wert ist, auch nicht des Wissens wert ist,
und daß in unserem Falle die Unwissenheit des gewöhnlichen
Menschen über dem Wissen des Sachverständigen steht. Es ist
für mich der Mühe nicht wert, einfach weil ich kein Fachmann
bin, der in die Gedankengänge der Mathematik eingeweiht ist.
Es ist in dem Sinne nicht der Mühe wert, wie es nicht der Mühe
wert ist, ein Buch in einer fremden Sprache zu verstehen; ich
kann mich wohl mit Hilfe eines Wörterbuches durch dasselbe
hindurchfinden, aber ich kann es nicht fließend lesen.
Relativ und absolut sind zwei entgegengesetzte Begriffe.
Sitzen wir in einem in Bewegung befindlichen Zuge, so haben
wir keine Bewegung dem Wagen, wohl aber dem Erdboden
gegenüber. Sitzen wir auf dem Erdboden, so haben wir keine
Bewegung im Verhältnis zur Erde, aber im Verhältnis zu den
Körpern unseres Sonnensystems bewegen wir uns. Würden wir
uns auf der Sonne befinden, so hätten wir vielleicht keine Bewe­
gung in Bezug auf die Sonne; da dieselbe sich jedoch durch
den Weltenraum bewegt, so hätten wir eine Bewegung diesem
Raume gegenüber. Gibt es nun überhaupt etwas wie absolute
Bewegung, oder ist jede Bewegung von irgend etwas abhängig?
Gibt es überhaupt etwas wie Raum? Dies sind einige von den
Fragen, mit denen sich die Relativitätstheorie befaßt. Bisher war
es gebräuchlich, sich die Gestirne in einem ausgedehnten Rau­
me gleich einem großen leeren Zimmer vorzustellen, den man
160 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ausmessen konnte nach oben und unten, nach vorne und hinten,
nach rechts und links, nach Meilen oder nach Millionen von
Meilen, Unsere Vorstellung vom Raume war die eines großen
Körpers aus Luft. Wir sind im Stande, mit einem Flugzeug mit
einer Geschwindigkeit von vielen Kilometern durch die Luft
zu fliegen; diese Geschwindigkeit kann dann im Verhältnis zur
Luft oder zum Erdboden gemessen werden. Wenn der Welt­
raum mit Äther angefüllt ist, so können wir uns vorstellen, daß
wir mit einer Geschwindigkeit von vielen Meilen in der Stunde
durch diesen Äther fliegen, indem wir annehmen, daß der Äther
still steht. In was steht er still? So wird unsere Idee vom
Raume zu einem Ort — zu einem unendlich großen Ort ohne
irgendwelche Grenzen. Es ist sehr schwer, sich vorzustellen, daß
sich etwas durch einen solchen Raum bewegt, oder festzustellen,
was Bewegung und was Ruhe ist.
Wenn sich zwei Planeten im Raume näherkommen, so kön­
nen wir sagen, daß sie im Verhältnis zueinander eine relative
Bewegung haben; aber wie können wir feststellen, daß einer von
beiden im Verhältnis zum Raume eine Bewegung hat? Und
wenn wir es können, wie' wollen wir entscheiden, welcher von
beiden diese Bewegung hat und welcher nicht, oder ob beide
diese Bewegung haben? Wir müssen hier einen dritten Kör­
per haben, um diese beiden damit vergleichen zu können. In
dieser Art gehen die Beziehungen weiter und wir können sehen,
daß alles, was wir ausdenken können, relativ, und die Idee der
absoluten Bewegung undenkbar ist.
Nun wollen wir ein Beispiel anführen, das unsere späteren
Ausführungen erklären wird.
Bei uns, in Californien, wächst das Korn in die Höhe und
der Regen fällt zu Boden. In Madagaskar, einem Lande, in
dem alles auf dem Kopfe steht, wächst das Korn abwärts und
der Regen fällt aufwärts. Zur Bestätigung dieser Behauptung
wollen wir einen Erdglobus zur Hand nehmen. Denken wir von
Kalifornien zum Erdmittelpunkt eine Linie gezogen, so schneidet
diese die Erdachse, verlängern wir die Linie über den Erdmit­
telpunkt hinaus, so kommen wir auf der anderen Seite der Erde
zu unseren Antipoden nach Madagaskar. In Richtung dieser
Linie wächst das Korn und fällt der Regen, und es ist leicht ein­
zusehen, daß der Regen in Madagaskar gerade in entgegen­
gesetzter Richtung fällt als bei uns. Gehen wir aber nach Ma­
dagaskar, dann finden wir dort die gleichen Verhältnisse wie
bei uns.
Hier besteht ein Widerspruch. Um ihn zu erklären, mußten
wir die Theorie der Relativität erfinden. Wir sagen, es gibt
kein absolutes Auf und Nieder, aber viele verschiedene Auf
RELATIVITÄT 161
und Nieder. Dem einen sein Auf ist dem andern sein Nieder,
Wir kennen sehr viele Auf und Nieder im Leben. Es gibt deren
so viele als Radien der Erde. Jeder Zimmermann muß dies in
Betracht ziehen, wenn er sich dessen auch nicht bewußt wird,
er trägt daher auch keine Schuld an der Relativitätstheorie. Er
baut ein Haus nach — nun mäßen wir einen jener schrecklichen
Fachausdrücken benutzen — nach einem System von Koordina­
ten. In der Umgangssprache wird dieses System jedoch nur
mit auf und nieder und den vier Richtungen der Windrose be­
zeichnet. Ginge der Zimmermann in einen Nachbarstaat, um
dort nach demselben Koordinatensystem, das er hier benutzt,
ein Haus zu bauen, so würde sein Lot schräge hängen und seine
Wände müßten notwendigerweise Stützpfeiler haben. Er müßte
eben das Koordinatensystem drehen und den neuen Verhältnis­
sen anpassen.
Ein anderes Beispiel, Die Oberfläche eines stillen Wassers
wird allgemein als eben angesehen, Graben wir aber einen lan­
gen Kanal, so finden wir, daß sein Wasserspiegel gewölbt ist.
Diese Tatsache ist durch den Geometer nachgewiesen und kann
jederzeit durch Absteckung von Marken gezeigt werden.
Daraus folgt, daß, wenn wir Drei- und Vierecke auf ein Pa­
pier zeichnen, sich dieselben gemäß der Euclidschen Geometrie
verhalten. Zeichnen wir dieselben aber kilometergroß in den
Sand einer Wüste, so haben diese Figuren nicht mehr die plani-
metrische Eigenschaft, denn aus den ebenen Gebilden sind
Raumgebilde geworden und diese haben andere Verhältnisse.
Der Zweck dieses Beispiels ist zu zeigen, daß Messungen,
die in kleinen Verhältnissen genau genug sind, bei großen Ver­
hältnissen versagen, Newton fand ein System von Geometrie
und Mechanik, welches sehr wohl in die Grenzen paßte, in de­
nen sich seine Studien bewegten. In neuester Zeit ist es uns
jedoch geglückt, ganz exakte Beobachtungen in Bezug auf das
Licht und andere Objekte zu machen, welche zu Schwierigkeiten
führten. Es hat sich jedoch gezeigt, daß diese Sclnvierigkeiten
bis zu einem gewissen Grade Ähnlichkeit haben mit denjenigen,
die in der Geometrie auftreten, wenn die Ebene merklich ge­
wölbt wird, oder welche unsere Vorstellung von Auf und Ab
stören, wenn wir von einem Ort der Erde zu einem anderen,
gehen.
Die Versuche über die Geschwindigkeit des Lichtes von Mi-
chelson und Morley sind für die Laien nicht leicht verständlich,
daher wollen wir uns nicht länger damit abgeben und nur die
Resultate angeben:
1) Die Erde bewegt sich nicht durch den Äther,
2.) Die Erde führt auf ihrem Wege keinen Äther mit sich.
162 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Dies sind einander widersprechende Resultate, und die Rela­
tivitätstheorie wurde erfunden, um diese zu erklären. Der Ge­
danke, der dazu führte, war, daß man, wenn man an diese gro­
ßen Fragen herantritt, die Grundlagen unserer Methoden der
Messung berichtigen muß. Der anscheinende Widerspruch liegt
darin, daß wir Normalien zu gebrauchen suchen, die sich nicht
anwenden lassen.
Eine andere Seite der Relativitätstheorie betrifft das Ver­
hältnis von Raum und Zeit, aber dieser Gedanke ist nicht neu,
wir finden ihn z. B. bereits in Poe's Eureka. Da die Erde sich
mit einer Geschwindigkeit von ungefähr 1700 Kilometern in der
Stunde um ihre Achse dreht, so folgt daraus, daß wir uns nicht
zweimal am Tage an demselben Platze befinden, und da die
Erde sich auch um die Sonne bewegt, so folgt daraus, daß wir
auch nicht innerhalb eines Jahres zweimal an demselben Platze
sind. Da die Sonne aber, wie wir sicher wissen, sich durch die
Sternenwelt bewegt, so folgt daraus, daß wir uns während lan­
ger Zeitalter nicht zweimal an demselben Platze befinden. So
stehen wir niemals still, weder in der Zeit noch im Raum.
Schon oft wurde darauf hingewiesen, daß infolge der Zeit,
die das Licht braucht, um seinen Weg zurückzulegen, ein Be­
obachter auf einem Fixstern mit einem genügend starken Fern­
rohre ausgerüstet, um die zwischenliegende Entfernung zu über­
winden, auf unserer Erde diejenigen Ereignisse sehen würde,
die sich vor tausenden von Jahren abspielten; da dasselbe zu­
trifft, wenn wir diesen Stern betrachten, so würden wir sehen,
was sich in dessen Geschichte vor ebensoviel Jahren zugetragen
hat. Dies zeigt, daß die Geschichte sich sowohl dauernd wei­
terentwickelt, als auch im Raume ausbreitet, und es drängt sich
uns die Frage auf, ob zwischen Raum und Zeit ein Unterschied
besteht. Es wurde schon der Versuch gemacht, Vergangenheit
und Zukunft als die vierte Koordinate des dreidimensionalen
Raumes, bestehend aus Höhe, Tiefe und Breite hinzuzufügen.
Wenn dies aber geschieht, so steht fest, daß wir die sichere Ba­
sis unseres Denkens verlassen und die Praxis der Relativitäts­
theorie auf unsere eigenen Fähigkeiten anwenden müssen, wir
brauchen dann einen iiöheren Stand des Bewußtseins und die
Fähigkeit außerhalb unseres eigenen Verstandes zu stehen und
ihn zu betrachten.
Die Lage irgend eines Planeten zu einer bestimmten Zeit und
der Eintritt von Verfinsterungen kann mit genügender Genauig­
keit, sowohl bei dem Ptolemäischen, Tychonischen und Koper-
nikanischen System errechnet werden, aber das letztere ist das
passendste und es stimmt mit den von Newton festgelegten dy­
namischen Gesetzen überein. Die geozentrische Astronomie be­
RELATIVITÄT 163
trachtet alles mit der Erde als festem Mittelpunkt; die helio­
zentrische Astronomie nimmt die Sonne als Zentrum und
betrachtet alles von diesem Standpunkte aus. Genau so kann
ein Mensch die ganze Welt als um seine Person sich drehend
vorstellen, oder er kann sich gemeinsam mit allen anderen Per­
sonen sich um irgend etwas drehend vorstellen. Dies ist Anwen­
dung der Relativitätstheorie auf das praktische Leben.
Durch die Relativitätstheorie wird der Gravitation ihre Gül­
tigkeit abgesprochen. Das gewöhnliche System der Mechanik ist
auf gewissen Annahmen aufgebaut, z. B. auf der, daß der drei­
dimensionale Raum das ganze Universum durchdringt und be­
ständig ist, so daß Bewegung in ihrem Verhältnis zu ihm gemes­
sen werden kann; daß jedes Masseteilchen das andere anzieht
im Verhältnis des Quadrates seiner Entfernung, Dies sind
Voraussetzungen, wie sie bei Beginn jedes Beweises oder jeder
Ableitung gemacht werden müssen, gerade so wie wir die Zah­
len 1 und 2 (oder die Einheit und die Funktion der Addition)
als die Grundlagen der Mathematik voraussetzen. Dies gehört
jedoch der abstrakten Mathematik an. Wenden wir uns aber
der angewandten Mathematik zu, so finden wir, daß die Einhei­
ten, die wir als unveränderlich vorausgesetzt haben, veränder­
lich sind. Wenn wir finden, daß zwei und zwei vier ergibt nebst
einem gewissen Bruchteil, oder vier weniger einen Bruchteil,
dann werden wir einsehen, daß da mit den Einheiten etwas
nicht in Ordnung ist. Vier Violinen geben nicht nur viermal
soviel Ton als eine. Die Gesetze der abstrakten Mathematik
sind in konkreten Fällen nicht immer anwendbar. Das Volu­
men eines Gases bei gleichem Druck ist proportional seiner Tem­
peratur, von dem absoluten Nullpunkt (—273") an gemessen.
Aber dieses Gesetz gilt nur innerhalb gewisser Grenzen; außer­
halb derselben kommen wir zu absurden Resultaten; z. B. ist
das Volumen eines Gases bei —273° gleich Null, und das ist
absurd.
Newtons Gesetz der Gravitation ist sehr gut für gewöhnliche
Verhältnisse; aber es wird angenommen, daß dieselbe nach
außen hin abnimmt. Nehmen wir an, daß die Gravitation abso­
lut konstant ist, so kommen wir zu Resultaten, die anderen Da­
ten oder Experimenten widersprechen.
Die Relativitätstheorie nimmt daher an, daß diejenigen Fak­
toren, die wir als unveränderlich angesehen haben, nicht unver­
änderlich sind. Wir haben damit die Karte des Universums auf
den Spiegel eines Sees gezeichnet, der Strömungen und Wirbel
hat. Das Alte hat nicht mehr befriedigt, und so mußten neue
Worte eingeführt werden, um die Übereinstimmung wieder her­
zustellen, Wir brechen auf, um an einen bestimmten Ort zu
164 DER THEOSOPHISCHE PFAD
gehen, in der Erwartung, zu einer bestimmten Zeit dort einzu­
treffen; wenn wir aber hinkommen, finden wir, daß der Ort
sich bewegt hat oder daß dort eine andere Zeitrechnung im
Gebrauche ist.
Darüber braucht es uns aber noch nicht schwindelig zu wer­
den, denn die Relativitätstheorie beweist die Stabilität so gut als
die Veränderlichkeit. Wir sind auf der Erde genau so sicher,
ob sie durch den Weltenraum wirbelt oder nicht. Für die Stand­
festigkeit unseres Hauses ist es belanglos, wenn ein Astronom
entdeckt, daß die Sonne sich gegen das Sternbild des Herkules
zu bewegt. Unsere Uhr richtet sich in keiner Weise nach Ent­
deckungen über die Pendelbewegungen auf dem Sirius. Ebenso
ist es mit der Anwendung der Relativität auf die Welt der
Moral. Dies' ist ein Punkt, der von Philosophen oft übersehen
wird. Sie mögen entdeckt haben, daß Gut und Böse relative
Werte sind und keine feste Größe haben, aber innerhalb der
Grenzen unserer Pflichten sind sie so gut zu unterscheiden, wie
ein schlechtes Ei von einem guten. Die Kenntnis des Karma­
gesetzes hindert nicht, daß du deinemirrendenFreunde beistehst.
Jesus wandelte auf dem Wasser, da gerade nichts anderes da
war, um darauf zu wandeln, sonst wäre er auch auf festem Bo­
den gewandelt, gleich anderen Menschen.
Wie wunderbar weitblickend war jener alte Lehrer, der ver­
gangenen Tage, der uns die Vorschrift hinterließ: „Mensch er­
kenne dich selbst“! Sie bietet den Schlüssel zur ganzen Lage,
Möge der Mensch mutig den ersten Schritt zu ehrlicher Selbst­
prüfung unternehmen, mit einem Wagemut, welcher vor nichts
Halt macht, was ihn auf seinem Pfad aufhalten könnte; und er
wird sehr bald finden, daß er den Schlüssel zur Weisheit hat,
welche Befreiung bringt. Indem er diesen Schlüssel durch ei­
gene Anstrengungen, durch das Gesetz der von ihm selbst gelei­
teten Entwicklung ausfindig gemacht hat, wird er ihm die Räu­
me des Selbstes aufschließen.
Denn wenn ein Mensch den Mut hat, sich voll und ganz —
seine Absichten, Beweggründe, ja selbst sein Leben — zu durch­
forschen, wenn er cs wagt, die falschen Dinge in seinem Leben
mit den rechten zu vergleichen, sich im Geiste der Liebe für die
Menschheit bereit zu machen, für sie, wenn es nottut, sein Leben
einzusetzen, dann wird er das Geheimnis des Lebens finden.
Dies ist es, was ich meine, wenn ich sage, daß wir immer autge-
rufen werden — aufgerufen durch die — bessere Seite unserer
Natur — uns selbst ins Angesicht zu schauen.
KATHERINE TINGLEYS RAJA YOGA SYSTEM 165
Dies ist auch der Ruf der Theosophie, welche dem Menschen
immer darum angeht, auf Erkenntnis seines Inneren, seines Gött­
lichen auszugehen. Denn dieses Göttliche, dieses Erkennende,
dieser spirituelle Gefährte, spricht uns stets darum an, auf ihn
zu lauschen, wartet immer darauf, anerkannt zu werden, ist im­
mer bereit, zu helfen und zu dienen und die ganze Natur des
Menschen auf ihre Norm gottgleicher Vollkommenheit zu brin­
gen. Katherine Tingley.
Katherine Tingleys
Raja Yoga-Erziehungssystem
Seine Ziele und Errungenschaften
Von einem Pionier-Räja-Yoga-Studenten
(Fortsetzung)
E, A. Neresheimer, lange Jahre bekannter Diamantenhänd­
ler in New-York City, der in den letzten Jahren mit großen
Bewässerungsprojekten in Colorado in engerer Verbindung
stand, bezeugt folgendes in einer Erklärung vom 25. Novem­
ber 1919:
„Ich bin seit 1900, dem Gründungsjahre, mit der Institution
zu Point Loma, von der die Raja Yoga-Schule ein Teil ist, in
fortwährender und engster Verbindung gestanden, und ich war
allezeit wohlvertraut mit den Arbeitsmethoden, den Lehrgegen­
ständen, ja mit dem ganzen Erziehungssystem, wie es hier aus­
geübt wird. In gleicher Weise war ich mit dem Personal, der
Steilung und dem Charakter der Lehrer wohlvertraut und ich
versichere aus meinem persönlichen Wissen, aus meiner Erfah­
rung und aus einem Vergleiche mit bekannten Collegien und ähn­
lichen Schulen in den Ostslaaten, daß es deren keine einzige gibt,
welche in Wirksamkeit und Gleichheitlichkeit der Resultate in
allen Wissenszweigen der Raja Yoga-Schule, -Akademie und
-College zu Point Loma überträfe----“
Am 12. Juli 1919 Unterzeichnete und beschwor Frau Alice
Copeland eine Erklärung, von welcher folgendes ein Auszug ist:
„ .... Daß sie ihre Ausbildung an öffentlichen Schulen, von
Privatlehrern und an der Brown Universität erhielt; daß sie aus
eigener Beobachtung fand, daß Madame Katherine Tingleys Raja
Yoga-Erziehungssystem gegen alles, was an den Schulsystemen
der Welt fehlerhaft ist, in die Schranken tritt, sei es auf elemen­
tarer, Mitteischul- und akademischer Stufe; daß einer unter den
einzigartigen Grundzügen dieses Systems der sei, daß die Schü­
ler gleich von den ersten Stunden an für die mannigfachen Le­
166 DER THEOSOPHISCHE PFAD
benspflichten vorbereitet werden und daß auch durch eine be­
sondere Schulung in Charakterbildung der Schüler vorbereitet
wird, gerüstet in's Leben zu treten, um dessen Fallstricke zu ver­
meiden ....
Von Herrn Luden B, Copelands Erklärung gleichen Datums
führen wir folgendes an:
„ .... Zeuge sagt fernerhin und auf Grund von eigenem Wis­
sen und Erfahrung aus, daß besagter Zweck der erwähnten Raja
Yoga-Schule bestens durchgeführt wurde und noch wird, und
daß die Schüler in besagter Schule eine Ausbildung erhalten, die
auf besonders hoher Stufe steht, nicht nur im Sinne von Aka­
demie und Mittelschule im allgemeinen, sondern auch in physi­
scher und moralischer Entwicklung und auf allen Gebieten, die
der Gesundheit und der wahren Würde des Charakters förder­
lich sind,
„Zeuge sagt fernerhin aus, daß er im Jahre 1902 seine Toch­
ter als Schülerin in besagte Schule tat, zu welcher Zeit sie acht
Jahre alt war; daß ihre Erziehung und Entwicklung auf allen
Gebieten nicht nur befriedigend, sondern außerordentlich erfreu­
lich waren, indem ihre Fähigkeiten eine Verstandesbildung ein­
schlossen, die sich der an den besten CoUegien gebotenen zum
mindesten an die Seite stellen läßt, die Fähigkeit, verschiedene
fremde Sprachen zu sprechen, ein musikalisches Verständnis und
Geschick von ausnehmender Art, eine vollkommene Sicherheit in
Hauswirtschaft und den praktischen Dingen des Heimlebens, ei­
nen gesunden Körper und eine ausgezeichnete physische Konsti­
tution, und, was Zeugen noch wichtiger erscheint, ein Verständ­
nis der tieferen menschlichen Nöte, von den wirklichen Versu­
chungen des Lebens zu schweigen, welches, wie Zeuge zuversicht­
lich glaubt, sie nicht nur vor moralischen Fehltritten bewahren
wird, sondern sie auch befähigt, denjenigen, mit denen sie wäh­
rend des Lebens in Berührung kommt, eine wirkliche Hilfe zu
sein,
„Zeuge sagt fernerhin, daß auf Grund seiner Beobachtung an
seiner Tochter wie auch an vielen anderen Studenten in der
Raja Yoga-Schule, das Erziehungssystem, wie es in besagter
Schule durchgeführt wird, nicht seinesgleichen findet als Erzie­
hungssystem und für die Entwicklung einer wahren und edlen
Männlichkeit und Weiblichkeit."
„Zeuge sagt fernerhin, daß er Mitglied des Gerichtshofes sei
und gerichtlich in Massachussetts wie Nebraska tätig war.“
Treue
Theosophische Novelle Arnim von Schönland
(Fortsetzung)
Am 18. Juli 2006.
Lieber Freund, ich bin in einem seltsamen Zustande, Es ist
mir, als hörte ich deinen Tadel und doch — als könnte ich nur
im Schreiben für dich Beruhigung finden. Seit mehr als vier Wo­
ehen habe ich nichts mehr diesen Blättern hinzugefügt. Als ich
das Vorstehende wieder durchlas, errötete ich vor mir selbst.
Wie weit habe ich Abstand genommen, in welch' verändertem
Bewußtsein blieb ich gefangen?! Nichts wurde erfüllt von mei­
nem Entschluß, und mit meinem Türmer stehe ich augenblicklich
in einem eigentümlichen Verhältnis, welches ich nicht beschrei­
ben, höchstens mit einer Art Resignation vergleichen kann. Laß
dir erzählen, wie das kam:
Am Dienstag, 16. Juni, tags darauf, als ich die letzten Zeilen
an dich schrieb, bekam ich Zuschrift von seiten einer vornehmen
Dame mit der Bitte um meinen Besuch; Zweck desselben sei
die Disposition zu einem Porträt ihrer Person in Lebensgröße.
Ich wollte selbstverständlich den Auftrag nicht ausschlagen, be­
gab mich dahin und fand in ihr eine alleinstehende, sehr hüb­
sche, gefällige Person in den 30ger Jahren von außerordent­
licher Gewandtheit und Heiterkeit im Umgang. Sie nahm mich
mit ungezwungener Herzlichkeit in’s Gespräch, und da ich mich
immer wohl fühle, wo man sich mir mit Offenheit und ohne pe­
dantischen Hinblick auf Gesellschaftsformalitäten zeigt, so mag
es geschehen sein, daß ich vielleicht allzuviel Herzenswärme an
den Tag legte. Indessen: ich traf meine Anordnungen hinsicht­
lich des Porträts mit Ernst und Würde, wählte das inbezug auf
Lichtwirkung geeignetste Zimmer für die Sitzung aus und ver­
suchte einige Stellungen, bis mir alles hinsichtlich Haltung, Be­
leuchtung und Hintergrund in gehöriger Harmonie und Schön­
heit erschien, worauf ich mich verabschiedete.
Andern Tags begann ich meine Arbeit; es war der Mittwoch,
dessen Abend bisher unseren Studien gewidmet war. Ich ar­
beitete mit großem Enthusiasmus, denn der Gegenstand war ein
sehr dankbarer und der Zusammenklang der gewählten Farben
ein äußerst glücklicher. Sie saß mir in rosaseidenem, langem
Kleid, zu welchem der mattgrüne Hintergrund des Zimmers ei­
nen sanften Gegensatz spendete. Mit der Haltung mußte ich
letzten Endes noch eine Änderung vornehmen. Ich hatte ihr
den Vorschlag,gemacht, die rechte Hand mit einem aufgeschla­
genen Buch in Verbindung zu bringen, ungefähr so, als ob sie in
anmutiger Bewegung das Buch in den Schoß zurückgelegt habe
168 DER THEOSOPHISCHE PFAD
und, ihre Jinke Hand an die Wange stützend, etwas seitlich in
den großen, dunkelroten Sessel gelehnt, soeben über das Gele­
sene nachdenke. Mit diesem Punkt war sie nicht einverstanden,
weil sie, wie sie sagte, erstens sehr selten ein Buch lese, zwei­
tens das tiefe Nachdenken nicht liebe. Diese Stellung entspre­
che daher nicht ihrem Charakter: sei also keine Wahrheit. Ihre
Freude sei die sichere Gegenwart, die sie immer mit dem Son­
nenschein eines heiteren Gemütes zu füllen sich bestrebe. Das
Lesen und Nachdenken dagegen habe sie noch jedesmal schwer­
mütig gemacht.
Wie wohl ich das Seltsame dieses Charakterzuges nicht ganz
begriff, so glaubte ich ihm doch den Vorzug zugestehen zu dür­
fen, daß das praktische, heitere und gütige Erleben der Gegen­
wart mehr wert sei, als bloßes intellektuelles Lesen und Philoso­
phieren, und antwortete auch demgemäß. Daraufhin entschied
sie sich für einige Blumen, die fie leicht in der rechten Hand
halten wolle; damit war ich nun auch einverstanden.
Es ist mir immer eine interessante und erfreuende Sache ge­
wesen, sozusagen mit der vollen Erlaubnis der Beobachtung und
seelischen Durchdringung dem Geheimnis eines Menschenange-
sichls gegenüber zu sitzen, die Male des Charakters festzustel­
len und die milden Spuren der Seele zu verfolgen. Da kam
mir manchmal mit überraschender Schärfe die Einsicht, daß die
größere Macht im Unsichtbaren ruht, daß es unsichtbare Kräfte
sind, welche in Tugenden und Lastern wirken und dem physi­
schen Objekt, in diesem Fall dem Menschen-Angesicht, ihre un­
trüglichen Zeichen aufdrücken. Freilich sind wir noch nicht
fähig, alle diese Zeichen zu sehen und richtig zu deuten.
Aber in diesem Antlitz fand ich nicht gerade abstoßende Li­
nien. Die hellen großen Augen blitzten mir freudig entgegen,
die Bogen der oberen Lider sind voll und schön geschwungen,
ebenso die blonden Brauen. Die Stirne, die ich etwas höher
und mehr gewölbt gewünscht hätte, ist glatt, und es scheint hin­
ter ihr mehr realistische Urteilskraft als Idealismus zu wohnen.
Die Nase ist schmal, die Flügel derselben sind etwas emporge­
hoben, und an ihren Seitenflächen haftet ein Schimmer von Le­
bendigkeit und äußerlichem Interesse. Der Mund bewahrt in
seinen Winkeln ein ständiges, natürliches Lächeln, was den
Ernst einiger reiferer Züge bei Kinn und Wangen abschwächt,
Ihr Haar ist tiefblond und üppig.
Du könntest fragen, welches Interesse diese Beschreibung für
dich haben sollte und warum ich sie so ausführlich gebe. Doch
höre weiter.
Als ich an jenem Mittwoch gegen Abend die Arbeit einstellte
und mich zum Weggehen anschickte, bat mich Frau Weidenried
TREUE 169
— dies ist ihr Name — zu bleiben und mit ihr zu Abend zu
speisen, sie hätte ihrer Köchin bereits diesbezügliche Anweisung
gegeben. Ich entschuldigte mich damit, daß ich diesen Abend
noch ein sehr wichtiges Studium vorhätte und nahm Veranlas­
sung über Theosophie und Universale Bruderschaft und von
meinem Freundschaftsverhältnis mit dem Türmer zu sprechen.
Sie hörte mir eine lange Weile interessiert zu, unterbrach mich
aber dann plötzlich und sagte: „Nun studieren Sie heute einmal
nicht; Ihr Freund wird es nicht übelnehmen, sondern bleiben
Sie und erzählen Sie mir diesen Abend mehr davon."
Was sollte ich tun? In ihrer Bitte glaubte ich das tiefere
Sehnen klingen zu hören, das Sehnen der Seele nach Wahrheit
und Licht, Und war ich, der ich beides in mir selbst erfahren
hatte, nicht imstande, Licht und Wahrheit zu geben? Ich blieb.
Es ist ein zwischen Nürnberg und einem Dörfchen des Knob­
lauchlandes gelegenes kleines Landhaus, welches ihr Besitztum
ist. Das Haus ist ziemlich alt und gleicht mehr einem jener
Landhäuschen nach französischem Muster, wie sie in der Zeit­
epoche der Renaissance allenthalben in Deutschland nachgeahmt
wurden. Die riesigen Kronen zweier Kastanienbäume verdecken
die Stirnseite fast gänzlich und beschatten den Eingang. Aber
in die rückwärtigen, gegen Nordwesten gerichteten Fenster
scheint die Abendsonne bis zu ihrem Untergang. Ein geräumi­
ger Garten stößt an diese Nordwestseite des Hauses, und man
sieht von den soeben erwähnten Fenstern auf einige Gemüse-
und Blumenbeete, Johannisbeerstauden und niedrige Fruchtbäu­
me, Frau Weidenried bewohnt mit ihrem Dienstmädchen das
obere Stockwerk, während die Parterre-Räume ein sehr bejahr­
ter Mann innehat, den ich auf den ersten Blick als ihren Gärt­
ner und Hausdiener erkannte.
Da der Abend schön war, lud sie mich ein, mit ihr durch den
Garten zu spazieren, bis man uns zu Tisch rufen würde. Mir
war cs lieb, denn ich besehe mir gerne das frische Pflanzenleben
eines Gartens, Dieser birgt außerdem und neben lauschigen
Sitzgelegenheiten einen kleinen Springbrunnen, sowie ein pla­
stisches Bildwerk nach klassischem Muster: Die drei Chariten
oder Grazien in anmutigster Haltung und Gruppierung.
„Nun sagen Sie, Frau Weidenried“, fragte ich im Laufe des
Gesprächs, „wie konnten Sie meine unwichtige Adresse wissen,
da ich doch durchaus kein berühmter Maler bin und mich übri­
gens erst seit verhältnismäßig kurzer Zeit hier befinde?“
Sie lächelte überlegen, indem sie sagte: „Das wüßten Sie nun
gerne? Es ging ganz natürlich zu. Ich trug mich schon seit
längerer Zeit mit dem Gedanken, mich malen zu lassen. Vor
170 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Kurzem besuchte mich ein guter Bekannter, der ein großer
Kunstfreund und geistvoller Kritiker ist. Ich sprach von meinem
Vorhaben, Er nannte mir Ihren Namen und Ihre Adresse.“
„Darf ich wissen, wer jener Herr ist, dem ich Ihren freund­
lichen Auftrag verdanke?“
„Gewiß. Es ist Herr Teilmaier." Ich erschrak, als ich die­
sen Namen hörte, denn dieser Mann war derselbe, mit dem ich
im Frühjahr in der Kunstausstellung jene unangenehme Ausein­
andersetzung hatte.
„Tellmaier —“ wiederholte ich, während es mir kaum ge­
lang, meine Erregung zu verbergen, „ich traf ihn zuletzt in der
Kunstausstellung —“.
„Ja, er sprach davon.“
„Sprach er nicht auch von der neuen Kunstrichtung?“
„Nein, nur von Ihnen, Er nannte Sie einen sehr talentvol­
len jungen Schwärmer, über den die Schwerkraft des realen Bo­
dens vorläufig noch keine Gewalt habe. Aber dies sei nur eine
vorübergehende Erscheinung, Denn einmal müßten Sie doch den
Boden der Wirklichkeit betreten. Es ginge Ihnen ebenso wie
dem Vogel, der seinen Höhenflug aufgeben und sich zur Erde
senken muß, wenn ihm die Flügel erlahmen---------"
„Gestatten Sie!“ rief ich, ihr ins Wort fallend, „daß ich die­
sem widerspreche." Ich war unwillkürlich stehen geblieben und
meine Miene mußte sich bedeutend verändert haben, denn sie
betrachtete mich mit beinahe furchtsamen Blicken.
„Denken Sie nicht“, fuhr ich fort, „daß etwas wie Feind­
schaft zwischen mir und Herrn Tellmaier bestehe. Im Gegen­
teil, er hält mich für einen guten Bekannten. Aber unsere Ge­
sinnungen gehen himmelweit auseinander. Nun urteilen Sie
selbst, ob eine totale Verschiedenheit der Gesinnung Freund­
schaft oder Feindschaft in sich schließt.“
„Sie stellen mir Probleme“, sagte sie hell lachend: „wirk­
lich, ich wage nicht so tief zu denken."
„Nicht? Sie nannten vorhin Herrn Tellmaier einen geistvol­
len Kritiker, Er leugnet den Geist. Was ist es nun, das ihn
„geistvoll“ macht?"
Sie schwieg, doch sah ich, daß sie keinen rechten Emst für
die Sache aufbringen konnte. „Außerdem---------“
(Fortsetzung folgt.)
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD *)
THEOSOPHISCHE RUNDSCHAU UND ZEITSPIEGEL
Tr.r w rn TffffiTi.,. . . „ „ „ . , . „ i , ................... n n iT B in B n flffT
Gustav Frenssen in Point Loma
Dr. Gustav Frenssen aus Schleswig-Holstein, Verfasser des J ö r n U h l
— ein Roman, welcher Europa nach seiner Veröffentlichung vor wenigen
Jahren im Sturm nahm und den Autor über Nacht berühmt machte — war
am 28. Frau Tingleys Gast, und es wurde ihm und seinen Begleitern im
Friedenstempel zu Point Loma eine Unterhaltung geboten. Bis zur Ver­
öffentlichung dieses Buches, dessen Erfolg es ihm ermöglichte, seine Zeit
der Schriftstellerei zu widmen, war Dr. Frenssen Geistlicher der lutherani-
schen Kirche; gegenwärtig befindet er sich auf einer Amerikareise zum
Besten der notleidenden Kinder Deutschlands.
Das Programm im Tempel des Friedens umfaßte Darbietungen des
Raja Yoga-Symphonieorchesters, des großen gemischten Chores (welcher
den Gästen zu Ehren Pinsutis schönes Arrangement des deutschen Liedes
„Die See hat ihre Perlen" sang) und des Chores der jungen Frauen. Dann
folgten ein Gesangssolo mit Harfenbegleitung, Gesangsduette, das Sympo­
sion „Die kleinen Philosophen", von den ganz kleinen Kindern aufgeführt,
ein Cello-Solo, S o n g o f In d ia von Rimsky-Korsakoff, vorgetragen von Mon-
tague Machell. Herr Machell gab eine kurze Darstellung des von Frau
Katherine im Jahre 1900 gegründeten Räja Yoga-Erziehungssystemes, das
er „als im ganzen Wesen menschenfreundlich, aufbauend und dazu angetan
das Höchste und Beste im Menschen zu entwickeln und hervor zu brin­
gen“, schilderte.
Dr. Frenssen hielt eine kurze, interessante Ansprache, in der er seine
Absicht kundtat, auf seiner Amerikareise das amerikanische Volk um Hilfe
zur Rettung der darbenden Kinder seines Vaterlandes anzugehen. Jn sei­
ner Begleitung befanden sich sein Sekretär, Herr und Frau Neindorf aus
Los Angeles und Herr und Frau Viktor Kemer.
T h e T h e o so p h ic a l P a th ,
Oktober 1922.
Im Anschlüsse an diesen Bericht dürfte der folgende Brief noch von
Interesse sein:
Deutsch-Österreichische Hilfsgesellschaft in San Diego (Kalif.)
S a n D iego, K a lif.
September 1922.
An Frau Katherine Tingley,
Präsidentin der Internationalen Theosophischen Gesellschaft,
Point Loma.
Sehr geehrte Frau!
Gestatten Sie mir, Ihnen, nicht nur im Namen der Deutsch-Öster­
reichischen Hilfsgesellschaft San Diego, sondern auch im Namen eines jeden
") Der laufenden Reihe VI. Band. Band I—IV sind in Einzelausgaben er­
schienen und werden ihres reichen Inhaltes halber zum Nachbezug empfohlen.
172 D IE T H E O S O P H I S C H E W A R T E
Deutschamerikaners, welcher vorige Woche der interessanten Frepssen-
Versammlung in der Freiheitshalle beiwohnte, unseren herzlichsten und auf­
richtigsten Dank zum Ausdruck zu bringen für Ihren interessanten Vortrag,
der sicherlich großen Eindruck gemacht hat und von den Zuhörern nicht
vergessen werden wird.
Es ist in der Tat sehr bedauerlich, daß der Gemeinsinn und, leider,
auch die Wahrheit einer allmächtigen Kriegspropaganda Raum geschaffen
hatte, die das Gemüt nicht nur unseres Volkes, sondern auch aller Völker
unserer sogenannten zivilisierten Erde vergiftete und die niedersten In­
stinkte in der Menschenbrust erweckte.
Ihre Gesinnung, sehr geehrte Frau, ist hochherzig und sollte unter den
Bewohnern der Erde bekannt gemacht werden, um den Weg zu dem kom­
menden Zeitalter des Weltfriedens anzubahnen, das wir alle erhoffen.
Indem wir Ihnen wiederholt danken und Ihnen und Ihrer Organisation
den besten Erfolg wünschen, verbleiben wir
Ihre ergebenste
Deutsch-Österreichische Hilfsgescllschalt San Diego,
gez, Paul W. Loesch, Sekretär.
Aufführung der „Eumeniden" des Äschylos
im Griechischen Theater zu Point Loma seitens der Studenten
der Theosophischen Universität
Die folgende Besprechung von Katherine Tingleys Aufführung der klas­
sischen Tragödie die Eumeniden am 2. September 1922 stammt von Hav-
rah Hubbard, dem ehemaligen Musikkritiker der Chicago Tribüne. Er ist
als einer der hervorragendsten Musik- und Theaterkritiker Amerikas be­
kannt.
Großmont (Kalif.), 3. Sept. 1922.
Meine liebe Frau Tingleyl
Darf ich Ihnen für die tiefe Befriedigung und einzigartige Freude dan­
ken, welche ich gestern Abend von der Darstellung der Eumeniden im
Griechischen Theater am Theosophischen Hauptquartier empfing. Die Ge­
legenheit, etwas von der Orestos-Trilogie zu hören ist so selten . , . und
alle, welche teilnahmen, sind Ihre Schuldner für Ihren Mut und Ihre Mühe,
dieses Stück zur Darstellung zu bringen. Noch dazu, da die Aufführung
so künstlerisch, so herrlich und so vollendet in jeder Hinsicht war, so wird
diese Schuld noch zu einer der tiefsten Verpflichtung und aufrichtigen
Dankbarkeit.
Die ausgezeichnete Umrahmung, die das Griechische Theater bietet,
zu erwähnen, heißt einen Ort zu schildern, der, wie ich überzeugt bin, er­
haben über alle Schönheit in der Welt ist. In diese magische, liebliche
Szenerie wurde gestern Abend eine Aufführung gestellt, welche in Farben­
harmonie, Genauigkeit der Kostüme, Würde . . . nicht ihres Gleichen hat.
Es wurde alles so natürlich gespielt und die Schauspieler waren so sehr
in ihre Rollen aufgegangen . . . Musik und Tänze waren so geschickt an­
gepaßt und belebend in ihrer Schönheit, so edel im Spiel und so klassisch
im Stil. Es war eine meisterhafte Errungenschaft und herzliche Glück­
wünsche und aufrichtiger Dank sind ihnen sicher von allen, welche sich an
dieser schönsten und besten dramatischen Kunst erfreuen durften . . .
Mit der Versicherung meines herzlichen Dankes
Ihr ergebener (gez.) Havrah Hubbard.
