{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1923_v22_n01.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1923 V22 N01","mylang":"de"}
im
o o o
ö'U3qajpuo^T3|ig »pm -iuia^ © p fc'uuaa^np^; qun
frmigag- aa(j ^un ^ s u n j^ ^un }Jt>xj:>sude9t£ßs
r3nj«(o50ji^^iing>uaxu3qoutquti. ua^p-xp u in t^n ^ iu ,
'3iydo503ayjAd^ SunpagaaQ paq p u p m 3 ö p
m IMm
ililliiii/
W
M
l ^ m s r n m
ii«i
|
IIBmlm,
im s m
, . . . C r , * . C f . i » ______ _________ . . .
9^ ^ u a y ^ u o a p ^
3) » U O t ^ O U a ^ U j^
lllm K
Aber die meisten Menschen hängen an dem Drum und Dran.
Sie erfassen nicht den Kern, sondern immer nur die Schale. Aus
ein paar Zügen machen sie sich ein Bild. Darum, wenn ihnen
jemand stirbt, so ist er für sie tot, weil sie ihn nicht mehr sehen
können; denn sie müssen etwas zum Sehen haben. Und so ist
er für sie tot, und doch war da mehr.
Blick in dich selbst! Kannst du dich je ganz geben? Und
doch nimmst du aus ein paar Anzeichen immer den anderen so.
Ihr werdet viel lernen müssen, wenn ihr gestorben seid; so auch,
daß man nie zu viel lieben kennte.
Wie jemand über einen Acker hingeht, in dem ein Schatz
begraben liegt, und keine Ahnung davon hat, daß er über Gold
schreitet, so gehen die Menschen an dem Besten vorüber und
achten nicht das Göttliche in sich und im anderen.
Und jede Stunde könnte es sie lehren, und jeder Tag, wie im
Herzen alles darinnen ist. Denn es ist jeden Augenblick etwas
Erhabenes um die Welt, und man kann es erfahren, wenn man
danach ist. Denn das Ewige draußen ist auch das Ewige in uns.
Aber so muß erst der Tod uns helfen kommen und die Hülle
des Leibes vernichten. Es müßte nicht so sein.
Upanishad.
DerT heosophische Pfad
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINE TINGLEY
HERAUSGEBER J. TH. HELLER, NÜRNBERG
XXII. JAHRGANG JANUAR 1923 NUMMER 1
INHALT:
Seile
Die drei Führer der Theosophischen Bewegung; H. P. Blavatsky,
Katherine Tingley, William Q. Judge................................................
Lernbereitschaft.......................................................Theodor Kallnbach 1
Der Mensch ist der Schöpfer seines eigenen Schicksals Kath. Tingley 3
Der Mensch und sein G em ü t......................................................... P. L. 8
Treue, Theosophische Novelle (Fortsetzung) Arnim von Schönland 11
Die Theosophische Warle
Ansprache von Herrn Lars Eek im Tempel des Friedens, Inter­
nationales Theosophisches Hauplquartier Point Loma, Californien,
am 18. Oktober 1922 ........................................................................... 15
Veröffentlicht durch dieZentrale fürTheosophische Propaganda in Deutschland
Sitz Nürnberg
DIE DREI FÜHRER DER THEOSOFHISCHEN BEWEGUNG:
H. P. Blavatsky
Katlierine Tingley William Q. Judge
D erT heosophische P fad
XXII. JAHRGANG JANUAR 1923 NUMMER 1
Kein Lehrer, wie hoch er auch stünde, kann
lehren, ehe der Schüler bereit ist zu lernen: und
Theosophie ist der Welt Lehrer, denn Theosophie
ist der grolle Ausleger des Lebens.
K a th e r in e T in g le y .
Lernbereitschaft
Theodor Kallnbach.
er könnte heute obigen- Satz der Theosophischen
Führerin, welcher ihrem neuesten Werk, Theoso­
phia, der Pfad des Mystikers, entnommen ist, ver­
nehmen, ohne nicht von der inneren Wahrheit des­
selben fühlbar berührt zu werden? Denn mehr denn
je steigen vor dem suchenden Gemüt die ernsten Probleme vom
Wie und Warum des Lebens auf; immer mehr erheben sich die
nach Antwort drängenden Fragen: Was ist das Leben, in wel­
chen Beziehungen stehen wir zu ihm? Woher stammen wir,
wohin gehen wir, und was ist unser Zweck im Dasein?
Haben diese Fragen in der Vergangenheit eine Beantwor­
tung gefunden? Die Antwort auf diese Frage geht auf die Ge­
genfrage hinaus: Könnten wir solche chaotischen, unruhigen
und beklagenswerten Zustände haben wie die heutigen, wenn
die Menschen einigermaßen über Sinn und Zweck des Lebens
unterrichtet wären? Es ist gewiß nicht von ungefähr, daß wir
heute mitten in diese Zustände hineingeraten sind. Das mit
ihnen verknüpfte Leid spricht nun immer deutlicher zu den
Menschen und ruft ein Echo in ihnen wach, das immer lauter
wird. Sie müssen den heutigen Geschehnissen gegenüber Stel­
lung einnehmen; sie müssen wissen, warum solche Verhältnisse
Eintreten konnten, wenn sie an eine Besserung der Verhältnisse
gehen wollen. Denn ohne Kenntnis der Ursachen kann an eine
Änderung der Wirkungen nicht gedacht werden.
Wenn erst einmal im größeren Maße in der Allgemeinheit
herausgefunden wird, daß heute die Lehren für jeden Menschen
bereit liegen, welche genügenden Aufschluß bieten, das Leben
in seinem Wesen und Wirken auszulegen, sodaß eine bewußte
Stellungnahme gegen seine Erscheinungen eingenommen werden
kann, wer könnte sich dann dem inneren Drange noch verschlie­
ßen, diese Lehren kennen zu lernen, sie zu studieren, um sie in
den Anwendungsbereich seines täglichen Lebens einzubeziehen?
2 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Sicherlich, viele Menschen sind heute schon bereit, die Wissen­
schaft des Lebens und die Kunst zu leben, lernen zu wollen.
Denn das Leid hat schon genügend Worte gehabt, mitzureden,
und wo seine Absichten noch nicht anerkannt worden sind, hat
es Mittel, noch stärker aufzutreten.
Es sind schon viele Menschenfreunde und Lebensschüler an
der Arbeit gewesen, und noch mehr sind heute unentwegt tätig,
den suchenden Menschen klar zu legen und zu zeigen, daß Theo­
sophie wirklich die Wissenschaft des Lebens und die Kunst zu
leben ist, wie dies die Gründerin der Theosophischen Bewe­
gung, H. P. Blavatsky, festgelegt hat. Die guten, hilfreichen
Gedanken der Lehrer der Theosophie liegen in der Luft; viele
sich nach Licht und Wahrheit sehnenden Herzen wurden schon
an die Quelle der wahren Theosophie geführt, und ihr Suchen
wurde durch ein beseligendes Finden belohnt.
Die Lernbereitschaft wird jetzt auf höhere Bahnen gelenkt.
Die Enttäuschungen, welche bloßes Kopfwissen mit sich bringt,
und welche manchen Lernbegierigen aufmerksam machen, daß
er sich die Wissenschaft des Lebens durch Kopfgelehrsamkeit
nicht aneignen kann, tragen dazu bei, höhere Disziplin anzuer­
kennen und anzuwenden, das Hauptaugenmerk auf ein mora­
lisch tugendhaftes Leben zu richten und die Zweiheit der Men­
schennatur nach theosophischer Anweisung zu studieren, mittels
Anwendung der UnterscheidungskrafL diese beiden Naturen
auseinander zu halten, die niedere zu besiegen und die höhere
zu entwickeln. Praktische Theosophie ist die Losung dieser
Zeit; wird sie geübt, dann werden alle pseudotheosophischen
Richtungen mit ihren schädlichen Bestrebungen auf dem Gebiete
des Psychisnius verschwinden.
Die Bereitschaft, sich in die Schule des Lebens als ein wirk­
licher Lebensschüler einzuordnen, bedingt jene göttliche Diszi­
plin, welche den einzig wahren Fortschritt verbürgt, den spiri­
tuellen Fortschritt in Selbsterkenntnis und Näherkommen an
das Göttliche, das Beschreiten des Pfades der Vervollkomm­
nung bis zur schließlichen Einswerdung „mit dem Vater im Him­
mel". Für den Lembereiten steht der Lehrer bereit. Wer die
Wissenschaft des Lebens lernen will, dem bietet die Theosophie
alle Mittel zur Verwirklichung seines Strebens. Theosophie legt
das Leben in allen seinen Daseinsformen aus; der Schüler der
Theosophie kann das Leben leben, weil er die Lehre kennt. Er
kann und wird mit Katherine Tingley, der theosophischen Leh­
rerin, ausrufen:
Theosophie! Theosophie! sie ist das große Leuchtfeuer. Sie steht da
in ihrer kolossalen Stärke mit ihrem wunderbaren Wirkungsbereich als der
gute Engel des zwanzigsten Jahrhunderts. Mögen sich alle ihren Lehren
zuwenden und darin das verlorene Wort wiederfinden!
Der Mensch
ist der Schöpfer seines eigenen Schicksals
Katherine Tingley
s ist des Menschen Pflicht, die menschliche Natur so
zu erkennen, wie sie ist, statt ihre Unbeständigkeit,
Unaufrichtigkeit und ihre Anmaßungen blindlings
anzunehmen. Seit Zeitaltern haben die Menschen
viele gehirnmäßig ausgedachte Heilmittel gegen die
Übel der Welt anzuwenden versucht, statt die theosophischen
Grundsätze zu Hiife zu nehmen, um den Übeln vorzubeugen,
welche ausgerottet werden sollten, bevor sie sich in d;e Gedan­
ken und Taten so eingewurzelt haben, daß die davon Betroffe­
nen oft in der Verzweiflung den Kampf, ihre Schv/achheiten zu
überwinden, aufgeben.
Unsere Gefängnisse und Irrenhäuser sind offene Bücher, die
von dem anwachsenden Verfall der Rasse künden. Ohne Theo­
sophie können wir kein Heilmittel — oder vielmehr kein Vor­
beugungsmittel — finden, welches dauernd wirksam wäre, oder
den Unglücklichen Erleuchtung zu ihrer Besserung geben könnte.
Schon den Kindern sollten, noch ehe ihr Gemüt ven Selbstsucht,
geheimen Wünschen, Leidenschaften und Begehrlichkeiten er­
füllt ist, die einfachen Lehren der Theosophie zu einem Teil
ihres Lebens gemacht werden. Dabei würde erreicht, daß das
spirituelle Wachstum mit dem mentalen gleichen Schritt hält,
und die Kinder würden die Tragödien von sich fern halten, die
sie im Leben treffen müssen, wenn sie ohne die Kenntnis der
Theosophie bleiben.
Wer durch die verschiedenen Länder reist und mit den ver­
schiedenen Seiten des menschlichen Lebens, den sozialen und
den anderen, in Berührung kommt, wird mit Erstaunen wahl­
nehmen, wie viele junge Leute im Dunklen umhertappen, voll­
ständig unvorbereitet für die Versuchungen des Lebens, welche
ihrer harren. Überall tritt physische Entartung zutage. Auf
einen Knaben oder auf ein Mädchen, welche gemäß den Regeln
der körperlichen Gesundheit und der Gemütserfordernisse leben,
kommen hunderte, welche den entgegengesetzten Weg gehen.
Um den Charakter auf einer festen Grundlage aufzubauen,
müssen die Regeln für die physische Gesundheit zu einem wirk­
samen Faktor in der Erziehung der Jugend gemacht werden. Im
allgemeinen werden die Vorschriften für eine einfache Kost bei
der Erziehung der Kinder völlig außer Acht gelassen. Beobach­
ten wir die Kinder bei ihren Mahlzeiten, so werden wir finden,
daß, es sei denn, sie sind sorgfältig erzogen worden, ihr ganzes
4 DER THEOSOPHISCilE PFAD
Benehmen nur die tierische Seite ihrer Natur offenbart. Unpas­
sende Ernährung bringt Störungen in der Funktion der physi­
schen Organe mit sich. Als Folge davon wird das Gemüt abge­
stumpft und in falsche Richtungen gelenkt, und kann daher- dem
intellektuellen Leben nicht mit dem rechten Verständnis begeg­
nen. Der in dieser Hinsicht bestehende Mangel an Unterschei­
dungskraft kann nicht zu guter Gesundheit führen, dagegen zu
frühem Tod oder zu einem Alter, das mit den karmischen Fol­
gen früherer Vernachlässigung gekennzeichnet ist. Und wie
kennen wir es sorglos übersehen, wie wichtig es ist, daß die Kin­
der rechte Menschen um sich haben?
Unsere Jugend hat gewissermaßen zuviel Freiheit; auch wird
ihr zuviel nachgesehen; ihren Wünschen wird zu viel Züge!
gelassen, und sie müssen der wichtigsten und grundlegensten
Lebensregeln entbehren. Zum Beispiel; da zwei Dinge nicht zu
gleicher.Zeit den gleichen Platz einnehmen können — in vor­
liegendem Falle das Erhebende und das Niedere — warum ge­
statten wir denn den Jugendlichen, entsprechend ihren indivi­
duellen Neigungen, Wünschen und ungeklärten Geschmacksrich­
tungen eine Literatur zu lesen, die das Gemüt in einen Fieberzu­
stand bringt, die Sinne erregt und unerwünschte Neigungen her-
verruft?
Gemäß der Theosophie ist der Körper das Haus oder der
Tempel, in welchem Gott — im wahrsten Sinne des Wortes —
lebt, da der wirkliche Mensch unsterblich ist, das Licht, der
Strahl der Unsterblichkeit, in seinem Innern wohnt und immer
Gelegenheit sucht, das Leben auf den Pfad der Tugend zu brin­
gen. Wenn jedoch das menschliche Gemüt in der Jugend mit
Nichtigkeiten angefüllt wird, so erhalten die dabei angenomme­
nen Gewohnheiten im Denken und Tun die Vorherrschaft und
wenden das Gemüt in die falsche Richtung, während der höhere
Teil, welcher der Seele zugehört, und nur die höchsten Eigen­
schaften zum Ausdruck bringt, unbeachtet bleibt.
Ein anderes schmerzliches Hemmnis, das von Allen, welche
nach Fortschritt der Menschheit streben, beachtet werden sollte,
ist die Tatsache, daß die Idee in das jugendliche Gemüt einge­
prägt werden ist, „der Mensch ist in Sünde geboren“ und muß
das daraus entstehende Los dieser Sünde auf seinem ganzen
Lebensweg mitschleppen, bis er, gemäß dem seit Zeitaltern ge­
lehrten Erlösungssystem, davon befreit wird. Die Theosophen
erkennen, die Behauptung, daß der Mensch in Sünden geboren
sei, nicht an. Theosophie lehrt, daß der unsterbliche Mensch
die Kraft besitzt, sich selbst in die richtige Bahn zu bringen,
seine Evolution selbst zu leiten und schließlich alle mensch­
lichen Schwächen zu überwinden.
Werden diese Grundsätze der Jugend eingeprägt, so bekommt
das Leben eine tiefere Bedeutung, was so aufmunternd und er­
hebend wirkt, daß schon im frühesten Alter eine wirkliche Be­
geisterung für Selbstveredelung — für Selbstüberwindung er­
zeugt wird. Die folgenden Worte aus den buddhistischen Schrif­
ten haben in dieser Hinsicht besondere Bedeutung: „Die Reli­
gion entspringt aus dem Herzen und stirbt am Herzen". Es gibt
kein wahres religiöses Leben ohne den mächtigen, reinen Strahl
des höheren Sehnens, welcher im Herzen glüht, den Verstand
erleuchtet und ihn in Verbindung mit den höchsten Idealen hält.
Es wird die Zeit kommen, daß die Jugend mittels der Thec-
sophie die Grundlage der Theosophischen Prinzipien findet;
dann wird daraus spirituelle Begeisterung, Hoffnung und Ver­
trauen entspringen. Ein derart beeindrucktes Gemüt duldet
kein Versteckspielen im Denken und Leben. Es läßt Falschheit,
Heuchelei, Selbstsucht und ungesundes Begehren hinter sich und
läßt sie nicht in das Herz, in das Gemüt und in das Leben ein-
dringen .
So finden wir, wenn wir über die Möglichkeiten der Jugend
nachdenken, daß die Lehren der Theosophie, der alten Weis­
heitsreligion, eine heilige Bedeutung haben, welche, wenn richtig
verstanden, die Jugend zu einem umfassenden Begreifen der
Heiligkeit des menschlichen Lebens, des Friedens und der
Freude bringt, die aus der beständigen Anstrengung entspringt,
die üblen Neigungen zu überwinden.
Gebete und Schlußfolgerungen können in einem solchen Fall
nichts nützen; nur der spirituelle Wille ist die Macht auf dem
Throne menschlichen Strebens, welche das große Werk der Ent­
faltung leitet, hegt und liebt.
Ein weiteres ernstliches Hindernis auf dem Pfad des Men­
schen und besonders auf dem der Jugend ist die veraltete Idee,,
daß der Mensch auf ein einziges Leben auf Erden angewiesen
ist — daß er nicht erwarten kann, es im Leben auf mehr als
bestenfalls hundert Jahre zu bringen, daß danach der sterbliche
Körper zu Staub wird, während die Seele sich an irgend einen
Ort des Weltenraumes begibt, wo sie den Folgen der Saaten,
die sie im Erdenleben gelegt hat, begegnen muß, sowohl den
guten als auch den schlimmen. Ich muß mich wundern, wie ein
Gemüt, das nicht vollständig das Gleichgewicht verloren hat,
von einer solchen Idee befriedigt sein kann.
Wenn wir über diese dogmatischen Lehren nachdenken, so
werden wir finden, daß sie recht entmutigende Seiten enthalten,
denn es gibt wenige Menschen, die je den Höhepunkt ihrer-
Sehnsüchte erreicht haben, auch wenn sie während ihres gan­
zen Leben emsig daran gearbeitet haben. Was wird dann aus
DER MENSCH, SEIN SCHICKSALS-SCHÖPFER 5
6 DER THEOSOPHISCHE PFAD.
diesem Sehnen? Welche Erklärung über die Bedeutung uner­
füllten Sehnens kann gegeben werden? Warum haben wir die­
ses höhere Sehnen? Ist es nicht völlig unangebracht, wenn wir
die Theorie von nur einem einzigen Leben annehmen?
Hier kommt Theosophie, welche so alt ist wie die Zeitalter,
mit ihren ehrwürdigen Lehren zu Hilfe und gestaltet den großen
erhabenen Plan des menschlichen Lebens majestätisch und hehr,
denn sie zeigt, daß der Mensch zur Erfüllung seiner Bestim­
mung nicht auf ein einziges Erdenleben beschränkt ist, sondern
daß er viele Leben lebt und durch verschiedene Schulen der
Erfahrung geht, welche in jedem Leben die Pforte des Gemütes
zu größeren Hallen des Lernens öffnen, wo der spirituelle Wille
— die immer führende Macht — die Seele zu immer größeren
Errungenschaften führt, damit sie im Laufe der Zeit eins werden
möge mit dem Unendlichen — damit sie den Zustand der Voll­
kommenheit erreichen kann, „von wo aus sie nicht mehr hinaus­
gehen soll“.
Sicherlich ist dies ein optimistischer Ausblick, der nicht weit­
hergeholt ist. Wenn man dieses Bild tiefer betrachtet, so wird
man zu einem höheren Ausgangspunkt des Denkens und Die­
nens erhoben, und das Herz fühlt die Wärme, die Glut und das
Mitleid der heiligen Gesetze, die das menschliche Leben re­
gieren.
Vergleiche dieses theosophische Bild, mit dem, was du jeden
Tag im menschlichen Leben siehst und besonders im Leben der
Jugend, und sage mir dann, bitte, warum das menschliche Ge­
müt so träge ist, dem Pfade spiritueller Erleuchtung und Ent­
faltung zu folgen. Die Antwort ist einfach: die Krusten der
falschen Lehrsysteme vergangener Zeiten, welche die großen,
wesentlichen Lehren verhüllen, sind so mit dem Herzen und
Gemüt der großen Mehrheit verwachsen, daß die Menschen das
Vertrauen zu sich selbst und zur Menschheit verloren haben.
Sie begreifen nicht, daß sie „ihres Bruders Hüter" sind und daß
„Bruderschaft eine Tatsache in der Natur" ist. Glaubensbekennt­
nisse, Laster und Leidenschaften in ihren verschiedenen Aus­
wirkungen halten die erhabenen Möglichkeiten unserer Jugend
in Fesseln.
Das menschliche Leben muß einfacher gestaltet werden.
Viele der Gebräuche der verschiedenen Nationen, welche in
Wirklichkeit die Seele in Banden halten, sollten aufgegeben
werden. Religion sollte nicht aufgezwungen werden. Die Fra­
gen: Woher kam der Mensch? Wohin geht er? Was ist der
Zweck des Lebens? sollten zu einem Teil unseres täglichen Ge­
dankenlebens werden. Dann wird die Anwendung der Theoso­
phie auf die kleinsten Pflichten sowohl, als auch auf die groß-
ten in Berührung mit sämtlichen Gebieten des Denkens und des
Strebens das Allheilmittel für das Weh der Welt werden. Die
herrlichen Möglichkeiten des menschlichen Lebens müssen dem
Gemüt unserer Jugend durch Theosophie klargemacht werden,
gleicherweise die Gründe der Versuchungen, Kämpfe und Ent­
täuschungen.
Wenn die große Mehrzahl der Menschheit die Tatsache be­
griffen hat, daß das, „was die Menschen säen, sie auch ernten
müssen“, dann wird sie finden, daß ihre Verantwortlichkeit
viel heiliger ist als sie es sich träumen läßt. Dies wird dann-
eine Erneuerung der menschlichen Rasse zur Folge haben.
Die Theosophie hat heute eine ganz besondere Mission, denn
die Schrecken des Krieges und seiner Nachwehen haben die
niedere, tierische Seite der menschlichen Natur bis zu einem be­
sorgniserregenden Grade entwickelt, sodaß unsere Menschheit
im wahren Sinne des Wortes brutaler, selbstsüchtiger und ge­
bundener ist. Die Psychologie der Hoffnungslosigkeit verbrei­
tet sich heute über die menschliche Rasse. Sie spielt heute ihre
Rolle und bestätigt damit die bekannten Zeilen Shakespeares
in „Wie es euch gefällt":
„Die ganze Welt ist Bühne
Und alle Frauen und Männer bloße Spieler.
Sie treten auf und gehen wieder ab.
Und jeder spielt im Leben viele Rollen.1
'
Ein begeisterter, wahrer Theosoph ist ein Segen für die
Welt; indem er seinem höheren Selbst bei allen seinen
Pflichten dient, dient er auch anderen und wirkt seine
Verantwortlichkeiten aus. Zugleich wird er ein Beispiel rechten
Handelns, und schon in diesem Leben wird er befriedigende
Fortschritte machen, die ihren Segen spenden werden.
Sein Herz mit Mitleid für alles, was da atmet, erfüllt zu fin­
den, ist eine wunderbare Kraft an sich. Laßt uns ein glänzen­
des Beispiel wahren Mitleids und wahrer Barmherzigkeit sein!
Laßt uns Haß und Zwist austilgen! Laßt uns die Welt froh ma­
chen durch Mitleid mit denjenigen, welche nicht sehen, nicht
hören, und nicht hören wollen. Diese harrenden Seelen bedür­
fen unserer Fürsorge, nicht unseres Verdammens. „Liebe macht,
daß die Welt sich dreht", und je früher dies verstanden wird,
umso näher wird das Königreich des Himmels kommen, von
welchem der große Nazarener gesprochen hat.
Unseres Bruders Hüter zu sein, heißt im wahren Sinne ein
königliches Leben im geschlossenen Einssein mit dem Unendli­
chen zu führen und der Schöpfer unseres eigenen Schicksals zu
sein.
DER MENSCH, SEIN SCHICKSALS-SCHÖPFER 7
Der Mensch und sein Gemüt
P. L.
ehr Wenige von uns denken je daran, daß das Gemüt
das Instrument des Menschen ist, mit dem er arbeitet.
Wir glauben, daß der fließende Strom unserer Ge­
danken und Gefühle, welcher unser Gemüt durch­
rauscht, unser wahres Selbst ist. Aber Gedanken
können andere Gedanken nicht wahrnehmen. Es ist der Mensch
selbst, welcher der Zuschauer des Gedankenstromes ist, und
selbst wenn die Gedanken aus dem Gemüt verschwinden, wie
beim Schlaf, lebt der Mensch und gleicht einem Zuschauer im
Theater, der, wenn der Vorhang fällt, wieder zu sich selbst zu­
rückkehrt und ruhig auf den Beginn eines neuen Aktes wartet.
Jeden Tag sehen wir den klaren Beweis, daß der Mensch
und sein Gemüt zwei verschiedene Dinge sind. Jeden Tag len­
ken wir unser Gemüt von irgend einem Gedankengang ab und
verwenden es zu einem Studium oder zu unserer Pflichterfül­
lung und zeigen dadurch, daß wir die Macht haben, wenigstens
bis zu einem gewissen Grad seine Tätigkeit zu kontrollieren.
Überhaupt müssen wir, wenn unser Leben etwas wert sein soll,
aufwachen und einen Anlauf nehmen, uns selbst zu beaufsichti­
gen; denn das Unterlassen der Bemühung, unsere Gedanken
zu kontrollieren, ist eben so viel, als den Kampf des Lebens auf-
geben und die Hauptaufgabe versäumen, die zu lernen wir hie-
her kamen.
Eine der größten Kräfte des menschlichen Gemütes ist die
■Imagination. Dennoch halten sie viele Menschen für eine „bloße
Einbildung", die ihrem Wesen nach unfruchtbar ist und in dieser
festgefügten Welt, in der sie wohnen, keinerlei Erfolge verheißt;
ja sie tun, als ob Imagination nicht viel mehr als ein Lufthauch
wäre.
Aber die durch den Willen unterstützte Imagination ist in
der Tat die Hauptfähigkeit im Menschen und kann, richtig an­
gewendet, mit gewaltiger Macht zum Guten oder Schlimmen
tätig sein.
Es wird erzählt, daß in Persien zwei in Gegnerschaft gera­
tene Ärzte übereinkamen, ihren Streit durch ein Duell zu
schlichten, in welchem Gift den Platz der üblichen Waffen ein­
nehmen sollte. Der Arzt, der den ersten Angriff zu machen
hatte, reichte seinem Gegner einen Trank, welchen dieser sofort
hinunterschluckte; aber die Kenntnis der Drogen und sein aus­
geprägter Geschmacksinn ließen den Arzt sofort die angewand­
ten Gifte erkennen, und ein augenblicklich eingenommenes, ge­
mischtes Gegengift neutralisierte die Wirkung. Dann reichte
DER MENSCH UND SEIN GEMÜT 9
er seinem Gegner eine Rose, wobei er eine geheimnisvolle For­
mel murmelte und einige magische Zeichen machte. Der andere
nahm diese Blume in die Hand und — fiel tot nieder. Er wur­
de durch den Schrecken vor einem Gift, das außer in seiner leb­
haften Imagination gar nicht existierte, getötet.
Ärzte haben Patienten durch Brotpillen kuriert, oder besser
gesagt, diese Patienten haben sich selbst durch die heilende
Kraft ihrer Imagination geheilt, welche sie den Mitteln zuschrie­
ben, Jedermann weiß von den Fällen, in welchen eine neue,
belebende Hoffnung oder erneutes Interesse am Leben einen
schon am Grabesrand stehenden Menschen wieder dem Rachen
des Todes entrissen hat. Wollen wir doch nicht mehr von „blo­
ßer Einbildung“ sprechen, sondern Imagination vielmehr als
eine wirkliche, dynamische Kraft anerkennen; denn Imagination
mit Energie wirkend und durch den Willen stetig angewendet,
könnte diesen schuldbefleckten Planeten völlig umwandeln und
an seine Stelle einen wahren Garten für Götter schaffen.
Durch seine Imagination und durch seinen Willen unterschei­
det sich der Mensch von den Tieren; durch seine Imagination
kann er sich selbst erneuern und durch ihre Kraft alle seine
Schwächen überwinden. Durch seine Imagination kann er Friede
und den Willen zum Guten in sich selbst schaffen, wenn dort
Unruhe und Haß wohnten. Nachts kann er auf den vergange­
nen Tag znrückblicken, feststellen, wo er fehlte, und durch seine
Imagination nach und nach in sich selbst die Kraft schaffen, um
die Gelegenheiten, Fehler zu begehen, zu überwinden. Und
durch seine Imagination kann er allmählich erfassen, daß er ein
unsterbliches Selbst ist, welches im Körper wohnt, aber unab­
hängig von demselben ist, und begreifen, daß er seine ihm zu­
kommende Göttlichkeit durch Bemeisterung des Körpers und
des Gemüts wieder erlangen kann.
Wenn wir bei unseren Versuchen, die Gedanken zu kontrol­
lieren ausharren, sehen wir ein, daß es der gegenwärtige Augen­
blick ist, auf den es ankommt. Wenn wir, während wir wachen,
auf jeden gewöhnlichen Augenblfck, der mit einer Schnelligkeit
von sechzig Sekunden in der Minute entflieht, aufpassen, sehen
wir, daß uns gewisse Zeitpunkte überlassen sind, auf die wir
besonders acht zu geben haben. Die Summe dieser gegenwärti­
gen Augenblicke — oder vielmehr die Art der Gedanken, mit
welchen wir sie ausfüllen, ist es, welche unseren Charakter und
unser Schicksal bildet. Wenn wir eines Menschen Charakter
einschätzen und seine Zukunft Voraussagen wollen, brauchen
wir nur zu erforschen, wie er sein Gemüt beschäftigt, bevor er
an eine Arbeit geht oder auf sein Mittagessen wartet oder halb
schlafend in seinem Lehnstuhl träumt.
10 DER THEOSOPHISCHE PFAD
So unbedeutend auch die einzelnen Augenblicke im mensch­
lichen Leben erscheinen mögen, so sind sie doch von einer unge­
meinen Tragweite, wenn zusammengefaßt; sie sind fürwahr die
wichtigsten Zeitpunkte unseres Lebens, von welchen unser
Schicksal abhängt. Es ist nicht leicht, das Gemüt zu kontrol­
lieren, aber selbst, wenn wir ein ganzes Menschenalter dazu
verwenden sollten, die ersten Anfangsgründe dieser großen
Kunst zu erlernen, würde dabei die Zeit und Mühe nicht gut.
angewendet sein? Ein ungezügeltes Gemüt zerrt den Geist im
Menschen auf Hügel hinauf und in Täler hinab, über Sümpfe
und Moore, über Klippen und Ströme, und durch eigenen Wil­
len ist ihm eine Hölle schlimfnster Art schon auf Erden sicher.
Die vollendete Bemeisterung des Gemütes dagegen führt uns
zu einem beständigen Frieden, der höher ist als alle Vernunft.
Dieser friedvolle Zufluchtsort der erschöpften Seele ward nur
durch lange durchgeführte Bemühungen gewonnen; „gleich dem
Himmelreich erleidet dieser Ort Gewalt, und der Gewaltige ge­
winnt ihn durch Stärke". Wie Milton in seinem „Verlorenen
Paradies“ uns durch den Mund des Satan sagen läßt: „Weit
ist der Weg und hart, der aus der Hölle führt zum Licht.“
Wollen wir zu unserer Ermutigung immerdar eingedenk sein,
daß jeder Versuch, selbst wenn er fehlgeschlagen scheint, die
nächste Anstrengung leichter macht; der Enderfolg ist allen ge-
w'iß, welche ausharren. Denn eine endlose Zeit liegt vor uns,
und es wird ernsten Seelen nicht an Gelegenheiten mangeln,
wofern die Gesetze des Lebens nicht mit völliger Mißachtung
der menschlichen Wohlfahrt umrahmt sind, und wir den Müh­
seligkeiten nicht in blinder Antipathie gegenübertreten.
Diese wundersame Zweiheit der menschlichen Natur! Und
wie schleichen sich die menschlichen Schwächen ein? Zualler­
erst bringen wir den Schlüssel der Selbstsucht in irgend ein ver­
schlossenes Tor der Natur; dann, ehe wir es noch erkennen, ist
das Tor offen, und ein Fremdling tritt ein, eine aufsässige, mäch­
tige Kraft des Bösen, häufig machtvoll genug, um sogar das
ganze Sein zu vernichten. Noch keine Linse ist hergestellt wor­
den, welche dir zeigen kann, wie dies vor sich geht; die Tat­
sache besteht nichtdestoweniger. Und wenn erst einmal ein
Spalt des Tores der selbstischen Wünsche offen ist, wird der
eintretende Fremdling willkommen geheißen, bewirtet, wird ihm
gestattet, die dem intellektuellen Leben eigene Kraft zu genie­
ßen, wird ihm erlaubt, sich just in dem Gemach des mensch­
lichen Wesens niederzulassen, wo nur Höheres und Herrliches:
weilen sollten, Katherine Tingley.
Treue
Theosophische Novelle Arnim von Schönland
(Fortsetzung!
Mit raschen Schritten legte ich meinen Weg zurück, durch­
eilte die nächtlichen Straßen und stand bald auf der Hohe der
Burgfreiung. Dunkel, im Reigen ungezählter Lichter und Lam­
pen lag die Stadt in der Tiefe. Ich ging durchs Tor in den äuße­
ren Burghof, bog bei dem alten Nußbaum um den Vorsprung des
Turmfelsens und stand: — vor verschlossenem Eingang, In ei­
nem Augenblick wurde mein Sehnen überspült von dem bitteren
Gefühl der Enttäuschung. Es war mir nicht bekannt und kam
mir auch gar nicht in den Sinn, daß die Türe bei Nacht geschlos­
sen sei. Und doch: es war ja selbstverständlich, daß sie in die­
ser unsicheren Zeit nicht offen bleiben konnte. Was sollte ich
tun? Hinaufrufen? Die Fenster standen offen und in der Luft
schwebten die sanften Lichtstreifen von meines Freundes trauli­
cher Lampe. Aber, selbst wenn er mich gehört hätte, wäre er
wohl schwerlich die vielen Treppen herabgekommen, denn er
verläßt keinen Augenblick seinen Posten. Ich durfte ihm diese
Pflichtverletzung nicht zumuten. Aber mußte er nicht auch
herab, wenn er zuschloß? Die Sache war mir unklar, doch ent­
schied ich mich nun, ihn lieber morgen Abend zur gewöhnlichen
Zeit zu besuchen.
Da ich mich ziemlich mißvergnügt niedergelegt hatte, so er­
wachte ich früh in eben derselben Gemütsstimmung. Sie läßt
sich am besten beschreiben als ein Zustand eines gewissen Nega­
tivseins. Es war eine Art Resignation, kein frisches, mutiges
Beginnen mit belebenden Gedanken. O Hermann, vor diesem
Zustand sollte sich der Mensch sorgsam hüten, denn er gleicht
dem Sitzen in einer tiefen Talmulde, einem unbewachten Lager
der Trägheit, das die gegnerischen Kräfte mit Leichtigkeit von
allen Seiten überrumpeln! Ich sah von meinem Atelier aus hinauf
zur Wächterstube; das glühende Morgengold spiegelte sich in
einem der östlichen Fenster, welche jetzt bei der Frühkühle ge­
schlossen waren. Allein so schön dies war, mußte ich mich doch
abwenden: der starke Glanz blendete das Auge.
Ich nahm mein Frühstück in dem Lokal ein, in welchem ich
sonst auch zu Mittag und Abend speise und machte mich als­
dann auf den Weg zu Frau Weidenried, begleitet von dem Ge­
danken, hinsichtlich einer raschen Erledigung des Auftrags
heute ein gut Stück meiner Arbeit zu fördern.
Als ich eintrat, gab mir das Dienstmädchen den Bescheid,
daß Frau Weidenried ausgegangen sei, um eine notwendige Be­
sorgung zu machen. Sie müßte jeden Augenblick wiederkom­
12 DER THEOSOPHISCHE PFAD
men. So begab ich mich inzwischen an die bereitstehende Staf­
felei, um einstweilen an der Untermalung des Hintergrundes zu
arbeiten.
Nach einiger Zeit trat Frau Weidenried in ihrer lebhaften,
fast stürmischen Weise ins Zimmer,
„Herr Leuthold!" rief sie „guten Morgen! Ich habe Urnen
eine Eröffnung und zugleich einen Vorschlag zu machen. Hof­
fentlich sind Sie mir nicht böse?"
Ich sah sie überrascht an, da ich nichts von dieser unver­
mittelten Anrede begriff und mit einem liebenswürdigen Lä­
cheln fuhr sie fort:
„Ich habe mich nämlich entschlossen, zu verreisen. Meine
Schwester und deren Tochter besuchten mich gestern Abend,
um mich einzuladen, eine Reise im Automobil nach dem Garda-
See mitzumachen. Ich konnte mich nicht sofort entschließen
und habe mir Bedenkzeit bis heute Morgen erbeten. Nun ist
mir hierbei ein Einfall gekommen, der ..." sie zögerte, „der den
Vorschlag betrifft."
„Und dieser wäre?"
„Weil Sie gestern Abend davon sprachen, daß Sie auch die
Natur und besonders die schöne Bergwelt lieben, so dachte ich:
Sie müßten — selbstverständlich ganz auf unsere Kosten — mit­
reisen und einige schöne Szenerien vom Garda-See für uns ma­
len. Habe soeben mit meinen Verwandten, nämlich mit meinem
Schwager, dessen Frau und Nichte darüber gesprochen, alle
sind äußerst entzückt über den Einfall. Mein Schwager möchte
auch sein Schloß von Ihnen gemalt haben, Sie sollen unbedingt
mitreisen."
„Aber", warf ich ein, „wie ist es mit dem begonnenen Por­
trät?"
„Damit fahren wir nach unserer Rückkehr fort. Es sind ja
höchstens nur 3 Wochen der Unterbrechung."
„Und wrann wäre, wenn ich fragen darf, die Zeit Ihrer Ab-
reise!
„Das ist es, weshalb ich sagte, daß Sie mir nicht böse sein
sollten, weil ich Sie so unverhofft vor eine rasche Entscheidung
stelle. Der Wagen fährt bis 10 Uhr bei mir v o r-----------.“
„Noch diesen Vormittag?" unterbrach ich sie erschrocken.
„Ja. Mein Schwager will noch vor dem Abend einen Markt­
flecken einige Stunden hinter Augsburg erreichen. Er ist dort
mit dem Inhaber des Gasthauses zur Post gut bekannt. Ist es
Ihnen möglich, sich zu unseren Gunsten zu entscheiden, Ihre
Sachen zu ordnen und bis 10 Uhr wieder hier zu sein?“
TREUE 1 3
In der Tat, ich befand mich in einer bedrängten Lage, wovon
Frau Weidenried nicht die geringste Ahnung zu haben schien.
Deshalb erinnerte ich sie: „Sie wissen doch, liebe Frau Weiden­
ried, welche Art des Studiums mich an meinen Freund, den
Türmer, verpflichtet hält. Er wird es nicht für gut finden, daß
wir in die kaum begonnenen ersten Lektionen schon jetzt eine
Unterbrechung einschalten. Zudem habe ich nun gar nicht ein­
mal soviel Zeit mehr, mich mit ihm zu besprechen."
„Aber Herr Leuthold", rief sie mit hellem Lachen, „verzeihen
Sie mir den Einwand, Sie sind doch Ihr eigener Herr, ich meine,
eine gewisse Freiheit ist doch wohl der wahren Freundschaft
nicht entgegen?“
„Wir verstehen uns hierin nicht ganz, Frau Weidenried:"
sagte ich, errötend unter einer Aufwallung falschen Ehrgefühls,
„es ist eine selbsterwählte, moralische Pflicht. Wohl weiß ich,
daß man es sehr oft als Freiheit bezeichnet, wenn jemand tun
kann, was ihm beliebt, aber in meinem Falle ist dieser Begriff
dem gewöhnlichen gerade entgegengesetzt."
Sie sah mich für einen Augenblick ernst und wie überrascht
an, dann fuhr sie fort: „Ich habe faktisch noch nicht darüber
nachgedacht, ob es zweierlei Freiheitsbegriffe gibt. Aber nun
interessiert es mich was Sie in dem Falle tun würden, wenn Sie
jemand recht herzlich bittet, einmal eine kleine Ausnahme in
Ihrer Gepflogenheit zu machen?" Dabei lächelte sic so liebens­
würdig und sah mich so spaßhaft an, daß ich unmöglich ein
ernstes Gesicht machen konnte.
„Nun", erwiderte ich verlegen, „bitten lasse ich mich auch
nicht gerne, in diesem Falle handle ich lieber freiwillig."
„Also in Übereinstimmung mit Ihrem Freiheitsbegriff, nicht
wahr?"
„Ich weiß nicht, wie Sie meine Darlegung hierüber aufgefaßt
haben. Wohl handle ich freiwillig, wenn ich jemandem zuliebe
eine Sache ausführe, — aber angesichts meiner höheren Interes­
sen -----------."
„Somit schätzen Sie das Studieren höher als die Gelegenheit,
andern Freude zu bereiten?"
Dies sagte sie in einem Tone, der mich die dahinterliegenden
unausgesprochenen Gedanken vermuten ließ, daß sie im Falle
einer Bejahung dieser Frage meine ganze Philosophie und die
ihr bereits gegebene Andeutung von praktischer Menschenliebe
für nichts anderes halte, als eben nur für ein schön ausgedach­
tes System der Phantasie, aber ohne entsprechende Taten in der
Wirklichkeit nachfolgen zu lassen. Die Sorge hierüber, daß ich
durch eine ablehnende Haltung zu einer Verkennung dieser ge­
liebten Philosophie beitrüge, bestimmte mich hauptsächlich da­
l* DER THEOSOPHISCHE PFAD
zu, diese schwierige Situation mit meiner Zusage aufzuheben,,
indem ich antwortete:
„Nun wohl, Frau Weidenried, wenn Ihnen einige Bilder vom
Garda-See so große Freude machen, reise ich selbstverständlich
mit,"
Hiemit war die verhängnisvolle Entscheidung ausgesprochen
und in wenigen Minuten nach diesem Gespräch befand ich mich
auf dem Heimweg.
Lieber Hermann, ich hafte noch nicht genügend darüber
r.achgedacht, daß vom Gesichtspunkt der theosophischen Grund­
sätze aus mir keinerlei Pflicht auferlegt war, selbstsüchtige
Freuden zu unterstützen, hätte wohl auch kaum den Mut gehabt,
dies zu sagen. Ich war augenblicklich nur von dem Gedanken
beherrscht, nicht für einen Spielverderber angesehen zu wer­
den und gestehe, daß auch eine gewisse Eitelkeit, jedem und
allen gegenüber als ein „guter Mensch“ erscheinen zu wollen,
mitbestimmend war für mein fehlerhaftes Handeln, von dessen
Folgen ich jetzt noch nicht frei bin. Aber wer mag den selbst­
süchtigen Charakter einer Bitte, die, die Angelegenheiten eines
andern für unwichtig erachtend, nur ihr eigenes Ziel zu errei­
chen sucht, bloßstellen, wer kann zu stets wachsamer Besinnung
seine Zuflucht nehmen, wenn ihm ein freundliches Lächeln, eine
heitere Unbesorgtheit die nahe Gefahr verbirgt, wenn ihm aus
lebensfrohen, nicht von tiefsinniger Philosophie nach einwärts
gezogenen Blicken Freude zustrahlt? —
Wahrlich, es blieb mir keine Zeit mehr, meinen hohen Freund
in der Wächterstube zu besuchen. Ich hatte zu tun, meine Rci-
sekleidung anzulegen, Malutensilien, Feldstaffelei, (ich besitze
deren zwei, eine ließ ich bei Frau Weidenried stehen), Feldstuhl
u. s. w. in gehörige, transportfähige Ordnung zu bringen, dann,
als dies geschehen war, setzte ich mich an den Tisch, nahm
Briefpapier und Couvert und schrieb in aller Kürze an meinen
Türmer, daß ich durch gewisse Umstände gezwungen auf unge­
fähr 3 Wochen verreisen würde, mich aber jetzt schon unaus­
sprechlich auf die Fortführung unserer Studien-Abende freue
und ihn deshalb bei meiner Rückkehr unverzüglich besuchen
würde. Diese Mitteilung gab ich, als ich wieder auf der Straße
stand, einem barfüßigen Knaben zur Erledigung, um die um­
ständliche Beförderung durch die Post zu vermeiden. Der Knabe
war voller Freude und Begeisterung angesichts der Gelegenheit,
auf den Turm bis in die Wächterstube steigen zu können, und
mich dünkte, daß ihm, abgesehen von meinem Trinkgeld, schon
allein diese Freude reichliche Belohnung gewesen war. —
(Fortsetzung folgt.)
DIE THEOSOPHISCHE W ARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD *)
THEOSOPHISCHE RUNDSCHAU UND ZEITSPIEGEL
Ansprache
von Herrn Lars Eek im Tempel des Friedens, Internationales Theosophi-
sches Hauptquartier Point Loma, Californien,
am 18. Oktober 1922
Lieber Führer und liebe Kameraden!
Es scheint mir, daß jedesmal, wenn wir in diesen geheiligten Räumen
Zusammenkommen, ein durchdringender Ruf der Freude durch das große,
pulsierende Herz der Menschheit geht. Es besteht kein Zweifel, daß die
Verantwortlichkeit für das Wohl oder Wehe der gegenwärtigen Rasse und
für die Niederlage oder für den Sieg der noch Nichtgeborenen unter der
Menschheit auf uns ruht.
Während sich die äußere Welt in rapidem Schritte einer schrecklichen
Krisis nähert — einem neuen „Terror" vielleicht — erfreuen wir uns hier
im inneren Versenken in das Bild der Zukunft, wie sie sein wird als das
Resultat der ungeheueren Anstrengungen, welche ausgehen von unseren
Älteren Brüdern, unseren Führern und von unserer unaufhörlichen und
liebevollen, in Treue und Ergebenheit durchgeführten Werktätigkeit für die
Menschheit.
Mit Universaler Bruderschaft, als den über unser ganzes theosophi-
sches Wirken schwebenden majestätischen Geist, ist dieses Bild nicht nur
eine Möglichkeit. Für mich ist Lomaland das Eden dieses Zeitalters, die
Wiege eines neuen Menschentypus. Ja schon dieser Augenblick ist voll
von intensiver und weise geleiteter Tätigkeit in der Richtung spiritueller
Erziehung. Raja Yoga ist zur magischen Kraft unseres Lebens geworden,
und ihr Einfluß wird bald im ganzen Herzensleben der Menschheit gefühlt
werden und wird dazu verhelfen, daß die schweren Wolken des Krieges,
der Unwissenheit und Selbstsucht hinweggeweht werden, die heute einen
so greulichen Schatten auf den Weg der Menschen werfen. Ohne Theo­
sophie, ohne Raja Yoga würde diese Erde in der Verzweiflung ihrer äußer­
sten Hoffnungslosigkeit in den Abgrund vollständigen Unterganges rollen.
Theosophie, göttliche Wissenschaft! Wir verdanken dir das Glück
unseres Lebens, wir verdanken dir alles, das zu erhoffen wert ist, alles
Erstrebenswerte, alles, für das zu arBeiten ist. Wir verdanken dir eine
kostbare Erkenntnis, welche, wenn sie auf jeden unserer Gedanken und
auf jede unserer Taten angewendet wird, unseren Charakter allmählich
umbilden und uns den Weg öffnen wird für ein größeres Leben, für eine
glänzendere Hoffnung und für eine größere Dienstleistung allem gegenüber,
was lebt.
Aber man kann hunderte von Büchern lesen, die geheimen Ueberiie-
ferungen jeden Zeitalters und Klimas studieren, ja selbst den Menschen
und das eigene Selbst, Verkörperung um Verkörperung studieren — wenn
dieses Studium nicht das Herz berührt, den Willen erweckt und die Men­
schenliebe, so daß sich jeder anstrengt, seine Entwicklung auf dem Wege
*) Der laufenden Reihe VI. Band. Band I—IV sind in Einzelausgaben er­
schienen und werden ihres reichenInhaltes halber zum Nachbezug empfohlen.
16 D IE T H E O S O P H I S C H E W A R T E
des geringsten Widerstandes selbst zu leiten, wird sich alles Studium als
vergeblich erweisen. „Der Endzweck des Lebens ist nicht ein Gedanke,
sondern eine Tat". Dies sind Worte, mit Recht gesprochen von einem un­
sterblichen schottischen Weisen. Sie enthalten das Wesentliche von Raja
Yoga.
Einem reinen, starken, mitleidsvollen und selbstlosen Menschen ins
Antlitz zu schauen, ist ein Erlebnis, welches eine Segnung mit sich führt.
Das Beispiel des Lebens eines solchen Menschen und sein Leben selbst
sind mehr wert als alle schönen Worte und Schriften in der Welt, wenn
diese nicht aus dem diamantnen Felsen eines tätigen lebendigen Vollbrin-
gens entsprangen.
In Hinsicht auf unsere heiligen und hohen Verantwortlichkeiten wollen
wir unsere Herzen zu einem stillen Gebet vereinigen, daß die reinsten, die
selbstlosesten, die höchst gehenden unserer praktischen täglichen An­
strengungen ein Feuer in den Strudel des Menschenlebens senden mögen
und den ungerechten Kritizismus, die Gleichgültigkeit, die Feigheit, das
Selbstbefriedigtsein und den krankmachenden Egoismus ertöten, welcher
das Licht der Sonne und die Freude des Lebens ausschließt.
Und dann laßt uns mit furchtlosem Bemühen in Hinsicht auf unser
eigenes Leben nach der Wahrheit forschen! Laßt uns da, wo wir Unvoll­
kommenheiten finden, uns erinnern, daß Universale Bruderschaft eine Tat­
sache in der Natur ist und daß wir unseres Bruders Hüter sind. Laßt uns
ira Gedächtnis behalten, daß auch schon jeder einzelne unserer Gedanken
und Taten eine schöpferische Kraft ist, und daß, wenn wir selbstsüchtig
und persönlich denken oder handeln, wir uns selbst und allen Menschen
Schaden zufügen, daß aber, weifn wir den entgegengesetzten Pfad be­
gehen, sich der Einfluß unserer Gedanken und Taten gleich Wellenringen
ausbreilen und mit jedem Atom des Universums in Berührung kommen wird.
Die öffentlichen Sonntags-Vorträge
der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft
Zentrale Nürnberg
finden jeden Sonntag-Vormittag 'Ml Uhr bei freiem Eintritt im Parterre­
saal des Deutschen Hofes (Lehrerheim) statt. Jeden Monat soll noch ein
Sondervortrag wochentags stattfinden, worüber Zeitpunkt in den Tages*
Zeitungen veröffentlicht wird. Die öffentlichen Vorträge in der Nachbarstadt
Fürth werden bis auf weiteres allmonatlich gegen Monatsmitte im Luisen­
heim Fürth abgehalten, worüber besondere Anzeige erfolgt.
Auskunftsstelle und Leih-Bibliothek unserer literarischen Abteilung be­
finden sich in Nürnberg, Spitalplatz 23, am Hans Sachs-Denkmal.
Dieser NummerliegtdieFortsetzung des Werkes von H. P. Blavatsky „D er
Schlüssel zur Theosophie" bei. Titelseite und Inhaltsverzeichnis werden bei
Schluß des Werkes beigegeben. Der vollständige Titel lautet: „Der
Schlüssel zur Theosophie". Eine klare Darlegung in Frage- und Antwort­
form der Ethik, Wissenschaft und Philosophie, für deren Studium die Uni­
versale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft gegründet wurde!;
verfaßt und mit einem reichhaltigen Theosophischen Wörterbuch versehen
von H. P, Blavatsky. Durchgesehen und herausgegeben von Katherine
Tingley. Das Werk wurde seitens der Verfasserin allen ihren Schülern
gewidmet, „damit sie lernen und auch ihrerseits wieder lehren können”.
