{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1923_v22_n04.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1923 V22 N04","mylang":"de"}
■ ■ ■ ■
wlmmmimlllilll
—
llSIllii
CinVernciHonalc
,T m T jo n -Ö e ^ n ^ u m xmb
"'Unter dev Ceüuncj üon^JCaiherme Uxngfey
1 ' ^ w i i i ihn i i fflltl/liim fl/M IIM S '.iiiiiillllM M / l
P
lf
lf
f
w
M u m
d b crrib m e t b e r ?3et‘b » cih m g b er-Jh eosop h ie,
bem -Ö hibn nn b e r a fte n u tib m o b e m m l5 thxl3
,^ M lc so p h .ie ,
^ i s s e r i s c f i a f t tm b U C te n s* tm b ö e r i^ U n r tg
u n b C ä u U r u r u j b c ß £ )e im -u n b 0 IaH o n a (teb e n ©
Von Mitteln, um Frieden zu halten, hat uns Christus nur ein
einziges genannt, die Ertragung des Unrechtes; dies genügt, um
allen beschwerlichen Prozessen aus dem Wege zu gehen. Petrus
fügt dem hinzu: „Wer ist, der euch schaden könnte, so ihr dem
Guten nachkommt? Und ob ihr auch leidet um der Gerechtigkeit
willen, so seid ihr doch selig“. Das ist ein Rat aus Christi Geist
und Sinn herausgeboren, wahrhaft erhaben und himmlisch. 0,
daß die Christen ihn trotz seiner Unscheinbarkeit doch nicht
verschmähen wollten, um die bis ins Ungeheure gehenden, um­
ständlichen und verderbenbringenden Prozesse unseres heutigen
Rechtsganges zu ersparen. Wenn sie es wenigstens dulden woll ­
ten, daß neben den Stätten ihres bestehenden, starren Rechtes in
jedem Lande auch ein Tribunal der Bescheidenheit gegründet
würde, an dem ehrenwerte Männer als Schiedsrichter nicht bloß
um Gewinnes willen, sondern aus Liebe zum Frieden Diener
der Gerechtigkeit wären und nach Recht und Billigkeit die Strei­
tigkeiten entschieden, die menschliche Schwachheit unter From­
men und Rechtschaffenen oder Armen entstehen läßt.
Johann Amos Comenius.
D erT heosophische Pfad
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINE TINGLEY
HERAUSGEBER J. TH. HELLER, NÜRNBERG
XXII. JAHRGANG APRIL 1923 NUMMER 4
INHALT:
Seile
Vor demFriedens-Tempel. InternationalesTheosopbisches Hauptquar­
tier, Point Loma. Caüfornien............................................................
Ein Aufruf für den Weltfrieden............................Katherine Tingley 49
W. Q. Judge. (Zu seinem Geburtslage am 13. April.).............F. T. 55
Das Brandmal des Krieges — Ein Aufruf an die Wissenschaft T. H. 56
Das Zustandekommen des Friedens durch den Geist der Bruder­
schaft .............................................................................. G. F. Mohn 57
Treue, Theosophische Novelle (Fortsetzung) Arnim von Schönland 59
Die Theosophische Warle
25 Jahre Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft 63
Ein Theosophischer Friedens-Kongreß ........................................ 64
Eröffnung des Theosophischen Dauernden Friedens-Kongresses 64
Veröffentlicht durchdieZentrale fürTheosophische Propaganda inDeutschland
Sitz Nürnberg
VOR DEM FRIEDENS-TEMPEL
Internationales Theosophisclies Hauptquartier, Point Loma, Californien
D erT heosophische P fad
XXII. JAHRGANG APRIL 1923 NUMMER 4
Zu welchem Teil deines gesam ten A ufbaus w illst
du dein Gefühl des Ich s rechnen? A ls w as willst
du dich in deinem Sein fühlen? A ls K örper? Im­
puls? G ehirn? A p p etit? O der als Seele aus Licht,
die in deinem inneren Himmel wohnt.
P laloniker.
Ein Aufruf für den Weltfrieden
Katherine Tingley
Eindrucksvolle Abschnitte aus einer freien Ansprache im Kolonial-
(früher Isis-) Theater, San Diego, Kalifornien, Sonntag, 25. Februar 1923.
CH KANN mich an keine Zeit in meinem Leben er­
innern, selbst bis zu meinem achten Lebensjahre zu­
rück, in der ich nicht fühlte, daß Theosophie die Reli­
gion aller Zeitalter war, und daß ihre Lehren unbe­
dingt das Allheilmittel für alle Übel der Welt sind. Ich
hatte bei meinen freien Ansprachen immer das Gefühl, daß ich ein
klein wenig Gutes in der Welt getan habe. Durch das Studium
der Alten Weisheitsreligion habe ich in meinem eigenen Gemüt
und im Gemüt jener, welche auf die Lehren der Theosophie hö­
ren wollten, viele der ernsten Lebensprobleme geklärt. Ich habe
mich immer und immer wieder dagegen aufgehalten, daß die
majestätischen, erhabenen Wahrheiten der Theosophie von unse­
ren denkenden Leuten sowohl, als auch von denjenigen, welche
die Religion so gar nicht studiert haben und die so sehr im stoff­
lichen Leben aufgehen, nicht verstanden und im täglichen Leben
nicht angewendet werden.
Ich kann nicht begreifen, wie man zu den Sternen aufblicken
kann, ohne dabei von der Stimnymg überkommen zu werden,
unablässig nach der Bedeutung des Lebens zu fragen. Ich kann
nicht begreifen, wie man am Morgen erwachen und von dem
Aufleuchten des goldenen Morgenlichtes getroffen werden kann,
wie man den Gesang der Vögel hören, oder den Duft der Blumen
einatmen, oder auf die Unermeßlichkeit des großen, blauen Mee­
res schauen kann, ohne den Drang~3er Seele zu verspüren, die
großen Rätsel des Lebens zu lösen: Wer bin ich? Woher komme
ich? Wohin gehe ich? Die Theosophie, die alte Weisheits-
religion, vermag eine Lichtflut auf diese so wichtigen Fragen zu
gießen. Ohne Erkenntnis der Theosophie und der Gerechtigkeit
der Göttlichen Gesetze kann ich Hoffnung im Leben nicht sehen.
5 0 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Die Menschen insgesamt sind recht uneins untereinander, so
recht in weltliche Interessen versunken; sie glauben es so bereit­
willig, daß das ganze Leben etwa siebzig Jahre wahre
— um dann in lauter Unwissenheit dem Grabe zuzueilen.
Unsere höheren Schulen haben ihr Bes1es getan, ihren Schülern
eine höhere Lebenskenntnis beizubringen; aber dieses Bemühen
hat kein greifbares Resultat aufzuweisen. Man nimmt ein Buch
vor; vielleicht findet man sich von der anscheinenden Gelehr­
samkeit des Verfassers berührt; aber schon ehe man mit dem
Buch zu Ende ist, findet man gewöhnlich, daß die Tatsachen
derart mit den Ansichten des Verfassers durchsetzt sind, daß
wenig Aussicht besteht, wirkliche Erkenntnis zu erlangen. Bei
der Verschiedenheit der Anschauungen, welche unter den den­
kenden Menschen bestehen, welche in einem Buch so und in ei­
nem anderen Buch so lauten, welche von einem Prediger so und
von einem anderen so, von einem Lehrer so und von einem ande­
ren so vorgetragen werden, bleibt das Leben für die meisten ein
Rätsel. Tausende von Menschen denken Tag für Tag in Verwir­
rung und Hoffnungslosigkeit über die großen Probleme des Le­
bens und des Todes nach.
Ich fühle mich zu Zeiten sehr bedrückt, wenn ich mit sonst
recht aufgeweckten und gescheiten Leuten zusammenkomme, die
der Menschheit in mancherlei Weise dienen könnten, welche das
ganze Dasein immer noch als die kurze Spanne Zeit von etwa
fünfundsiebzig oder hundert Jahren ansehen. Wenn jemand
einen Freund verliert und großen Kummer über den Verlust
hegt, so sucht er hier Rat und dort Rat. O, jedes Menschenwe­
sen sollte schon mit zwölf oder fünfzehn Jahren die großen
theosophischen Lehren über Karma, über Reinkarnation und über
die spirituellen Gesetze, welche das menschliche Leben regieren,
gerade so gut kennen, als es wissen sollte, wie für körperliche
und moralische Ausbildung zu sorgen ist. Ich kann nicht einse-
hen, wie jemand dem Drängen seiner Seele ausweichen kann,
warum sein Gemüt nicht davon berührt wird und daß man nicht
beständig und mit Ausdauer dahinter her ist, nach wahrer Er­
kenntnis zu forschen und zu streben. Der Zauber der Theoso­
phie liegt darin, daß sie die Göttlichkeit des Menschen lehrt —
daß sie lehrt, daß der Mensch eine Seele ist und daß er als solche
die Macht hat, sein eigenes Leben und sein eigenes Geschick zu
lenken und seinen Brüdern zu helfen, diesen göttlichen und herr­
lichen Richtlinien zum Heile der Kinder der Welt nachzugehen.
Die ganze menschliche Rasse befindet sich heute in einem un­
beschreiblichen Aufruhr. Krieg liegt in der Luft. Er treibt sein
Wesen im Herzen und Gemüt der Menschen, ja der kleinen
Kinder. Er ist allüberall, weil die Gedankenatmosphäre der
Welt gesättigt ist mit Abneigung, mit Haß, mit Habsucht, mit al-
EIN AUFRUF FÜR DEN WELTFRIEDEN 51
lern, was auf die Vernichtung des wahren Lebens hinzielt. Auch die,
welche tiefer nachgedacht und gelitten haben, sind jetzt nicht in ei­
ner Verfassung, in welcher sie uns Rat geben können. Und eine der
größten Schwierigkeiten, vor der wir uns im letzten Kriege be­
fanden, ivar, daß wir nicht wußten, wie es mit uns stand. Wir
wußten nicht, wer unsere wahren Führer waren; und so schickten
unsere Mütter und Väter Millionen unserer Jungens über das
Wasser, um den Haß nicht ausgehen zu lassen und um den gan­
zen Kriegsplan auf die Idee des Sieges einzustellen — Sieg in
der Bedeutung der Eroberung zu Gunsten materieller Interessen.
Ich möchte wissen, wieviele Menschen es heute gibt, welche,
erfüllt von Sanftmut und Güte und der Bereitschaft, anderen zu
helfen, ihre Lieben in diesem schrecklichen Krieg verloren haben
und nach etwas verlangten, was Erleuchtung gewährt, und die
so wenig zur Befriedigung ihrer Seele bekamen. Mir ist es so,
wie wenn damals, als die Schiffe die Leichen unserer Lieben zu­
rückbrachten, die ganze Welt in Tränen erschüttert worden sein
müßte — in Tränen, die nie trocknen konnten. Wie weh tat mir
mein Herz um der Mütter zu Hause willen! Und mir kam der
Gedanke — und er muß auch Ihnen gekommen sein und wird
Ihnen in den nächsten sechs Monaten noch öfter kommen: liegt
es in des Menschen Bestimmung, daß die Frauen gebären sollen,
damit das Blut ihrer Kinder den materiellen Interessen und der
Habsucht geopfert werde?
Wenn wir den offenkundigen Tatsachen nur ins Gesicht blik-
ken wollen, ist es uns dann möglich, immer noch zu glauben,
daß im vergangenen Kriege wirklicher Patriotismus im Spiele
war? Wie verantwortlich waren wir doch für jene kummervollen
Tage der Unwissenheit! Wie viele sind es noch, welche glau­
ben, daß wir unmittelbar vor einem Kriege stehen, der die Welt
erschüttern wird! Unter dem Druck von alldem, das geschah,
und bei den Aussichten auf einen weiteren Krieg können wir
unsere Zivilisation gewiß keine fortschrittliche nennen. „Dies sind
Zeiten, die der Menschen Seele prüfen."
Denkt an die Millionen junger Leben, welche in unserem ver­
gangenen Kriege dem Siege geopfert wurden. Man sagte uns,
daß der Krieg um eines moralischen Sieges willen stattfände,
und doch gab es nirgendwo moralischen Sieg. Es gab überhaupt
keinen wirklichen Sieg für uns. Wir stehen jetzt alle beschämt
da, daß wir die Lage nicht besser erkannten; aber wir wollen
dies nicht eingestehen. Aber, wenn sonst niemand, dann bin ich
willens, einzugestehen, daß ich vor mir selbst beschämt bin, nicht
genug Scharfsinnigkeit und Kraft gehabt zu haben, um in die Ge­
dankenatmosphäre und in den sogenannten Patriotismus hinein­
zuleuchten und die Menschen mit einer Beredsamkeit zu war­
nen, die durch nichts hätte aufgehalten werden können.
52 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Aber unser Land gewährte mir dieses Vorrecht nicht. Meine
Feinde waren damals stark hinter mir her, und trotz der Gottes­
dienste, die ich im Balboa-Park und hier in diesem Saale ab­
hielt, trotzdem ich zum Besten der Jungens, die über das Wasser
gingen, Tag und Nacht arbeitete, trotz der Arbeit, die an unse­
rem Internationalen Theosophischen Hauptquartier geleistet
wurde, wo für sie gesorgt, wo ihnen Unterhaltung, Verpflegung
und Bedienung gewährt wurde, trotzdem jagte, gerade hier in
dieser meiner Stadt, eine gewisse Klasse von Leuten, die sich
Amerikaner und Patrioten nannten, hinter mir her, als ob ich
eine Feindin meines Vaterlandes wäre. Das war die Zeit, in der
meine Lippen sich hätten weigern sollen, stillzuschweigen! Das
war die Zeit, in der meine Worte mit Feuergeist Einspruch erhe­
ben hätten sollen gegen den aufgemachten, falschen Patriotis­
mus, dessen Geist und dessen Taten in direktem Gegensatz zur
Verfassung der Vereinigten Staaten standen.
Angesichts dieses Krieges, angesichts der Ungerechtigkeit, die
ich nun in Europa beobachte, ist das Einzige, was mich in den
letzten Wochen etwas tröstet, wahrzunehmen, daß es in allen
Nationen Menschen gibt, welche bereit sind, die vergangenen
schrecklichen Zustände einer einsichtsvollen Prüfung zu unter­
ziehen. Mich dünkt, daß der frühere italienische Premierminister
Nitli den Nagel auf den Kopf getroffen hat. Er versucht, die
Welt aufzuwecken, die Gefahr zu erkennen, welche vor unserer
Türe steht. Ich glaube, daß, wenn das männliche Geschlecht ver­
sagt, die Frauen handeln und aufstehen werden, um dem Krieg
ein Ende zu bereiten. Ich bin nicht Mitglied eines Frauenklubs,
aber ich glaube, daß angesichts der drohenden Gefahren, ange­
sichts der Greuel des Krieges, die wir nicht aufhalten können,
die uns der Barbarei ausliefern und unsere Zivilisation vernich­
ten werden, ich glaube, daß die Frauenvereinigungen erwachen
und Maßnahmen ergreifen werden. Ich glaube, daß in drei oder
vier Monaten, soferne ich das Leben habe, wenn ich auch nicht
sehr viel tun kann, jede Stadt in diesem Staate von dem War­
nungsrufe widerhallen wird: „Nieder mit dem Kriege! Tod dem
Krieg!“ Rufen Sie es Ihren Abgeordneten und Ihren Senato­
ren, Ihrem Präsidenten, Ihrem eigenen Herzen und allen Men­
schen zu, daß sie den drohenden Fluch, des Krieges für immer
von diesem Lande abwenden.
Ich glaube, daß innerhalb weniger Jahre die Zeit kommen
wird, daß ich, gerade hier, wo ich jetzt stehe, den Be­
weis hören werde, daß der große Krieg auf materiellen Interes­
sen begründet war — auf Geld, Geld, Geld, auf Habsucht und
Selbstsucht der Menschen in allen kriegführenden Nationen. Ich
bin so durchdrungen von dem Gefühl des Protestes gegen den
Krieg, daß ich in meiner Sprache nicht immer zart sein kann;
EIN AUFRUF FÜR DEN WELTFRIEDEN 53
denn ich habe in die Dinge hineingeschaut und kenne viele von
den Krälten, welche uns in den Krieg hineingezogen haben, von
Kräften, die nicht sichtbar an der Oberfläche lagen.
Nachdem ich während des Krieges die meiste Zeit in meinem
Arbeitszimmer zubrachte und von den entsetzlichen, teuflischen
und schrecklichen Dingen las, die den Menschenkindern und be­
sonders den Belgiern angetan wurden, reiste ich im vergangenen
Jahr nach Europa. Ich kam nach Deutschland. Niemand wußte
überhaupt von mir. Aber ich hörte dort, wie liebe, edle Men­
schen über unser Land mit großer Sympathie sprachen. Mehr
noch, standhafte Männer und prächtige Frauen sagten mit Tränen
in den Augen: „Ohne Amerika müssen unsere Kinder verhun­
gern."
Indem wir der Not dieser heimgesuchten Menschen gedenken
und jeden Krieg vermeiden müssen, verhindert uns dies doch
nicht, öffentlich Protest zu erheben, verhindert uns dies nicht,
aas schreckliche Unrecht zu sehen, das diesem Volke angetan
wird, nachdem es besiegt wurde. Es hindert uns nicht, Opfer
zu bringen, damit wir jene hungernden Kinder — Millionen sind
es — durch unseren Beistand und durch unsere Hilfe aufrechi
erhalten können. Erhebt Protest im Namen der ungeborenen
Kinder unseres lieben Amerikas, das in der Unterströmung sei­
nes nationalen Lebens immer einen Zug der Gerechtigkeit und
ein Gefühl für Bruderliebe besaß.
Wenn wir in unseren politischen Maßnahmen weise genug
sind, zur Verwaltung unseres Landes den besten Mann als Prä­
sidenten einzusetzen, der zu finden ist, so werden wir unserer
Pflicht genügen. Ich kenne Präsident Harding nicht persönlich
und keinen seiner Wähler; aber ich glaube wirklich, daß er stark
genug ist, unter dem Druck unseres Einflusses sich dazu aufzu­
schwingen, gegen alles Einspruch zu erheben, was zum Haß oder
zur Lieblosigkeit gegen andere Länder verleitet. Der Protest kann
von so universaler Natur sein, daß der Geist der Bruderschaft
zum Erwachen gebracht wird. Laßt uns dieses unser großes
Land zu einem Bollwerk des Friedens machen! Laßt die Psy­
chologie des Friedens durch die Welt strömen — in die Völker,
in die Heime hinein, und das Leben heiligen, die Liebe heiligen!
Macht das Heim zu einer Keimzelle für universalen Frieden, so-
daß, wenn wir von dannen gehen werden, unsere Kinder die
Friedensbringer der Welt sein werden!
Was wir brauchen, ist Mut — etwas, das unserem Ideal von
Mut entspricht — und ein Vertrauen, das so göttlich wahrhaftig,
stark und vollkommen ist, daß es uns alle Zeit im Sonnenschein
des Lebens, der Liebe und der Dienstleistung hält. Wir müssen
uns so stark finden in unseren Hoffnungen, in unserem Optimismus,
in unserem gegenseitigen Glauben, daß wir nicht anders können,
5 4 DER THEOSOPHISCHE PFAD
als einander jeden Tag zu dienen. Wir müssen zurückhaltend
sein, diejenigen zu verdammen, welche wir nicht mögen. Wir
müssen uns ganz an die Lehren des Nazareners halten und an die
Lehren der großen Seher, welche ihm vorausgingen. Wir können
gar nicht daran denken, den Kindern der Menschheit die Wahr­
heit zu bringen, bevor wir nicht unser eigenes Leben moralisch
gereinigt haben, bevor wir nicht unser eigenes Gemütshaus in
Ordnung gebracht haben, bevor wir es nicht gewagt haben, die
Einsicht in uns wachzurufen, wieviel Leid wir für die Wahrheit
ertragen können.
Es gibt nichts Erhabeneres, als zu sehen, wie ein Menschen­
wesen, dem Unrecht getan wurde, über das Verdrehungen und
Lügen verbreitet wurden und das verfolgt wurde, dennoch den
Mut hat, dazustehen und zu verkünden, daß es nicht das höchste
ideal ist für das Vaterland zu sterben. Was wir tun sollen, ist,
für das Vaterland leben Wenn wir zu diesem Standpunkt
gelangen werden, dann wird die Herrlichkeit des Unendlichen
auf uns herabkommen. Wir werden uns mit neuer Hoffnung,
mit neuem Vertrauen erfüllt finden. Wir werden empfinden,
wie herrlich es ist, zu vergeben und zu vergessen.
Wie schön erklangen mir diese Worte, als ich vergangenes
Jahr in Deutschland bei einem hervorragenden Beamten der al-
ten deutschen Regierung zu Gast geladen war. Ich kannte eine
der Damen aus der Familie; deshalb kam ich in diesen Kreis. Es
wurden recht ernste Fragen erörtert. Alle Deutschen waren von
der gehässigen Haltung Frankreichs sehr betroffen. Ein Trink­
spruch wurde vorgeschlagen. Der Gastgeber erhob sein Glas —
nebenbei bemerkt, es war mit kalifornischem Wein gefüllt — und
sagte: „Auf das Wohl Amerikas und Katherjne Tingleys. Laßt
uns vergessen und vergeben!" Ich hätte dies vielleicht auch an­
derswo hören können und doch hätte es auf mich keinen solchen
hindruck gemacht. Aber als ich sah, wie diese Leute in liebenswert
höflicher Weise Amerika Ehre erwiesen — und ich wußte doch,
daß unsere Soldaten ihre Söhne im Kriege niedergemetzelt hat­
ten und daß sie durch gebrochene Versprechungen betrogen wor­
den waren — da sagte ich: „Dieses Haus ist durch Liebe ge­
heiligt". Und ich glaubte es auch.
Und wenn wir in den Zeitungen von neuen Verfolgungen und
Angriffen auf Deutschland lesen, dann wollen wir jene Worte
„vergeben und vergessen“ jedesmal durch unser Gemüt klingen
lassen wie ein schönes Mantram. Lehrt sie unseren Kindern, un­
seren Freunden, unseren Feinden, einem jeden Menschen! Wenn
wir dies tun möchten, dann könnten unsere Tapferen, die im
großen Kriege umkamen — wo immer sie auch isein mögen —
fühlen, daß ihr Opfer nicht vergebens war. Der Geist Christi und
der alten Weisen möge unser Herz und unser Leben erwärmen
W . Q. JUDGE 55
und uns so enge an die höchsten Grundsätze der Vaterlandsliebe
gebunden halten, daß wir nimmermehr hassen können. Int Ge­
genteil, wir werden eine Liebe hegen, so übervoll und zart, so
wahr und herrlich, daß wir erkennen werden: Bruderschaft ist
eine Tatsache in der Natur und Bruderliebe ist der höchste Lohn
des Lebens.
W. Q. Judge
Zu seinem Geburtstage, am 13. April.
F, T.
Auf hohem Pfade über dunklen Tiefen ging
Ein Mensch, den hehre Morgenstille dort umfing.
Vom milden Dämmerschein des Ostens sanft bestrahlt,
War die in edler Haltung aufrecht wandelnde Gestalt.
Er hörte in der nächt’gen Stille, wie die ganze Welt
Von disharmon'schen Tönen schrecklich ward durchgellt,
Wie aus der Tiefe jäh ein Schmerzensseufzer dringt,
Wie in der Wirrnis Not die ganze Menschheit ringt.
Und mit des Wissens Klarheit ward es ihm bewußt,
Wonach die Stimme fragt, tief in der Menschenbrust.
Erschüttert und betroffen hemmt' er seinen Schritt
Und ging der Frage nach, die ihm das Herz durchschnitt,
Der großen Menschheitsfrage, und der Menschheit Leid,
Zu lösen gründlich sie, war hilfreich er alsbald bereit.
Aus seiner Seele, aus der ewig starken, klang's zurück:
Ein lichterfüllter Ton zu aller Menschen Heil und Glück.
Ihm lauscht' der MenschheitFreund,von diesemTon bewegt,
Dem Ton, der Sonnen, Monde und Planeten ewig trägt,
Dem Ton, der aus der Schöpfung als des „Werdes“ Wort
In höchstem Mitleid aufklingt, ohne Pause, immerfort.
Und wie im Widerklang sich feierlich zum Weltakkord,
Der Ton verschmolz, da sprach er ernst das Wort:
„Laßt eines, was gewiß ich weiß, nun sagen mich:
Es kann durch große Not uns heil und sicherlich
Nur reine Menschenliebe tragen, wahre Bruderschaft.
Sie ist die wirkliche, die starke, einz'ge Kraft,
56 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Die nur die Menschenseelen, die selbstlos und gut
Der Menschheit dienen, dann dem Zeitstrom übler Flut
Entgegenstellen können und damit das ganze All
Vor weit'rem Leid bewahren und vor gänzlichem Verfall.
Sic ist das Morgenrot, das einst der Menschheit scheint,
Sie ist das letzte Ziel, das schließlich friedvoll alle eint“.
So sprach der große Theosoph, und vor ihm, fern,
Strahlt licht, verheißungsvoll und klar der Morgenstern.
Das Brandmal des Krieges —
Ein Aufruf an die Wissenschaft
T. H.
or einigen Jahren schon erhoben hervorragende Ge­
lehrte Einsprüch, wissenschaftliches Können und
Erfinden von Werkzeugen für die gegenseitige Ver­
nichtung der Menschen zu gebrauchen; sie verwar­
fen es, ihre Denkkräfte zu einem solchen Zweck
herzugeben. Dies ist eine Stellungnahme, welche von der gesam­
ten wissenschaftlichen Welt eingehalten werden sollte.
Der Name Wissenschaft ist ein heiliger Name; er bedeutet
Erkenntnis und Weisheit. Die Wissenschaft hat oft an ihrem
Ansehen gelitten, wenn sie auf niedrige und unedle Zwecke
eingestellt wurde. Nun ist es an der Zeit, daß die Männer der
Wissenschaft ihr Ansehen behaupten, indem sie es zurückweisen,
sich für jene Art des Wahnsinns herzugeben, die als Krieg be­
kannt ist.
Die Gelehrtenwelt bildet bereits eine Körperschaft interna­
tionalen Charakters, unabhängig von den Grenzlinien, welche in-
fcezug auf Rassen, Nationen oder auch in religiöser Beziehungge­
zogen wurden. Aber während des vergangenen Krieges wurde
diese Einheit wieder angezweifelt, und die Vertreter der Wis­
senschaft ließen sich ebenso in den Wirbel der streitenden Lei­
denschaften hineinreißen wie alle anderen Leute. Statt ihre
Verstandeskraft dem weiteren Forschen nach Erkenntnis und
der Vorbeugung und Besserung der menschlichen Leiden zu wid­
men, brachten sie Tag und Nacht damit zu, neue, immer tödlicher
wirkende Zerstörungsmittel auszudenken.
Die Erleichterungen des gegenseitigen Verkehrs, die uns
jetzt zur Verfügung stehen, ermöglichen es den Männern der
Wissenschaft auf der ganzen Welt, in der Sache des Weltfrie­
den« etwas Großes zu unternehmen. Mögen sie eine Körper-
DAS ZUSTANDEKOMMEN DES FRIEDENS 57
Schaft mit klar ausgesprochenen Zielen bilden, die es ihren Mit­
gliedern als Pflicht auferlegt, jede Unterstützung an einem Zer­
störungswerk zu verweigern und alles zu tun, was in ihrer Macht
steht, auf positive und tatkräftige Weise zur Abschaffung des
Krieges beizutragen.
Ein Krieg, wie der trojanische, oder ein Gefecht zwischen
Zulustämmen kann möglicherweise ein Feld sein, Heroismus an
den Tag zu legen. Aber nichts kann entwürdigender und er­
niedrigender sein als ein moderner, wissenschaftlicher Kriegs­
zustand, Ist dies der Maßstab dessen, was die Wissenschaft für
die Menschheit zustande gebracht hat?
Wir appellieren an die gesamte wissenschaftliche Welt, sich
zu einen, den Namen, den sie trägt, zu rechtfertigen und zu se­
hen, was sie tun kann inbezutf auf die Gesundung der Zustände,
Es ist Pflicht aller, welche Einfluß in der Welt haben, diesen
Einfluß geltend zu machen.
Das Zustandekommen des Friedens durch
den Geist der Bruderschaft
G. F. Mohn,
insichtlich der Bestrebungen zum Zustandekommen
eines dauernden Friedens unter den Völkern der
Erde möchte ich unter Vorlage einiger Ideen
zu seiner erfolgreichen Verwirklichung sagen, daß es
notwendig sein wird, allen denkenden Männern und
Frauen einen erweiterten und neuen Plan zu unterbreiten, wel­
cher nicht nur die gegenwärtige Lage, sondern auch die unmit­
telbare Vergangenheit seit dem Weltkrieg, sowie einen Modus
für die künftige Verhaltungsweise umfaßt. Denn alle Völker sind
in Mitleidenschaft gezogen und allen fällt eine entsprechende
wichtige Rolle zu. Deshalb haben alle die gleiche moralische
Verpflichtung, die Verhältnisse wieder in Ordnung zu bringen.
Es wird gut sein, die Tatsache festzustellen, das bisher alle
Bemühungen zur Schaffung eines dauernden Friedens unter den
Völkern sich als Fehlschläge erwiesen, weil sie sich nur in den
Richtlinien verstandesmäßiger Erwägungen des Gehirngemütes
bewegten und auf politischen, staatswirtschaftlichen und sons­
tigen selbstsüchtigen Interessen aufgebaut waren, und wenn eine
Nation nahezu nur das bekommen konnte, was sie wünschte,
Unterzeichnete sie einen Friedensvertrag, um ihn dann wieder zu
mißachten, wenn es ihr dienlich schien, andere Ziele zu er­
reichen.
58 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Manche vermeinen die Verhältnisse bessern zu können durch
ein anderes Linderungsmittel, nämlich durch Schaffung gewisser
Ausgleiche auf wirtschaftlichem Gebiete Aber auch dies wird
keinen bleibenden Erfolg haben, weil dabei die Grundlage fehlt,
auf die man sich verlassen kann. Die Völker werden keinen
wahren und beständigen Segen davon spüren und sich selbst
ohne Frieden und in einer Lage finden, die noch schlimmer ist
als der Weltkrieg selbst — in einem Zustand der Teuerung und
Hungersnot, der ebensoviele Opfer fordert wie der Krieg.
Die Völker müssen erkennen, daß etwas Neues Vorgehen und
daß mit einer höheren Kraft gerechnet werden muß, wenn
dauernder Friede Zustandekommen soll.
Friede, wirklicher Friede kann nur aus der besseren, der
wahren, der spirituellen Natur des Menschen kommen. Die Be­
ratungen über die Friedensfrage müssen frei sein von politischen
und selbstsüchtigen Interessen; sie müssen begründet sein auf
der Idee der Bruderschaft, Universaler Bruderschaft, einer Bru­
derschaft der Nationen, von denen jede an der Wohlfahrt der
anderen Anteil nimmt. Nur dann dürfen wir einen dauernden,
einen universalen und immerwährenden Frieden erwarten. Dann
werden sich alle anderen Angelegenheiten, ob nationaler oder
internationaler, ob politischer oder ■wirtschaftlicher Art, von
selbst regeln.
Dürften wir nicht auf wirklich große Erfolge hoffen, wenn
sich die Menschen aller Nationen diesen Gedankenrichtungen
ernstlich zuwenden würden?
Musik! Welch wundervolle Kraft, uns in das All-Leben auf­
zuschwingen, liegt in ihr! Ihre Kraft zu erfassen, heißt begrei­
fen, daß, wenn das Selbst vergessen ist, wenn das Persönliche
verschwindet, wir frei sind — in der freien Atmosphäre der Ge­
danken, der Liebe und der höheren Ziele. Selbst das Beste, das
wir jetzt haben, ist nur materialistisch zu nennen im Vergleich
zu dem, was es sein wird. In der Musik ist bis jetzt noch alles
so unvollkommen, daß wir bis jetzt nur den Saum wahrer Har­
monie berühren.
Katherine Tingley.
Treue
Durch diesen Zwischenfall sollte ich inbezug auf Ausübung
von Nächstenliebe an einen schwierigen Punkt gestellt werden.
Denn schon von dem Augenblick an, da mir dieser Herr aufge­
fallen war, fühlte ich etwas wie eine Warnung in mir, daß ich
ihm mit äußerster Vorsicht zu begegnen hätte, und wenn ich
mich daraufhin selbst prüfte und mich wegen dieses Anfluges
von Antipathie zur Rechenschaft zog, fand ich, daß eine nicht zu
unterdrückende Neigung in mir bestand, ihm lieber aus dem
Wege zu gehen als mit ihm zusammenzutreffen. Doch ließ sich
letzteres durch seinen Eintritt in Tschilennis Verwandtenkreis
nicht mehr vermeiden, und als wir uns vorgestellt wurden und
einige Worte miteinander gewechselt hatten, schien es mir leich­
ter zu fallen, mich dem Einfluß dieser Abneigung und unbrü­
derlichen Vorurteils zu entziehen.
Herr Geami ist schwarz gekleidet und ich kann mir kaum
denken, daß ihm irgend eine andere, helle Farbe gut anstehen
würde. Er scheint selbst dieses Empfinden zu haben und sei es
nur aus dem Grunde, um seinem Aussehen eine gewisse Ein­
heitlichkeit zu geben, — denn auch sein Haar hält ein schwar­
zer, breitrandiger Hut bedeckt, unter dem es in tiefschwarzen
Locken hervorquillt, — oder sei es, um das tiefe Schwarz seiner
Augen, die, von ebenfalls schwarzen Brauen überwölbt aus dun­
kel gebräuntem Antlitz hervorblitzen, zu mildern, vielleicht auch,
um dem schwarzen Halb- oder Spitzbart, der sich an den Mund­
winkeln mit einem scharf zugespätzten Schnurrbart verbindet,
die Möglichkeit eines allzugroßen Hervorstechens durch das
Schwarz seiner Kleidung zu benehmen. Ich kann es nicht an­
ders sagen, sein ganzes Wesen hat etwas Nächtiges, Verfinstern­
des, geheimnisvoll Schweigendes und Verschlossenes, sodaß es
schwer fällt, seinen wahren Charakter zu ergründen.
Und dieser soeben geschilderte Eindruck, den Herr Geami
auf mich machte, fand seine Bestätigung in einem Ansinnen, das
er an mich stellte und mir zeigte, daß er mit der Nacht mehr
sympathisiert als mit dem Tage. Nämlich kurz nach seiner Ver­
lobung suchte er mich zu einer geheimen Besprechung allein zu
treffen und erklärte mir, daß er ein Bild gemalt zu haben wün­
sche, eine Mondlandschaft vom Garda-See, wozu der nun all-
mählig sich füllende Mond bald eine günstige Gelegenheit bie­
ten würde. Es sei ihm hier ein außergewöhnliches Motiv be­
kannt, das jedoch nur bei Mondbeleuchtung von überwältigen­
der Schönheit sei. Dieses Bild wünsche er alsdann seiner Braut
als Geschenk zu überreichen und zwar in Form einer Überra-
Theosophische Novelle Arnim von Schonland
( F o r ts e tz u n g )
60 DER THEOSOPHISCHE PFAD
schifng bei unserer gemeinsamen Feier auf Tschilenniburg. Ich
suchte mich dem Auftrag zu entziehen, indem ich ihm die Un­
möglichkeit des Malens im Mondlicht erklärte, aber er ließ meine
Gründe nicht gelten, sondern behauptete fest, daß er vom Ge­
lingen völlig überzeugt sei. Auch erbot er sich, eine beträchtliche
Summe für das Gemälde zu bezahlen, sodaß ich mich endlich
entschloß, einen kostenlosen Versuch zu machen. Allein hierauf
ging er nicht ein. Er wollte meine Arbeit unbedingt bezahlen,
wofür das Bild, selbst wenn es nur eine Skizze blieb, ihm gehö­
ren sollte. Ich willigte schließlich ein und versprach, seinen
Wunsch zu erfüllen, nicht zum mindesten auch unter dem Ein­
fluß des Gedankens, daß hiedurch das zwischen uns liegende,
eigentümliche, stark fühlbare Verhältnis innerlichen Entfremdet­
seins sich lösen würde.
Tage verflossen nach diesem Gespräch, ich vollendete inzwi­
schen meine „Morgenstimmung am Seeufer", und so kam der
Dienstag der dritten Woche seit unserer Abreise von Nürnberg
heran. Dieser Tag war als der vorletzte in unserem Hiersein
am Garda-See gedacht, der Mittwoch Abend sollte uns zur Feier
auf Tschilenniburg vorfinden.
Gelegentlich eines Morgenspazierganges am vorerwähnten
Tage, dem sich auch mehrere Gäste des Hotels aus Freundschaft
zu Tschilenni angeschlossen hatten, nahm mich Fräulein Cäcilie
abseits ins Gespräch: „Wie gefallen Ihnen unsere Rezitations-
Abende, Herr Leuthold?“ fragte sie,
„Als eine geschickte Unterhaltungsmethode, sehr gut", sagte
ich. Es war nicht meine Absicht, ihrer Eitelkeit zu schmeicheln,
ebensowenig wollte ich ein abfälliges Urteil gegen die Veranstal­
tungen aussprechen. Aber sie ergriff den Gedanken nur an
seiner Oberfläche und antwortete lächelnd: „Nicht wahr, eine
gute Unterhaltung macht alles. Auch die Unterhaltung kann zu
einer Kunst erhoben werden, — übrigens, da wollte ich Sie fra­
gen: Sie sind doch auch ein Anhänger der Wissenschaften, Re-
l.igionsphilosophien usw.? Meine Tante sagte mir, Theosophie
sei ihr hauptsächlichstes Studium. Ich wundere mich, daß Sie
bisher noch gar nichts davon verlauten ließen?"
„Verzeihen Sie, Fräulein" erwiderte ich, „was sollte ich von
einem Studium sagen, womit kaum erst begonnen wurde? Und
außerdem, obwohl die Lehren der Theosophie so logisch und
vernünftig sind, daß sie ein gesunder Verstand nicht zurückwei­
sen kann, so weiß ich doch aus einiger Erfahrung her, daß es
eine Art Entheiligung bedeutet, sich mit jemand in eine Diskus­
sion über Theosophie zu begeben, dessen inneres Sehnen nicht
schon an der Grenze theosophischer Ideen und theosophischen
Unterscheidens angelangt ist. Ist dies nicht der Fall, so begreift
TREUE 61
er selbst die überzeugendsten Lehrsätze nicht.“
„Ganz recht, Herr Läuthold!“ rief sie; „aber zu mir können
Sie unbesorgt sprechen, denn ich kenne Theosophie sehr gründ­
lich,“
„Wie —?" fragte ich erstaunt, denn ich war bisher der Mei­
nung, daß jemand, der Theosophie gründlich kennt, für gar keine
anderen als nur für theosophische Interessen leben und wirken
könne.
„•Ja“, entgegnete sie mit einem überlegenen Lächeln in ihrer
Miene, „Theosophie ist unstreitig die großzügigste, religiöse Wis­
senschaft, aber wenn Sie einmal tiefer in ihre Materie ein­
gedrungen sein werden, so werden Sie eben auch der Forderung
gegenüberstehen, die jede Religion stellt: Sie müssen glauben
anstelle der Gewißheit des Wissens."
„Aber kann nicht auch im Glauben Wissen sein?“ wider­
sprach ich. Sie lächelte abermals: „Sie meinen jenes Wissen,
das im theosophischen System spirituelle Erkenntnis genannt
wird? Ich muß Ihnen sagen, daß ich daran nicht glaube. Wis­
sen ist meiner Ansicht nach immer das Resultat der Intelligenz."
„Aber kann es nicht auch eine höhere Intelligenz geben, eine
Intelligenz, die sozusagen über unserer Vernunft steht?"
„Dafür haben wir keine wirklichen Beweise."
„Dennoch aber lehrt Theosophie in Bezug auf die Welthei­
lande und andere weise Männer und Frauen, daß es ein sol­
ches Wissen gibt; ja, die wunderbare Übereinstimmung der Leh­
ren dieser Menschen, gegeben in den verschiedensten Zeitaltern,
liefert sogar den deutlichsten Beweis, daß sie alle aus ein und
derselben ewig unveränderlichen Wissensquelle schöpften. Übri­
gens: warum sollten wir nicht zur Gewißheit des Wissens gelan­
gen können? Wenn uns Lehren gegeben wurden, weshalb zie­
hen wir nicht die natürliche Schlußfolgerung daraus?"
„Ich weiß nicht, was Sie meinen.“
„Nun, indem wir diese Lehren zu Richtlinien für unser täg­
liches Leben und Handeln machen in dem einfachen Vertrauen,
daß dieselben wohl weise und wahr sein können, umsomehr, als
die Intelligenz der Lehrer, denen wir sie verdanken, sicherlich
nicht hinter der persönlichen Intelligenz anderer Menschen zu-
xiieksteht. Und wenn diese Lehrer behaupten, daß .wahres
Wissen weder vom Bücherstudium, noch vom bloßen Philoso­
phieren kommt, sondern mehr von der wirklichen Ausübung von
Menschenliebe in Taten, Worten und Gedanken', weshalb tun
wir nicht das Nächstliegende?“
„Und das wäre?“ fragte sie leichthin.
„Indem wir alle unsere Aufmerksamkeit auf die Ausübung
dieser Lehren bis zu ihrer äußersten Schlußfolgerung richten
6 2 DER THEOSOPHISCHE PFAD
und uns weder ein Urteil im Sinne intellektueller Überhebung
gestatten, noch uns der wahren Jüngerschaft für würdig halten,
ehe wir nicht so getreu, als uns unser Gewissen dazu antreibt,
diesen elementaren Weisungen gefolgt sind."
Ich fühlte wohl, daß meine Worte sie verletzten, aber es war
ein nicht zu beherrschender Drang in mir, wahr zu sein, wahr
um jeden Preis, selbst auf die Gefahr hin, daß mir dies ihre
Feindschaft zuziehen sollte.
„Was ich meine“, fuhr ich fort, „ist das wirkliche Begehen
des Pfades, der zur Weisheit führt und welcher beginnt mit
einer Entschließung zu einem Leben der Bruderschaft. Und da
nirgendwo in der Welt eine Organisation existiert, in welcher
die Ausübung wahrer Menschenliebe in so weitgehendem Maße
möglich ist, wie in der Universalen Bruderschaft und Theoso-
phischen Gesellschaft, so sollte es unser einziges und ernst­
liches Bestreben sein, Mitglieder dieser Organisation zu werden.“
Ohne es eigentlich zu wollen, halte ich hiermit den Entschluß
ausgesprochen, der seit dem letzten Abend bei meinem Türmer
zu reifen begonnen hatte, und ich fühlte, daß er in diesem Augen­
blick des Ausgesprochenwerdens an Stärke gewann.
„So sind Sie also noch kein Mitglied?" Es war, als ob ihre
Stimme wieder einen überlegenen Ton annähme.
„Nein", antwortete ich kurz. Sie machte eine flüchtige Ver­
beugung und zog sich in eine Gruppe von Frauen zurück, bei
welchen sich auch Frau Weidenried befand.
Dieses Gespräch hatte den einzigen Faden der Sympathie
zwischen mir und Cäcilie durchschnitten. Was nun folgen sollte,
wußte ich nicht. Aber es gewann immer mehr die Überzeugung
in mir Raum, daß ich dieser ganzen Umgebung entfliehen, daß
ich mich von allen übernommenen Verpflichtungen lossagen und
unverzüglich abreisen müsse. Und in dieser letzten Nacht am
Garda-See wollte ich mich brieflich von Frau Weidenried ver­
abschieden, meine Verlobung zurücknehmen und — o es kam
anders, als ich gedacht hatte.
Für diesen Dienstag Abend hatte Herr Tschilenni seinen
Freunden und Anhängern im großen Tanzsaal des Hotels eine
Abschiedsfeier veranstaltet. Ich konnte mich mit gutem Grunde
davon zurückziehen und ging auf mein Zimmer, um die Erledi­
gung des Briefes vorzunehmen.
Ich schrieb. Aber während ich glaubte, die Last, welche mir
die Seele beschwerte, durch einen logischen Gedankengang
stückweise abzuheben, trat ich im Gegenteil immer mehr einem
psychologischen Problem gegenüber, das mich in einen Zustand
der Verwirrung versetzte, sodaß jene üblen Kräfte — denn, wie
ich heute weiß, waren es solche — ihren Zweck wohl erreicht
haben. (Fortsetzung folgt.)
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD *)
THEOSOPHISCHE RUNDSCHAU UND ZEITSPIEGEL
25 Jahre
Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft
Zum fünfundzwanzigsten Male kehrte am 18. Februar d. J. der Tag
wieder, an dem die U n i v e r s a l e B r u d e r s c h a f t u n d T h e o s o p h i s c h e G e s e l l s c h a f t
gegründet wurde. In den Annalen der Theosophischen Bewegung ist die­
ses Ereignis wie folgt aufgezeichnet:
„18. Februar 1898 große Konvention der Theosophischen Gesellschaft
in Amerika zu Chicago, Illinois. Die Gesellschaft beschloß durch ihre
Abgeordneten, um einen größeren Arbeitsbereich zu bekommen und
um ihre Ziele zu erweitern, sich mit der Universalen Bruderschaft zu
vereinen; die alte Theosophische Gesellschaft wurde die Literarische
Abteilung der letzteren. Unter außerordentlicher Begeisterung wurde
Katherine Tingley offiziell als Führer und Haupt „ d e r U n i v e r s a l e n
B r u d e r s c h a f t u n d T h e o s o p h i s c h e n G e s e l l s c h a f t “ anerkannt.'1
In den nunmehr abgelaufenen 25 Jahren ist es der Führerin der Theo­
sophischen Bewegung in der ganzen Welt mit Hilfe einer großen Schar
ergebener Mitarbeiter in allen Teilen der Erde gelungen, „ D i e U n i v e r s a l e
B r u d e r s c h a f t u n d T h e o s o p h i s c h e G e s e l l s c h a f t “ z u festigen und zu ver­
größern und Theosophie zu einem Faktor in der Welt zu machen, mit dem
gerechnet werden wird. Dank der unermüdlichen Arbeit dieser Organi­
sation, deren Ziele es sind, die Menschheit auf eine höhere Stufe der Er­
kenntnis zu bringen, sind Ströme von brüderlicher Liebe in die Welt hinaus-
gegangen, welche ungeheueren Segen gebracht haben. Heute scharen sich
viele tausend fortschrittliche Menschen um das Banner der „U n i v e r s a l e n
B r u d e r s c h a f t u n d T h e o s o p h i s c h e n G e s e l l s c h a f t “ . Heute verfügt Frau Kathe­
rine Tingley mit ihren getreuen Mitarbeitern über ein Arbeitsfeld, das es
ihr ermöglichen wird, die Lehren der Theosophie zum Segen der Mensch­
heit in alle Volkskreise zu bringen. Welche außergewöhnliche, Hilfe brin­
gende Bedeutung Theosophie für das tägliche Leben hat und welch wun­
derbare Erfolge ein nach Theosophischen Grundsätzen verbrachtes Bru­
derschaftsleben bringt, beweist Point Loma mit seinen Raja Yoga-Schulen,
die berufen sind, eine neue Menschheit zu schaffen, in der Liebe und Bru­
derschaft die Haupttriebkräfte sind, und in der Kriege, Unbrüderlichkeit,
Haß und Liebelosigkeit nicht mehr bestehen. Die Welt wird in der jetzi-
Zeit der Wirrnis stark gehoben von den hilfreichen Kräften, die von die­
ser Organisation ausgehen, und es wird nicht lange dauern, bis jedermann
die wahre Theosophie kennt und die Möglichkeit hat, sein Leben nach den
Grundsätzen dieser uralten Weisheitslehre einzurichten, zu Nutz und From­
men seiner Mitmenschen und seines eigenen Vaterlandes. Die Führerin,
Frau Katherine Tingley, streut freigebig und mit vollen Händen immer neuen
Samen der Selbstlosigkeit aus durch ihr segensreiches Wirken für das Wohl
der Menschheit. Der Tag wird kommen, an dem sie vor aller Welt An­
erkennung finden wird und damit der Beginn einer neuen Aera, einer Aera,
in der Gerechtigkeit, Bruderschaft und Liebe herrschen werden.
*) Der laufenden Reihe VI. Band. Band I— IV sind in Einzelausgaben er­
schienen und werden ihres reichen Inhaltes halber zum Nachbezug empfohlen.
Ein Theosophischer Friedens-Kongreß
Die Märznummer des T h e o s o p h i c a l P a t h , herausgegeben, von Katherine
Tingley, bringt eine photographische Aufnahme des Allgemeinen Thcoso-
phischen Permanenten Friedenskomitees. das am 7. Februar 1923 im Frie­
denstempel am Internationalen Theosophischen Hauptquartier zu Point
Loma tagte, um geeignete Maßnahmen zum Zustandekommen eines dauern­
den Friedens zu erwägen und über die Abhaltung eines Friedenskongresses
in diesem Frühjahr am Internationalen Theosophischen Hauptquartier Be­
schluß zu fassen. Näheres folgt in der nächsten Nummer des T h e o s o p h i ­
s c h e n P f a d e s .
Die gleiche Nummer des T h e o s o p h i c a l P a t h , die als Friedensnummer
ausgestattet ist, enthält folgenden Artikel:
Dr. Henri La Fontaine.
Nachstehend ist ein Auszug aus einer Ansprache wiedergegeben, wel­
che Dr. Henri La Fontaine unter den Auspizien des Parlamentes für den
Frieden und für Universale Bruderschaft, welches unter dem Vorsitz von
Katherine Tingley begründet worden war, am 26. März 1916 im Isis-Theater
zu San Diego, Californien, hielt. Dr. La Fontaine gewann 1913 den Nobel-
Friedenspreis und ist bekannt als Autorität des Internationalen Rechts
und als Präsident des Internationalen Friedensbüros, Bern, Schweiz, seit
dem Jahre 1907. Er sagte:
„Sie haben hier in Ihrer Nachbarschaft, am Internationalen Theosophi­
schen Hauptquartier zu Point Loma ein in der Welt und in der Geschichte
absolut einzig dastehendes Vorbild. Sie haben hier in Lomaland das Haupt­
quartier einer weltweiten Organisation, deren Mitglieder eine wundervolle
Arbeit für die Sache des Friedens leisten. Sie können in dieser prächti­
gen Anstalt Männer und Frauen aus siebentindzwanzig Nationen leben und
Zusammenarbeiten sehen ohne jegliche Differenzen und Reibungen. Es ist
eine ganz augenscheinliche Wirklichkeit, von der Sie manches fühlen und
schauen, wohin Sie kommen und gehen können, wo Sie willkommen ge­
heißen werden, wie nirgendwo und von woher jede Woche Mitglieder zu
Ihnen kommen, um über Bruderschaft vor Ihnen zu reden. Vermöchten
Sie die Prinzipien, welche diese Leute anwenden, nicht auf Ihre eigene
Stadt und Gemeinde zur Anwendung zu bringen? Vermöchten Sie dies,
könnten Sie diese Grundsätze auf Ihr eigenes Leben, auf Ihre geschäftli­
chen Beziehungen, auf Ihre Erziehungs-Einrichtungen, auf Ihre Schulen an­
wenden, so würden sie der Welt das herrlichste Beispiel bieten. Vielleicht
wäre es möglich, den Californischen Staat zum ersten wirklichen Bruder-
schafis-Staat zu gestalten — als Vorläufer der Bruderschaft der Welt.
Wenn wir auch einen internationalen Gerichtshof haben, die Welt wird
stets in einem Zustand der Unruhe verbleiben, bis die Goldene Regel ihre
Anwendung findet. Das ist meine Botschaft an Sie. Das ist meine Bot­
schaft an die Vereinigten Staaten — der Vorläufer der Bruderschaft der
Menschheit zu werden."
Eröffnung
des Theosophischen Dauernden Friedens-Kongresses
Die Eröffnungssitzung des Internationalen Theosophischen Dauernden
Friedens-Kongresses wird abgehalten am 15. Mai 1923, nachmittags 2 Uhr
im Friedenstempel am Internationalen Theosöphischen Hauptquartier zu
Point Loma, Californien’
