{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1938__bricaud___notes_historiques_sur_memphis-misraim.pdf","mytitle":"Notes Historiques Sur Memphis-misraim","mylang":"de"}
NOTES HISTORIQUES
sur le
Rite Ancien et Primitif
MEMPHIS - MISRAIM
par
J . B R I C A U D
NOUVELLE EDITION
AUX ANNALES INITIATIQUES
LYON
1938
Avertissem ent
L ’édition des Notes Historiques sur le Rite Ane.-, et
Prim .\ de Memphis-Misraïm, publiée, en 1933, par le
6.*. M.*. du Rite pour la France, Jean Bricaud, est
épuisée.
Pour les besoins des Ateliers de notre Ordre répandus
dans les deux hémisphères et donner aussi, aux Maçons
des obédiences amies, carieux de l’histoire générale de
l’institution, une occasion de mieux connaître les origines
et le développement du Rite, nous avons cru bon de les
rééditer.
Au texte prim itif du regretté G .’. M.:. nous avons
ajouté quelques brèves notes sur les événements qui ont
suivi sa mort.
De plus, pour établir son actuelle activité, nous avons
complété le tableau des ateliers et autorités du Souverain
Sanctuaire de France.
Saint-Jean d’Eté, 1938.
O. C
.
— 3 —
Origine du Rite
d e
Memphis - Misraïm
L ’Ordre Maçonnique est partagé en différents Rites,
lesquels, bien que divers, sont cependant tous basés sur
les trois degrés de la Maçonnerie Symbolique.
En France, les Rites actuellement pratiqués sont : le
rate Français (Grand Orient), le R ite Ecossais (Grande
Loge et Suprême Conseil), le Rite Anglais (Grande Loge
Nationale), le Rite Ecossais rectifié (Loges de Maîtres
Ecossais de Saint-André, dans la Grande Loge Natio­
nale) et «mfln le M te de Memphis-Misraïm (Souverain
Sanctuaire).
Mentionnons encore, bien qu’étant en dehors de la
Maçonnerie de tradition parce qu’il initie les femmes au
même titre que les hommes, le Rite mixte, pratiqué par
le Droit Humain et par la Grande Loge Mixte, scission
du Droit Humain.
Notre but n’étant pas d’examiner l’organisation de ces
Rites, mais de réunir en quelques pages des notes et dates
historiques concernant le Rite de Memphis-Misraïm, nous
dirons simplement que chacun de ces Rites a son autorité
régulatrice et sa hiérarchie. L ’autorité reconnue par cha­
que Rite, a seule le droit de constituer des Maçons, de
promulguer des décrets dans ce Rite, et de conférer les
degrés de sa hiérarchie.
Le Rite Ancien et Prim itif de Memphis-Misraïm, res­
pectant par-dessus tout les principes traditionnels de la
Franc-Maçonnerie qu’il a maintenus et veut maintenir
intacts, tient à déclarer qu’il respecte l’indépendance des
autres Rites, et comme il ne s’immiscle en rien dans les
— 4 —
actes émanant de leur autorité, il entend que les autres
Rites agissent & son égard de la même manière.
Le Rite de Memphis-Misraïm est l'héritier des tradi­
tions maçonniques du X V U P siècle, dont il a gardé les
sages principes, la force morale et la discipline. H tire
son origine de la Maçonnerie Occulte des Philalètes de
Paris, des Frères Architectes Africains de Bordeaux, de
l’Académie des Vrais Maçons de Montpellier, du Rite de
Pem ety d’Avignon, et surtout du Rite Prim itif des Phila-
delphes de Narbonne.
C’est à ce R ite prim itif des Philadelphes, établi vers
1779 à Narbonne par le Marquis de Chefdebien, que le
Rite ancien et prim itif de Memphis-Misraïm fait remon­
ter l’origine de ses principes et la form e de son organi­
sation. Le régime était divisé en trois classes de maçons
qui recevaient dix degrés d’instruction. Ces classes ou
degrés n’étaient pas la désignation de tels ou tels grades,
mais des dénominations de collections pouvant être éten­
dues en un nombre infini de grades. La troisième classe
formée de quatre chapitres de Rose-Croix s’occupait de
la maçonnerie au point de vue ésotérique et étudiait par­
ticulièrement les sciences occultes.
Le Rite prim itif de Narbonne fut agrégé au Grand
Orient en 1806. Mais, en avril 1815, il y eut, à Montau-
ban, une sorte de renaissance du Rite.
Le Rite prim itif de Narbonne avait, en 1798, été
importé en Egypte par des officiers de l’armée de Bona­
parte, qui avaient installé une Loge au Caire. C’est dans
cette Loge que fu t initié Samuel Honis, lequel, venu en
France en 1814, rétablit à Montauban, en 1815, une grande
Loge sous le nom Les Disciples de Memphis, avec l’assis­
tance de Gabriel Marconis de Nègre, du baron Dumas, du
marquis de la Roque, de J. Petit et Hippolyte Labrunie,
anciens frères du Rite. Le Grand Maître était le F. Mar­
conis de Nègre.
A la suite d’intrigues, cette grande Loge fut mise en
sommeil le 7 mars 1816. Les travaux furent repris en
1826 par une partie de ses membres, mais sous l’obédience
du Grand Orient de France.
Quelques années plus tard, plusieurs frères, parmi
lesquels Etienne Marconis de Nègre, fils du Grand Maître
des Disciples de Memphis et haut gradé du Rite de Misraïm,
eurent l’idée de réunir les degrés des divers Rites pratiqués
— 5 —
jusqu’alors et de les consolider sur les principes adoptés
à Montauban.
Us examinèrent les degrés des divers Rites, les révisèrent
et les encadrèrent d’un certain nombre de degrés rassem­
blant et expliquant les dogmes religieux des anciens
Hiérophantes et des Initiations anciennes, puis ils don­
nèrent à cette organisation le titre de Rite ancien et
prim itif de Memphis. Les degrés d’initiation furent divisés
en trois séries et sept classes, qui sont bien moins des
rangées de degrés que des Ecoles, où, comme dans le
Rite prim itif de Narbonne, sont enseignées les sciences
maçonniques.
La première série enseigne la partie morale, reposant
sur la connaissance de soi-même. Elle offre l’explication
des symboles, des emblèmes et des allégories ; elle dispose
les initiés à l’étude de la philosophie maçonnique.
La deuxième série comprend l’étude de l’histoire et des
Rites maçonniques les plus universellement répandus,
ainsi que des mythes poétiques de l’antiquité et des
initiations anciennes.
La troisième série renferme le complément de la partie
historique de la philosophie, elle étudie le mythe religieux
dans les différents âges, de même que toutes les branches
de la science appelée occulte ou secrète; enfin, relativement
à la Maçonnerie, elle en fait connaître la partie mystique
et transcendante, composée d’ésotérisme et de grands
mystères, et admet les études occultes les plus avancées.
Non seulement chacune de ces trois séries est formée
de plusieurs divisions dans lesquelles sont conférés tous
les degrés maçonniques modernes, mais encore, tout en
conduisant progressivement à travers les anciens mystères
où se révèle la raison d’existence de ces degrés, la der­
nière série révèle l’ésotérisme de la Maçonnerie, la Gnose,
cette science qui s’est perpétuée de siècle en siècle jusqu’à
nous et illumine aujourd’hui notre institution.
Telle est l’origine et la constitution du Rite ancien et
prim itif de Memphis, auquel est venu s’adjoindre, par la
suite, le Rite de Misraïm.
D’après ce qui vient d’être dit, on comprendra facile­
ment que le Rite de Memphis-Misraxm ne peut convenir
qu’à un nombre très restreint d’individus, lis se recrutent
principalement parmi les étudiants de l’Occultisme et de
l’Hermétisme, lesquels, du fait de leurs études, sont plus
— 6 —
aptes que les autres à comprendre les secrets maçonni­
ques réels, ainsi que parmi les Maçons studieux qui ne
se contentent pas de savoir faire certains signes ou d’ap­
prendre la prononciation de certains mots dont ils ignorent
le sens, mais sont désireux de remonter jusqu’à la source
réelle de nos institutions et d’étudier la partie occulte
et transcendante de la Maçonnerie.
Chronologie du Rite
1838. — Le Pr. Jean-Etienne Marconis de Nègre, écri­
vain, né à Montauban le 3 janvier 1795, fils de Gabriel
Marconis de Nègre, réveille le Rite de Memphis par l’ins­
tallation & Paris, au Prado, le 23 mars 1838, de la grande
Loge Osiris, et à Bruxelles, le 21 mai, de la Loge La
Bienfaisance.
Elu Grand-Maître, Grand Hiérophante du Rite, le
7 juillet, le Pr. J.-E. Marconis procède, le 5 octobre, à
l’installation du Sanctuaire de Memphis, chargé du Gou­
vernement de l’Ordre. Le Sanctuaire est composé du
Grand Hiérophante et de Six Patriarches Conservateurs
de l’Ordre, dont voici les noms : le Fr. Marconis, homme
de lettres, le Pr. Delapline, ex-chirurgien de la Marine,
le Pr. Dr Audibert, membre de l’Institut, le Pr. Moutet,
homme de lettres, le Pr. baron de Pœderlé, rentier, le Pr.
Laroussie, rentier, le Pr. Dr Morison de Greenfleld, méde­
cin de S.A.R., le duc de Sussex.
1839. — Le mouvement s’étend par le réveil à Paris,
le 21 mars, de la Loge Les Disciples de Memphis, de
Montauban, la création, le 21 mai, de la Loge chapitrale
Les Philadelphes, et, le 6 décembre, à Bruxelles, l’instal­
lation du chapitre Héliopolis.
1840. — Publication du Hiérophante, exposé complet
des mystères maçonniques par J.-E. Marconis et E. Mou­
tet.
Installation, à Marseille, le 21 novembre, de la Loge
chapitrale Les Chevaliers de Palestine, et à Paris, le
— 7 —
25 décembre, de la Loge chapitrale Les Sectateurs de
Ménès.
1841. — Le 15 juin, à la suite de diverses intrigues
d'adversaires du Rite, interdiction est faite par le Préfet
de police de Paris, sans autre m otif sérieux que celui du
bon plaisir, de réunir les membres du Rite de Memphis;
toutes les loges existant en France entrent en sommeil.
1842. — Après avoir constitué un Temple mystique
pour la garde des Archives et la propagation du Rite à
l’étranger, le Gouvernement de l’Ordre se met également
en sommeil.
1848. — Le 5 mars, après sept années de sommeil, le
Rite reprend ses travaux en France, et trois Loges, un
Chapitre et un Conseil sont remis en activité.
1849. — Publication des Statuts Généraux de l’Ordre.
Introduction du Rite en Roumanie.
1851. — Le Fr. Marconis établit, à Londres, le 16 juillet,
la grande Loge Les Sectateurs de Ménès, et institue le
Fr. Berjean Grand-Maître pour l’Angleterre.
A la suite des accusations dirigées au cours de l’année
1850 contre la Maçonnerie en général, l’autorisation de
se réunir est retirée aux Loges du Rite de Memphis et
à celles de la grande Loge Nationale. Les Loges de Mem­
phis se mettent à nouveau en sommeil le 23 décembre.
1853. — Réveil du Rite en France, après l’échec d’une
tentative d'union avec le Grand Orient.
1856. — Le grand Hiérophante Marconis se rend aux
Etats-Unis, où il établit, le 9 novembre; à New-York, un
Souverain Grand Conseil du 94* degré, avec le Fr. David
Mac Lellan pour Grand Maître.
Le Rite est constitué en Egypte par la fondation, à
Alexandrie, d'un Sublime Conseil de l’Ordre, sous le titre
distinctif de Grand Orient d’Egypte, avec pouvoirs pour
établir un Souverain Sanctuaire. Le Fr. marquis Joseph
de Beauregard en est le Grand Maître.
En Australie, à Ballarat, est constituée la Mère Loge
The Golden Bough o f Eleusis.
1861. — Le Fr. Harry Seymour succède au Fr. Mac
Lellan comme Grand Maître du Souverain Conseil Général
des Etats-Unis.
— 8 —
1862. — Le 30 avril, le Maréchal Maignan, nouvelle­
ment promu à la Grande Maîtrise du Grand Orient
de France, adresse à toutes les autres Obédiences une
circulaire en vue de l’unité maçonnique en France. Le
Rite de Memphis s’unit au Grand Orient qui l’admet dans
son Grand Collège des Rites à la suite d’un rapport très
favorable du Fr. Razy, membre de la Commission d’exa­
men. Des Loges du Rite de Memphis sont constituées sous
le contrôle du Grand Orient.
En juillet, le Grand Hiérophante établit une Charte
pour la constitution aux Etats-Unis d’un Souverain Sanc­
tuaire sous la grande maîtrise du Fr. Seymour. Cette
Charte est ratifiée par le Grand Orient de France, le
3 septembre, et enregistrée dans son Grand liv re des
Sceaux, sous le numéro 28.911.
Afin de faciliter la correspondance des degrés avec ceux
du Grand Orient, les degrés du Rite de Memphis sont
nominalement et provisoirement réduits de 95 à 33.
1863. — En juin, le Souverain Sanctuaire des Etats-
Unis est définitivement établi. De nombreux Chapitres et
Sénats sont constitués.
1865. — Des garants d’amitié sont échangés entre le
Grand Orient de France et le Souverain Sanctuaire des
Etats-Unis. Le garant d’amitié du Souverain Sanctuaire
auprès du Grand Orient est le Fr. Heullant, Grand Offi­
cier, Chancelier de la Légion d’honneur.
Le 26 août, les FF. Joseph Garibaldi, 33*, ancien Grand-
Maître du Grand Orient d'Italie, et Francesco di Lucca,
33*, Grand-Maître, sont élus membres honoraires du Sou­
verain Sanctuaire des Etats-Unis. Des garants d’amitié
sont échangés entre le Souverain Sanctuaire et le Grand
Orient d’Italie.
Le 20 décembre, le Souverain Sanctuaire des Etats-
Unis adopte la réduction en 33 degrés du Rite de Mem­
phis, conformément à l’accord survenu entre le Grand
Orient et le Grand Hiérophante Marconis.
1866. — Le Rite s’établit en Egypte sur des bases
solides. Toutefois, le Grand-Maître pour l’Egypte déclare
que l’acte par lequel le Grand Hiérophante Marconis a
abdiqué ses droits en faveur du Grand Orient de France
n’ayant pas été contresigné par le Grand Chancelier du
Rite, il refuse d’en reconnaître la légitimité. H maintient
l’organisation du Rite en 95 degrés.
— 9
1868. — M ort du Grand Hiérophante Marconis.
1869. — Le Souverain Sanctuaire des Etats-Unis rompt
les relations avec le Grand Orient de France parce que
celui-ci a reconnu, sous le nom de Suprême Conseil, un
corps de Maçons de la Louisiane, qui délivrait clandesti­
nement des Chartes pour l’établissement de loges dans
cette juridiction, violant ainsi les droit et autorité de la
Grande Loge légitime de Louisiane.
Notification est faite au Grand Orient de France par
le Grand Maître Seymour, le 20 mars 1869.
Après la mort du Grand Hiérophante, le Gouvernement
Suprême du Rite passe en Egypte, avec le marquis de
Beauregard, comme chef du Rite.
1872. — Le Souverain Sanctuaire des Etats-Unis délivre,
le 4 juin, une Patente au Fr. John Yarker, pour l'établis­
sement d’un Souverain Sanctuaire en Angleterre et en
Irlande. Le 8 octobre, le Fr. Seymour, en une Assemblée
générale des Membres du Rite, au Freemason’s Hall, à
Londres (Siège de la Grande Loge d’Angleterre) constitue
définitivement le Souverain Sanctuaire de Grande-Bretagne
et d’Irlande, avec le Fr. John Yarker, comme Grand-
Maître général. Le nouveau Sanctuaire nomme le général
Garibaldi, membre honoraire, et des relations sont aus­
sitôt établies avec le Suprême Conseil Ecossais de Sicile
et le Grand Orient d’Egypte.
1873. — Le 21 mars, le Fr. Salvatore A. Zola est élu et
proclamé Grand-Maître du Souverain Sanctuaire de Mem­
phis (Grand Orient National d’Egypte).
1874. — Le 11 janvier, le Grand Maître Zola est
autorisé à assumer le titre de Grand Hiérophante du Rite.
Le 23 juin, le Fr. Seymour, ayant résigné ses fonc­
tions, le Fr. Alexandre B. Mott lui succède comme Grand-
Maître Général du Rite aux Etats-Unis. Peu après, une
scission se produit dans le Rite. Un certain nombre de
FF. Américains, peu satisfaits de la réduction des degrés
du Rite à 33, organisent le Rite Egyptien de Memphis,
présidé par Calvin C. Burt.
1876. — Le Grand Orient National d’Egypte (R ite
de Memphis) confère, le 25 octobre, à l’Ill. Fr. Garibaldi,
les grades de 95 et 96', avec le titre de Grand-Maître
honoraire ad vitam.
1877. — Le Souverain Sanctuaire d’Angleterre confère,
le 24 novembre, les grades de la Maçonnerie d’Adoption
à Mme Blavatsky.
1880. — Le 13 septembre, le Souverain Sanctuaire
d'Angleterre nomme à Naples, pour le représenter, le
Fr. J.-B. Pessina, Grand-Maître du Bite réformé de Mls-
ralm.
1881. — Les Souverains Sanctuaires des Etats-Unis,
d’Angleterre et d’Italie nomment, en septembre, le général
Garibaldi, au grade de Grand Hiérophante, 97\ Mais
l’Egypte, s’autorisant de la succession directe au Gouver­
nement Suprême de l’Ordre, après la mort du Grand Hiéro­
phante Marconis, refuse de reconnaître la légitim ité de
cette nomination. (Toutefois, la question fut résolue d’une
façon conciliante en 1900.)
C’est sous la Grande Maîtrise de Garibaldi, qu’après
bien des discussions, les Rites de Memphis et de Misraïm,
qui ont, dans la plupart des pays étrangers, les mêmes
hauts dignitaires, fusionnent en un unique Ordre maçon­
nique, à Naples. (Seul le Souverain Grand Conseil Général
du Rite de Misraïm pour la France refuse d’entrer dans
la Confédération des Rites-Unis de Memphis-Misraïm, et
conserve sa hiérarchie de 90*, comme Rite Oriental de
Misraïm, avec le P. Fr. Osselin comme Grand M aître.)
Un Souverain Sanctuaire des Rites de Memphis et
Misraïm est constitué en Roumanie, en vertu d’une Charte
délivrée le 24 juin par le Fr. Pessina au Fr. Constantin
Moriou, Grand-Maître de la Grande Loge Roumaine.
1882. — M ort du Général Garibaldi, le 2 juin. Pessina
se proclame son successeur comme Grand Hiérophante,
mais il n’est pas reconnu par les Souverains Sanctuaires
étrangers.
1883. — Le 6 avril, le Grand Hiérophante d’Egypte,
S. A. Zola se démet de toutes ses fonctions maçonniques,
et nomme pour le remplacer, comme Grand Hiérophante,
le Professeur Ferdinand-Francis Oddi, mais sa reconnais­
sance comme tel, par les autres Souverains Sanctuaires,
n’a pas lieu avant 1900.
1887. — Fondation, le 15 février, du Souverain Grand
Conseil Ibérique, R ite National Espagnol de Memphis-
Misraïm. Grand-Maître : Fr. Gimeno y Catalan.
— 11 —
1890. — Installation à Païenne, en vertu d’une Charte
délivrée par l’Egypte, d’un Souverain Sanctuaire de
Memphis pour l’Italie, avec le Fr. Salvatore Sottile pour
Grand-Maître.
1894. — Le Fr. Villarino del V illar est élu le 30 mars,
Grand-Maître du Souverain Grand Conseil Ibérique.
1900. — Le 30 mars, les Souverains Sanctuaires des
Etats-Unis, d’Angleterre, de Roumanie, d’Espagne et
d’Italie, signent un accord proclamant « Grand Hiérophante
Universel, le Fr. Ferdinand François delü Oddi, Grand-
Maître du Grand Orient National d’Egypte, Chef Suprême
du Rite Oriental, charge qu’avait assumé durant sa vie le
Puissant Fr. et Premier Maçon du Monde, Général Joseph
Garibaldi, qui fut Grand-Maître honoraire du Grand Orient
National d'Egypte (E gitto Massonico, N® du 31 mai 1900).
1902. — Disparition en France du Rite de Misraîm
autonome.
Le Fr. J. Yarker succède au Fr. delli Oddi comme Grand
Hiérophante.
Constitution par le Souverain Sanctuaire d’Angleterre
du Souverain Sanctuaire pour l’Allemagne. — Grand-Maî­
tre : Théodor Reuss.
1905. — Démission du Grand-Maître d’Italie et mise
en sommeil du Rite en Italie.
1908. — Constitution à Paris, à la suite du Congrès
Maçonnique Spiritualiste tenu en juin dans le Temple du
Rite du Droit Humain, d’un Souverain Grand Conseil
Général du Rite de Memphis-Misraïm pour la France et ses
dépendances. La Patente Constitutive est délivrée par le
Souverain Sanctuaire d’Allemagne, signée et scellée le
24 juin, à Berlin, par le Grand-Maître Théodor Reuss
(Peregrinos) qui assistait au Congrès de Paris. Le Grand-
Maître et le Grand-Maître adjoint sont le Docteur Gérard
Encausse (Papus) et Charles Détré (Teder). La Loge
Humanidad, précédemment rattachée au Rite National
Espagnol, devient Loge-Mère pour le Rite de Memphis-
Misraïm en France.
1910. — Le Fr. Frosini, de Florence, Délégué Général
pour l’Italie du Rite National Espagnol, fonde à Florence
le Rite Philosophique Italien en 7 degrés, résumant les
degrés Ecossais, de Misraîm et de Memphis.
— 12 —
1911. — Le Fr. Constantin Moriou abandonne, en raison
de son âge (77 ans), la Grande Maîtrise du Rite en Rou­
manie. Le Fr. Colonel I.-T. U lic lui succède comme Grand
Maître.
1913. — Le Grand Hiérophante John Yarker meurt
le 20 mars. Le titre de Grand Hiérophante est reconnu
légitimement au Fr. Théodor Reuss, Grand-Maître pour
l’Allemagne.
Le Rite National Espagnol, après la mort de son Grand-
Maître Villarino del V illar, fusionne avec la Grande Loge
Catalane Baléare.
1914. — Mise en sommeil du Rite Philosophique Italien
de Frosini.
1916. — M ort du Grand-Maître pour la France, D ' Gé­
rard Encausse, le 25 octobre 1916, à la suite d’une maladie
contractée aux Armées.
Le Grand-Maître adjoint Charles Détré lui succède.
1918. — M ort du Grand-Maître adjoint Charles Détré,
le 25 septembre. Pendant la guerre, le Rite est en sommeil
en Angleterre, en France, en Allemagne, en Roumanie et
en Egypte.
1919. — . Un groupe de Maçons appartenant soit au
Rite Français (G . O .), soit au Rite Ecossais (G. L. et
S. C.) et possédant également les hauts grades du Rite
de Memphis-Misraïm, désireux, tout en restant fidèles à
leur Obédience (Grand Orient, Grande Loge ou Suprême
Conseil), de travailler la Maçonnerie au point de vue pure­
ment initiatique, prend la résolution de rétablir le Rite
de Memphis-Misraïm en France. Us réveillent, à l’Orient
de Lyon, la Mère-Loge Humanidad, d’accord avec la Puis­
sance Maçonnique qui délivra la Charte de Constitution
en 1908, du Rite de Memphis-Misraïm pour la France.
Cette même Puissance délivre au Fr. Bricaud, le 10 sep­
tembre 1919, une Charte pour la constitution en France
d’un Souverain Sanctuaire de Memphis-Misraïm, et le
30 septembre, le Suprême Grand Conseil des Rites Confé­
dérés des Etats-Unis lui délivre également une Charte
pour l’établissement en France d'un Suprême Grand Con­
seil des Rites Confédérés (E arly Grand Scottàsh Rite,
Memphis and Mlsraïm, Royal Order o f Scotland, etc...).
1921. — Réveil du Rite de Memphis en Italie, en vertu
— 13 —
de la Charte délivrée jadis par l'Egypte. Grand-Maître,
G. Macbean, Souverain Sanctuaire à Païenne.
1924. — M ort du Grand Hiérophante du Rite, le Fr.
Théodore Reuss (Peregrinos).
1925. — Mise en sommeil du Rite en Italie par le
Grand-Maître G. Macbean, en raison de la situation poli­
tique et de l’attitude du Gouvernement fasciste envers la
Franc-Maçonnerie.
1930. — Publication par le Souverain Sanctuaire de
France, de la Constitution et des Règlements généraux
de l'Ordre Maçonnique Oriental du Rite Ancien et Prim itif
de Memphis-Misraïm.
1933. — Création du Bulletin Officiel du Rite de M.\
M.*. par le Grand-Maitre Jean Bricaud.
1934. — Le Grand-Maître Jean Bricaud, du S.\ S.\ pour
la France, meurt à Lyon, le 21 février. Le Fr. *. M. C. Che-
villon, député Grand-Maître et Membre du Comité Per­
manent du S.-. S.*. est reconnu comme Grand-Maître.*.
Général, 96*, en mars, par les Sub.*. Pat.*. Grands Cons.*.
du Rite 33, 95°. La proclamation consécutive & son élection
est publiée dans le Bulletin Officiel de la Saint-Jean d’Eté
de la même année.
Le nouveau Grand-Maître Général constitue deux pro­
vinces administratives à Madagascar et dans l’Afrique du
Nord (Maroc, Algérie et Tunisie) et nomme deux Grands
Maîtres Adjoints pour les diriger.
1935. — Réveil du S.'. S.*. Helvétique sous la Grande
Maîtrise du Fr.*. Hilfiker-Dunn.
1936. — Création des Grands Temples Mystiques de
Belgique et de Pologne qui relèvent de l’obédience du S. *.
S.*, pour la France.
Deux grands Représentants, Membres du S.*. S.‘. de
Francè, sont établis, l’un à Alep pour la Syrie-Palestine,
l’autre à Concepcion (C hili) pour l’ensemble de l’Amérique
du Sud.
1937. — Le Convent annuel du S.*. S.*, de France se
déroule à Lyon, dans le Temple de la Mère-Loge Huma-
nldad. Une importante délégation du S.‘. S.\ Helvétique,
sous la conduite du Grand-Maître Hilfiker et du Général
Chancelier A. Reichel, assiste aux diverses tenues. Les
deux S.-. S.*, s’engagent à travailler en parfait accord,
ils échangent des garants d’amitié pour sceller leur union.
Organisation dn S.*. S.\ de Memphis Misraïm
pour la France et ses dépendances
De 1908 à 1919 : Souv.\ Grand Conseil Général (94*)
des Rites Unis de la Maçonnerie Ancienne et Prim itive
(M .\ M .\) :
Grands Maîtres :
1908 à 1916. — Fr.\ Dr Gérard Encausse (Papus),
décédé en octobre 1916.
1916 à 1918. — Fr.-. Charles Détré (Teder), décédé en
septembre 1918.
Sonv.\ Sanctuaire (95*).
1918 à 1934. — Fr.-. Jean Bricaud, décédé à Lyon, le
21 février 1934.
1934. — F.-. M. C. Chevillon.
ATELIERS SYMBOLIQUES
1919. — Réveil de la Mère-Loge Humanidad, N* 1, à
l’Or.-, de Lyon.
1920. — L. .Jérusalem des Vallées Egyptiennes, N* 2,
à l’Or.-, de Paris. — Hermès, N® 3, à l'Or.-. d’Alger (en
sommeil).
1921. — L. -. Salvador Corréa, N® 4, à l’Or. -. de Loanda.
1922. — L.-. Concordia, N* 5, à l’Or.-. d’Angoulème
(en sommeil).
1924. — L.-. Paz e Trabalho, N® 6, à l’Or.-. de Malanga.
1925. — L.-. Sphinx, N® 7, à l’Or.-, de Bordeaux.
1931. — La L.-. N® 8 a été démolie. — L.-. La Sincérité,
N® 9, à l’Or.-. d’Alep. — L.-. de Managua, N® 10.
1932. — L.-. Hermès, N® 11, à l’Or.-, de Rabat.
1936. — L.-. Vardar, N® 12, à l’Or.-, de Skopje. —
L.-. La Rose, N® 14, à l’Or.-, de Bruxelles.
1937. — L. -. Los Hermanos de Lnxor, N* 15, à l’Or. -.
— 15 —
de Concordia. — L .‘. L a Pyramide do Nord en la Vallée
de la Vistole, N" 16, à l’Or.-, de Varsovie. — L.*. Lumen,
N° 17, à l’Or.*, de Santiago. — L.\ L ’A ge Nouveau, N* 18.
à l’Or.*, de Paris. — L.*. Apollonius de Tyane, N* 19, à
l’Or.-, de Marseille.
1938. — L.*. Les Inconnus, N° 20, à l’Or.*. d’Alexandrie.
Des Triangles existent aux Or.*, de : Le Hàvre, Romans,
Caen, Alger, Tananarive et Athènes.
ATELIERS SUPERIEURS
1919. — Le Grand Chap.*. Humanidad, N* 1, en la
V al.-, de Lyon.
1936. — Chap.*. Clarté, N° 2, en la Vallée de Marseille.
1937. — Chap.*. Le Pélican & PAnbo Naissante, N° 3,
en la Vallée de Varsovie.
1938. — Chap.*. LNJt.1., N* 4, en la Vallée de Paris.
1919. — Le Grand Aréopage Humanidad, N® 1, en la
Vallée de Lyon.
1938. — Ar.-. Jacques de Molay, N® 2, en la Vallée de
Paris.
Le Grand Consistoire du 34 au 71* degré siège en la
Vallée de Lyon.
Le Grand Conseil du 90* degré des Sub.*. M.\ du Grand
Russe, Les Disciples de Memphis, siège en la Vallée de
Lyon.
Le Grand Tribunal du Rite 91* degré est divisé en trois
sections avec siège à Lyon, Paris et Marseille.
1936. — Création du Grand Temple Mystique de Bel­
gique, séant au Z.*, de Bruxelles. — Création du Grand
Temple Mystique de Pologne, séant au Z.*, de Varsovie.
1934. — Création de deux provinces administratives :
— Province de Madagascar avec juridiction spéciale sur
la Grande Ile et ses dépendances géographiques, avec
siège au Z .-. d’Ambositra.
— Province de l’Afrique du Nord (Algérie, Tunisie et
Maroc) avec siège au Z.\ d’El-Biar (Dép. d’Alger).
GRANDS REPRESENTANTS
Amérique du Sud : Siège du Grand Représentant au
Z.\ de Concepcion (Chili).
Syrie-Palestine : Siège du Grand Représentant au Z.-.
d’Alep.
Un Représentant Général est accrédité auprès du S.-.
S.-, de France, pour la Val.'. d’Alexandrie d’Egypte et
siège en cette ville.
La Grande Chancellerie du Rite est fixée au Z.*, de
Coutances (Manche).
Le Grand Orateur réside au Z.-, de Marseille.
