{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1923_v22_n06.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1923 V22 N06","mylang":"de"}
JK jtiV trnatipnaU
Um ijon^eftenVum unb
■Uhrter her Ceüunc^ ttonUCatherme Oanigletj
Iffllllffll
(Sjetmbrnet bcv53erbjf-ettmijg betCJheosopf-ue,
bem-Stubiuw bev-alten uub moberneu (SthiF,^»hatoso.pKxe,
- Q B issenscltaj^ unb bX arnst amb b er ^c-£ » /r|||||M
' ;1unk Cäxifce-mng d e s U)eim-umb Slationallefetm©
oO
-o
Keiner ist so in Anspruch genommen oder so arm, als daß
er sich nicht ein edles Ideal schaffen und ihm folgen könnte.
Warum dann zögern, einen Pfadweg durch alle Hindernisse
hindurch zu diesem Ideal, über jeden Stein des Anstoßes, über
all die vielen Kleinigkeiten hinweg, zu bahnen und geradeaus
vorwärts zu gehen, bis dieses Ziel erreicht ist?
Diejenigen, welche sich auf diese Weise anstrengten, würden
bald finden, daß die „enge Pforte“ und der „dornige Pfad" zu
den weiten Tälern unbegrenzter Ausschau führt, zu jenem Zu­
stand, wo es keinen Tod mehr gibt; denn sie haben ihre Göttlich­
keit wiedergewonnen. Aber die Wahrheit ist, daß die ersten
Bedingungen zum Erreichen dieses Zustandes sind: Uneigen­
nützigkeit, eine absolute Unpersönlichkeit, eine grenzenlose Hin­
gabe an die Interessen anderer und eine völlige Gleichgültigkeit
der Welt und ihren Meinungen gegenüber. Der Beweggrund
muß absolut rein sein, damit der erste Schritt auf diesem Ideal­
pfad gemacht werden kann — nicht ein unwürdiger Gedanke
darf die Augen von dem in Aussicht stehenden Ziel ablenken,
nicht ein Zweifel darf die Füße in ihrem Gang hemmen. Es gibt
Männer und Frauen, die hierfür durchaus geeigenschaftet sind,
deren ausschließliches Vorhaben es ist, unter dem Schilde ihrer
Göttlichen Natur zu verweilen. Mögen sie wenigstens den Mut
haben, dasLebenzulebenund es nichtvor den Augenanderer ver­
bergen. Die Meinung anderer Leute sollte nicht höher genom­
men werden als die Stimme des Gewissens. Möge uns das bis
zum höchsten Grade entv/ickeltc Gewissen bei der Überwachung
aller der gewöhnlichen Handlungen im Leben Führer sein! Was
die Führung unseres inneren Lebens anbelangt, so müssen wir
unsere ganze Aufmerksamkeit auf das uns gesteckte Ideal zu­
sammennehmen und geradehin aufwärts schauen, ohne dem
Schmutz zu unseren Füßen die geringste Aufmerksamkeit zu
zollen.
H. P. Blavatsky.
DerT heosophische Pfad
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINE TINGLEY
HERAUSGEBER J. TH. HELLER, NÜRNBERG
XXII. JAHRGANG JUNI 1923 NUMMER 6
P r e i s d i e s e r N u m m e r 2000.— M a r k.
INHALT:
Seite
Das Friedens-Komitee zu Point Loma...............................................
Das Weltgewissen...............................................Katherine Tingley 81
Unsere Pflichten und unsere Rechte................................R. Machell 85
Die hungernde Seele.......................................................................... 88
Treue, Theosophische Novelle (Fortsetzung) Arnim von Schönland 90
Die Theosophische Warte
Der höchste Denker des unendlichen Weltalls............................ 94
Veröffentlicht durchdieZentrale fürTheosophischePropagandainDeutschland
Sitz Nürnberg
D erT heosophische Pfad
XXII. JAHRGANG JUNI 1923 NUMMER 6
Die Völker beten um Frieden; aber dauernder
Friede kann niemals erreicht werden, als bis sich
der Geist wahrer Bruderschaft im Herzen der
Menschen offenbart. K alherin e Tingley.
Das Weltgewissen
Katherine Tingley
N DIESER STUNDE des Zwiespalts in der Welt muß
sich jedes menschliche Gemüt an das Gewissen der
Welt wenden. Krieg ist ein Symptom — die Auswir­
kung einer inneren Ursache, die ihren Anfang nahm
vor Zeitaltern bei jenen, welche noch die Werkzeuge
angeborener Wildheit waren, und hat seinen wahren Ursprung
in der menschlichen Selbstsucht, oder in Furcht, oder in beidem.
Daher liegt die Heilung und die Beseitigung dieser Krankheit
nicht in Konferenzen mehr oder weniger aufrichtiger oder unauf­
richtiger Natur, sondern in einer radikalen Neuwandelung
des Menschenherzens — „einer Änderung der Gemütsart" —
wie der Vize-Präsident der Vereinigten Staaten kürzlich sagte
und dabei dasselbe wiederholte, was die Theosophischen Führer
stets gelehrt haben.
Diese Heilkur ist das leichteste Ding von der Welt. Sie ist
nicht schwierig, nicht weit wegliegend, nicht unausführbar; sie
ist vielmehr der naheliegendste, heißbegehrteste Wunsch -eines
jeden normalen Mannes, einer jeden normalen Frau. Nichts er­
greift die Massen so sehr, als ein selbstloses Sichwenden gleich­
zeitig an das Herz und an den Verstand. Ein unmittelbares, all­
gemeines und im höchsten Grade aufrichtiges Daraufeingehen ist
die Folge.
Niemals könnte Krieg kommey, niemals sich ein Keim regen,
wenn die eine beteiligte Seite eines Volkes einfach ihre Klagen,
die andere frank und frei ihre Worte zur Abwehr offen und ehr­
lich auf den Tisch des Rates niederlegten, und wenn eine wirk­
lich aufrichtige und hochherzige Anstrengung von aufrichtigen,
ehrlichen Menschen gemacht würde, zu einer friedlichen Beile­
gung des Zwistes und der Streitfragen zu gelangen. Diejenige
Partei, welche sich weigert, den Schiedsspruch anzunehmen, oder
sich weigert, ihre Einwürfe und ihren Fall einem Tribunal zur
Entscheidung zu überlassen, würde vor der ganzen Welt ge­
brandmarkt und in Schmach dastehen — eine Lage, der sich
ausznsetzen heute keine zivilisierte Nation wagen dürfte.
82 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Niemals und in keinem Falle ist es das Volk, das nach Krieg
verlangt. Nur dann, wenn der Menschen Gemüt angefeuert und
aufgereizt wird durch Ungerechtigkeit — durch wirkliche oder
eingebildete Ungerechtigkeit — kommt das dämonische Kriegs­
fieber zum Ausbruch mit seiner Begleitschaft von niederträchti­
gen Anschuldigungen und Gegenbeschuldigungen, von Verdre­
hungen und Verleumdungen, von Haß und Abscheulichkeiten
aller Art.
Wollen wir aus unserem Herzen entschlossen alle moralischen
Spitzfindigkeiten, alles selbstsüchtige Habenwollen und Vorteil­
suchen, alle Befürchtungen gegen unsere Mitmenschen ausschlies-
sen, und Krieg, ja sogar Furcht vor dem Krieg werden dahin­
schwinden wie der Nebel vor der Morgensonne. Nichts ist leich­
ter und einfacher. Der Krieg wird zu einer Unmöglichkeit wer--
den; denn Krieg ist bloß die Auswirkung, das Symptom, die
Folge innerer, moralischer Schwächen.
Dieses sind wirkliche Tatsachen, und die Abhilfe liegt stets
bei uns — als gewiß, sicher und unfehlbar in ihrem Ausgang.
Sollten strittige Fragen zwischen den Völkern oder zwischen
zweien von ihnen auftreten, so ist die Beilegung, die friedliche
Lösung immer nahe zur Hand: Unterbreiten wir unseren Fall
neutralen Schiedsrichtern oder Unparteiischen legen wir ihnen
öffentlich, ehrlich, aufrichtig unsere ganze Sache ohne Rückhalt
und Befürchtungen vor und unterwerfen wir uns aufrichtig und
ehrenhaft ihrem Entscheide. Kann es etwas Einfacheres, Weise­
res, Ehrenhafteres und Gewisseres geben? Verlieren wir, dann
verlieren wir; gewinnen wir, dann gewinnen wir. Auf diese
Weise verkünden wir die Gerechtigkeit unserer Sache und recht-
fertigen den nationalen Sinn für Ehre vor der ganzen Welt.
Dies ist schon öfter mit vollkommenem Erfolg geschehen, und
bittere und blutige Kriege mit ihren schrecklichen Nachwehen,
die häufig, wie die Geschichte zeigt, ebenso gräßlich waren wie
der Krieg selbst, sind vermieden -worden.
Wenn ein einzelner sich weigert, seinen Fall neutralen und
ehrenhaften Schiedsrichtern zu unterbreiten, dann besteht bei al­
len Menschenseelen die unmittelbare Mutmaßung, daß seine Sa­
che faul und unwürdig ist, daß er sich nicht getraut, sie frank
und frei, öffentlich und ohne Rückhalt der Welf, vorzulegen.
Auch die häufig recht verwickelten Verhältnisse in den interna­
tionalen Angelegenheiten unterscheiden sich wenig in Form und
Stand von den oft sehr verwickelten Zuständen in den Fällen
einzelner Personen.
Krieg ist eine mit Überlegung ausgeführte Vernunftwidrig­
keit, ein Zugeständnis von Schwäche, und alle die bis zum
Wahnsinn getriebenen Redekünste, alle die schwächlichen Be­
schuldigungen des Feindes beweisen nur, daß die Sache faul, un­
DAS WELTGEWISSEN 83
würdig und hinfällig genug ist', als daß sie auf friedliche Weise
zur unparteiischen Untersuchung vor richterliche Entscheidung
gebracht werden könnte. So liegt die ganze Sache und auch die
Abhilfe, die so einfach, leichc, friedlich und gewiß ist. Nichts
kann dagegen geltend gemacht werden; nur Furcht und Habgier
können Einwände machen. Ein Mensch, der sein Vaterland
wirklich liebt, kann nicht zweierlei Gedanken darüber haben;
ein Mensch, der seine Mitmenschen, wo sie auch seien, liebt,
kann nicht zweierlei von ihnen denken. Die Abhilfe ist so ein­
fach, würdevoll und ehrenhaft, wie man sich nur vorstellen kann.
Sie liegt in unseren Händen, in der Tiefe unseres Herzens, im
wahren Rechtsgrundsatz selbst. Nur Phantome widersetzen sich
ihr — moralische Vampyre, welche sich ganz und gar vom Blute
der Rasse nähren. Was sind diese Phantome? Habgier und
Furcht.
Manche Leute bringen vor, daß Krieg zum Heldentum führe,-
daß er Heldentum hervorbringe, und daß lang währender Friede
ein Volk entnerve, das schließlich einer stärkeren, kriegstüchti­
geren Rasse weichen müsse. Welch eine wahnbetörte Schluß­
folgerung dies ist! Wenn es solche Leute aufrichtig meinen, will
ich ihre Aufrichtigkeit hinnehmen; aber ich kann ihrem Mangel
an Verstandesschärfe und an innerer Einsicht keine Achtung er­
weisen. Keine von beiden Behauptungen ist nur im geringsten
wahr; beide sind ganz und gar falsch. Schon das sorgfältige
Durchlesen der Geschichte beweist für beide Fälle das gerade
Gegenteil.
Krieg ist kein Nährboden für moralische Kraft, von der Hel­
dentum nur eine einzelne Blüte ist. Krieg ist seinem wahren We-'
sen nach Gewalt und Brutalität, und sein Einfluß ist daher zer­
setzend, zerstörend und entmenschlichend. Wenn beim Krieg­
führen gelegentlich heldenmütige Taten Vorkommen, so gesche­
hen sie ungeachtet des Krieges, weil sie bereits in der Natur des­
sen lagen, der sie vollbrachte, und in seine Natur eingeführt wur­
den sowohl durch die Aufopferung und Sorgen, als auch durch
die edlen und freudevollen und erhebenden Lektionen, die uns
die Zeit des Friedens lehrte.
Friede und Gesittung sind die einzigen und wahren Nährstät­
ten edler Antriebe und Heldentums, welche erst recht aufleuck-
ten in den Zeiten von Katastrophen moralischer oder physischer
Art; sicherlich ist es keineswegs der Krieg, der solche edlen
Triebe oder Heldentum hervorbringt! Sie zeigen sich manchmal
in Kriegszeiten, weil sie vorher schon da waren und treten dann
zutage, wie sie es aber noch öfter tun in Friedenszeiten, tuend
Prüfungen und Noi einsetzen.
Laster und schwächliches Frönen des Selbstes sind es, wel­
che dis Zivilisation zum Sinken bringen und schließlich zerstö­
8 4 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ren; aber Laster und schwächliches Frönen des Selbstes beste­
hen auch in Kriegszeiten, nur hundertmal unbehinderter, weil die
Kriegszeit eine Zeit moralischer Lockerkeit, Hysterie und Ent-
nvrvung auf mentalem und moralischem Gebiete ist.
U n iversa le B ru d e rsc h a ft — d ie völlige V erw irklich u n g des
sp iritu e llen u n d n a tü rlich en E in ssein s d e r m en sch lich en F a m ilie,
w ie rü ck stä n d ig auch m a n ch e R a ssen sein m ö g en — ist d er allei­
n ig e S ch lü ssel zu ein em F ried en , d e r von D auer ist: ein F ried en
a u s Ü berzeugung u n d A u fric h tig k e it. Ich w ied erh o le hier, w a s ich
im J a h r e 1898 in u n serer o ffizie lle n T h eo so p h isch en Z eitsch rift
The New Century in d e r A u sg a b e vom 26. M ä rz schrieb:
„Jeden Tag können hunderte von Beispielen festgestellt wer­
den, wie die höchsten Grundsätze mißbraucht, wie hohe Ideale
und große Wahrheiten verdreht, wie die Saaten der Zwietracht
und der Geist des Kriegs unter den Menschen gepflanzt werden
und wie die niederen Kräfte unablässig am Werke sind, unser
herrliches Werk der Bruderschaft zu nichte zu machen
„Unbrüderlichkeit ist der Wahnsinn unseres Zeitalters. Er
bedroht in nicht geringem Grade den Fortschritt unserer Zivili­
sation. Seine Macht kann nicht eher gebrochen oder zerstöri
werden, als bis der Mensch in sein Herz und in sein Gemüt die
Tatsache eingeprägt hat, daß er seiner Natur nach göttlich ist, bis
er begreift, daß er die unvergängliche Machtvollkommenheit zum
Guten besitzt, und daß wahre Freiheit nur da besteht, wo das
höhere Gesetz das Niedere in Unterwürfigkeit hält. Bevor der
Mensch nicht die Überlegenheit über seine niedere Natur zu ge­
winnen sucht, kann er seine höchste Pflicht gegen seine Mitmen­
schen nicht erfüllen, oder ein Bruder im höchsten Sinne des Wor­
tes sein, oder in der Freiheit der Freiheit leben!“
„Wollen wir mit jener erhabeneren Zuversicht der Seele, der
Energie gerechten Handelns, hoffen, daß der Tag nicht mehr
ferne ist, an welchem die große freimachende Kraft der Liebe —
der wahren Brüderlichkeit — die ganze Menschheit umfangen
wird, an welchem die Wissenschaft rechten Lebens festen Halt
bei allen Menschen gewonnen hat und im wahrsten Sinne des
Wortes gelebt wird, an welchem die Kinder erzeugt und erzogen
werden in der Atmosphäre reinsten Denkens und erhabeneren
Handelns; dann, und nicht früher, wird die Menschheit beginnen,
die dauerhaften Grundmauern eines Goldenen Zeitalters zu er­
richten und im Reiche der Freiheit zu wirken.“
Jeder, der Gerechtigkeit liebt, wendet sich, nun an das Gewis­
sen der Welt; denn Krieg ist der tödliche Fluch für alle Kultur,
Liegt es in der Bestimmung der Menschen, daß die Kinder gebo­
UNSERE PFLICHTEN UND UNSERE RECHTE 85
ren w erd en m ü ssen , d a m it ihr B lu t als T rib u t d er H abgier u n d
F u rch t d a h in g eo p fert w e rd e ? L a ß t euch b eizeiten g ew a rn t sein ,
ehe es zu sp ä t ist.
Unsere Pflichten und unsere Rechte
R. Machell
ie viele sind es unter all den Millionen von Menschen*
die jetzt unter dem großen Krieg und seinen Folgen
direkt oder indirekt leiden, die irgend etwas tun, urp.
die Wiederkehr eines Krieges unmöglich zu machen?
Wie viel mehr sind es, die glauben, daß eine Ände-,
rung des Geschickes der Völker oder des Laufes der Ereignisse;
im Bereich ihrer Möglichkeit liegt? Wenn sie ihre Macht nur
erkennen und gebrauchen würden, so würde sich das Unheil, das
jetzt so unvermeidlich erscheint, nicht auswirken; der Strom der
Ereignisse würde seinen Lauf ändern; der Krieg würde vermie-,
den und das schon angerichtete Unheil würde unwirksam ge-,
macht werden. Eine solche Behauptung mag verstiegen erschei­
nen, und doch, wenn wir verständnisvoll in das offene Geheimnis
des Lebens um und in jedem von uns blicken, so werden wir
sehen, daß die angedeutete Möglichkeit kein leerer Wahn ist.
Die Massenwirkung menschlichen Denkens und Wollens ist
eine gewaltige Kraft, wenn sie durch ein reines Motiv in Bewe­
gung gesetzt wurde. Das äst aber nicht alles. Die Ursachen*
welche die Welt an den Rand des Abgrundes gebracht haben,
sind nicht allgemein bekannt: einige von ihnen sind der verant­
wortlichen Mehrheit vollständig unbekannt — ja, der verant­
wortlichen Mehrheit, welche die Masse der Menschheit ein­
schließt.
Es wird nicht allgemein erkannt, daß Kriege ausbrechen, weil
die Massen der gesitteten Menschheit glauben, daß Krieg natür­
lich und unvermeidlich sei. Dieser Pessimismus ist das Rohmate­
rial, aus welchem eine dem Krieg günstige öffentliche Meinung'
gebildet wird. Wenn diese öffentliche Meinung ihn nicht stützen
und die Krankheit nicht verbreiten würde, dann würde das
Kriegsfieber fast unbemerkt vorübergehen; das Unvermeidliche
würde seine Schreckensmaske fallen lassen und dem Willen des
Volkes gehorsam sein. Die Leute haben keinen nennenswerten
Willen; erst durch einen wohlverhüllten Appell an eine volks­
tümliche Empfindung wird er hervorgebracht, und selbst dann
lassen sie sich nicht träumen, daß das, was geschah, ihr eigenes.
DER THEOSOPHISCHE PFAD
86
Werk ist. Man denke nur ein wenig darüber nach, und man
wird finden, daß es so ist.
Wie viele aus den leidenden Millionen haben es versucht, zu
verhindern, daß die unvermeidliche Katastrophe ihre gegenwär­
tigen drohenden Ausmaße annahm? Wie viele haben vielmehr
ihr Gemüt zu lange bei dem Jammer des Lebens verweilen las­
sen mit dem Glauben nebenher, daß an all ihrem Elend die Bos­
haftigkeit anderer Menschen schuld sei. Und so haben sie eine
große Flui verhaltenen Hasses und Rachegefühls erzeugt, welche
bei Gelegenheit ihren Staudamm durchbrechen und als reißende
Überschwemmung hervorstürzen muß. Diese Flut des Hasses
sammelte sich Tropfen für Tropfen, und jeder Tropfen als sol­
cher war harmlos; ein wenig Beleidigtsein, ein kleiner Tropfen
Bitterkeit, der unter dem Druck einer geringfügigen Ungerechtig­
keit herausgepreßt wurde, eines wirklichen oder eingebildeten
Unrechts — denn das meiste Unrecht ist wirklich nur eingebil­
det, die natürliche Folge aus eingebildeten Rechten,
„Was", wird man fragen, „sind menschliche Rechte einge­
bildet?"
Man darf sicher sein, daß Rechte, welche sich so leicht zu
Unrecht verkehren, mißverstandene Vorrechte sind. Wenn die
Menschen ihre Verpflichtungen ebenso bereitwillig erfassen wür­
den als ihre Rechte, so gäbe es weniger Unrecht zu gegenseiti­
gem Hader, weniger Rechte zu behaupten.
Es gab wahrscheinlich nie einen Krieg, der nicht durch das
Behaupten eines verweigerten Rechtes oder durch den Wunsch
ein Übel zu rächen, gerechtfertigt wurde, welches Übel in der
Verletzung eines Rechtes bestand, das an sich auf reiner An­
nahme beruhte.
Wenn alle Leute verstehen würden, daß Rechte Verpflichtun­
gen sind, so würden sie weniger Ungelegenheiten haben. Un­
glücklicherweise scheint die allgemeine Idee die zu sein, daß
Rechte eine Befreiung aus natürlichen Verpflichtungen sind, und
daß die Pflicht nichts weiter als eine willkürliche Beschneidung
(eingebildeter) Rechte darstellt.
Wenn Rechte bestehen, so müssen sie von den gegenseitigen
Beziehungen der Menschen Abhängen. Wenn alle Menschen
Brüder sind, wenn die Menschheit eine mächtige Familie ist,
dann kann von jedem Glied gesagt werden, daß es die Pflicht
hat, für das Wohl dieser Familie zu wirken, das Recht, der
Menschheit zu dienen und das Recht, an dem Gemeinschafts­
leben teilzunehmen. Die Ausdehnung und Umgrenzung dieser
Rechte muß eine Sache des Übereinkommens sein. Aber es
UNSERE PFLICHTEN UND UNSERE RECHTE 87
scheint, daß Übereinkommen in diesem Punkte fast unmöglich
ist. Warum denn nur?
Weil sich die Rechte auf persönliche Wünsche gründen und
nicht auf ein Verstehen gegenseitiger Verpflichtungen. Weil die
Einzelwesen sich als getrennte Wesenheiten betrachteten, mit
persönlichen Rechten ausgestattet, die gegen andere als Einzel­
wesen oder in der Gesamtheit gerichtet sind; sie haben verges­
sen, daß die Behauptung eines Rechtes die Verpflichtung mit
sich führen sollte, jedem anderen Menschen einen ähnlichen
Rechtsanspruch einzuräumen.
Die landläufige Auffassung persönlicher Rechte wird jedoch
nicht richtig ausgeglichen und überwacht durch Rücksichtnahme
auf die Rechte anderer; sie scheint im Gegenteil das Abwerfen
aller solcher natürlichen oder sittlichen Verpflichtungen mit sich
zu bringen. So daß im sozialen Leben die gewöhnlichste Er­
scheinung der Zusammenstoß von Emzelrechten ist. infolge von
dem Mißverstehen oder der Nichtachtung der Rechte anderer
und der eigenen individuellen Verpflichtungen. Die Gerichtshöfe
sind mit wenig anderem beschäftigt, als mit der Beilegung von
Streitigkeiten dieser Art und dem Versuch, diese sogenannten
Rechte zu umgrenzen und auszulegen. Mißlingt dies dem Ge­
richt, so ist das Ergebnis, daß sich die nicht zu vereinbarenden
Ansprüche auf Gewalt stützen und auf die Regel „Macht ist
Recht.“
Dieselbe Sache in größerem Maßstabe erzeugt Krieg, welcher
eine Reihe von Rachekriegen auslöst, die nur mit der Erschöp­
fung der Streitenden enden.
Das ist eine alte Geschichte, so alt, daß viele Leute glauben,
daß es immer so weiter gehen muß. Es wird so weitergehen,
bis wir den volkstümlichen Glauben ändern, daß der Krieg not­
wendig sei, um dem Rechte Geltung zu verschaffen, Um diesen
Wandel durchzuführen, müssen wir zu Hause beginnen und „un­
seren eigenen Hof kehren." Wir müssen es unterlassen, über
unseren Rechten zu brüten und mehr über unsere Verpflichtun­
gen naebdenken. Wir müssen uns daran erinnern, daß wir keine
Rechte haben außer jenen, welche uns als Mitglieder einer
Familie zustehen.
Wir müssen Universale Bruderschaft zum ersten Faktor in
der Geltendmachung menschlicher Rechte machen; wir müssen
volle Rücksichtnahme zur Grundlage unserer Ansprüche und un­
serer Verpflichtungen machen; und wenn jene große Tatsache
menschlicher Bruderschaft in unserem Gemüt wohl begründet
ist, so werden wir anfangen zu verstehen, daß es bessere Wege
gibt, strittige Rechtsansprüche auszugleichen als den Krieg:
8 8 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Denn wir werden in Universaler Bruderschaft eine Rechtsgrund­
lage finden, die keine Zusammenstöße verursacht — denn die Zu­
sammenstöße kommen erst dann, wenn die Rechte von den sie
naturgemäß begleitenden Verpflichtungen getrennt werden.
Das Recht, Anteil zu nehmen, schließt in sich Rücksichtnah­
me auf die Rechte anderer ein; und ein Erfassen der Wahrheit
der Bruderschaft begreift in sich eine hochherzige DuldsamkeH
gegenüber den Fehlern derjenigen, welche das Gesetz noch nicht
•gelernt haben; bei all diesem hat der Krieg keine Rolle zu
spielen.
Ein neues Zeitalter dämmert herauf, in welchem eine neue
Auffassung von den Menschenrechten angenommen werden und
in welchem der Krieg als die nichtigste aller Torheiten beiseite
gelassen wird.
Die hungernde Seele
o lautet die Überschrift eines Notschreies aus ge­
quältem Herzen in einer Tageszeitung. „Ja gewiß,
nicht nur an hungernden Körpern ist unsere schein­
bar aus allen Fesseln der Ordnung gesprengte Zeit
reich, sondern auch an hungernden Seelen. Es liegt
etwas Ödes, Frostiges, unsagbar Nüchternes in unseren Tagen,
eine Kälte, die kein Frühling ohne weiteres tilgen kann.“
„Unzählige Herzen", sagt der Vermittler dieses Herzensrufes
weiter, „leiden am Hungergefühl ihrer Seele, deren Sehnsüchte
wachsen." Wenn ihnen noch keine Erfüllung winkt, wie er meint,
wie könnte dieses Sehnen gestillt werden? Sehnen löst Suchen
aus, und, erinnern wir uns doch daran: „Wer da suchet, der wird
finden!“ Schon das Sehnen weist auf einen Teil unserer Natur
hin, der des „plärrenden Jahrmarkts von tausend bunten Äußer­
lichkeiten“, wie der Verfasser des Artikels das Sinnenleben
nennt, satt ist. Daß die menschliche Natur zweifacher Art ist,
kann unter den heutigen Verhältnissen füglich jeder denkende
Mensch in seinem Wesen jederzeit selbst entdecken. Und mit
dieser großen Entdeckung wird er ganz besonders angeregt, dem
Wesen dieser zwei verschiedenen Kräfte bei seinem Denken und
Handeln nachzugehen. Nichts könnte das im Menschen leben­
dig gewordene Interesse an den Problemen des Lebens mehr er­
muntern, als das eigene Experimentieren im Haushalt der Men­
schennatur. Wie fesselnd sich hier die Vorgänge im Gedanken­
leben darbieten, und wie der Experimentator hier bald merkt,
welche Rolle er als Erzeuger solcher Gedanken sowohl, als auch
DIE HUNGERNDE SEELE 8 9
als Angriffsobjekt der von anderer Seite entwickelten Gedan­
kenströme spielt. Und, selbst ein zweifaches Wesen, wird er bei
einiger Aufmerksamkeit und Wachsamkeit mit Hilfe seiner gött­
lichen Unterscheidungskraft an den Äußerungen und Wirkungen
der Gedankenströme auch herausfinden, welchem Teil der Men­
schennatur sie jeweils entsprechen, dem höheren, göttlichen Teil,
oder dem niederen, tierischen. Daß der Mensch den üblen, zer­
störenden Gedanken gegenüber eine abweisende Haltung einzu­
nehmen hat und einnehmen kann, wer von uns hat diese Tat­
sache nicht schon erfahren?
Aus diesem praktischen Gesichtspunkt heraus entwickelt sich
das Stillen der Sehnsüchte der Seele von Tag zu Tag, von Stunde
zu Stunde. Das, was sich in uns sehnt, die Seele, wird Bewußt­
sein und Gestaltung in uns annehmen, und wir werden gewahr,
daß wir wirklich selbst Seelen sind; daß nicht das „persönliche
ich", der Körper mit seinen sinnlichen Regungen, mit seinem Ge­
hirngemüt und auf das Selbstsüchtige eingestellten Gedanken der
Mensch ist, sondern etwas Höheres, etwas Göttliches, das dieses
„Haus aus Fleisch und Bein“ als Wohnung und Werkzeug be­
nützt, um Erfahrungen in diesem irdischen Sein zu sammeln. Und
wenn dieses höhere Bewußtsein in uns zu seinem Rechte kommt,
wird es dann nicht seinen entsprechenden Einfluß auf unser Le­
ben, auf unser Streben, Denken und Handeln ausüben, wird es
auf seinen Träger und auf sein Gefäß, den Menschen, nicht die
Erleuchtung übertragen, die es als göttliches Licht zu gewähren
bestimmt ist?
Ja, es ist so, wie der Sehnsüchtige in seinen Auslassungen
sein Herz sagen läßt: „Ja, sie hungern, auch die Nüchternsten!
Und wie viel mehr jene, deren Sehnsuchtsdrang nur nach Höhe­
rem gerichtet ist, die gerne die Flügel spannen möchten, nicht
aber wissen, wohin, deren Schönheitsbestreben kein Ziel in den
Herzen und Köpfen der sie umgebenden Menschen findet. Noch
zu keiner Zeit ist schlagender bewiesen worden, daß das Hun­
gern des Körpers auch zu einem Hungern der Seele führen
kann,“
Dieser Sehnsuchtsdrang nach Höherem ist ein Beweis von dem
Bestehen des höheren, göttlichen Teiles unserer Natur, ist der
Hunger der Seele nach dem Brote des Lebens, der sich einstellt,
wenn der verlorene Sohn es satt hat, sich mit den Trebern, den
weltlichen, sinnlichen Genüssen seiner niederen Natur, zufrieden
zu geben. Und dieser gesteigerte Sehnsuchtsdrang wird die Su­
chenden den Weg führen, daß sie wissen, wohin. Er wird sie
zum Erwachen bringen, sodaß sie fühlen, daß sie, wie alle Men­
schen, ihrem innersten Wesen nach Kinder Gottes, Kinder des
9 0 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Lichtes in des Wortes wahrster Bedeutung sind. Dieses Sehnen
der Seele wird sie zu dem großen Einheitsgefühl der Brudershaft
der Menschheit bringen und mit der Ausübung der Taten der
Bruderschaft zur Herzensgemeinschaft der großen Menschen­
familie.
Die große Zeit der Menschheitspfingsten ist nahe. Laßt uns
bedenken, daß wir alle die Anwartschaft auf das Pfingstwunder,
auf die göttliche Erleuchtung durch den Geist Christi haben, und
daß es nur auf den Grad unseres Sehnens ankommt, um die Er­
kenntnis, das Wissen zu erlangen, das wir als wahre Menschen
so sehr brauchen, die Erkenntnis vom wahren Frieden in unserer
Einheit als Glieder der großen Familie Gottes.
Treue
Theosophische Novelle Arnim von Schönland
(Fortsetzung!
Wieder sah ich mich in einem unerwarteten Augenblick ge­
nötigt, zwischen Ja oder Nein zu wählen, und wenn ich geglaubt
hatte, Geami würde, da er die ganze Zeit her nichts mehr er­
wähnte, diese wunderliche Idee aufgegeben haben, so kam mir
seine jetzige Aufforderung umso überraschender. Diese Nacht
war unsere letzte am Garda-See, und der Mond war ganz ge­
füllt. Wenn ich meinem Versprechen nachkommen wollte, so
mußte es jetzt geschehen. Allein, wenn ich schon einmal im
Begriffe war, mich von allen übernommenen Pflichten zu be­
freien, was sollte mich hindern, auch dieses Versprechen rück­
gängig zu machen? Schon schwebte mir eine abschlägige Ant­
wort auf den Lippen — als mir plötzlich einfiel, daß, wenn ich
die für meine Person in Betracht kommende Hotelrechnung
selbst bezahlen wollte, um irgend welchen Unannehmlichkeiten
aus dem Wege zu gehen, meine Barschaft zur direkten Heim­
reise nicht ausreichen würde. In diesem Lichte betrachtet, stand
hinter Geamis Anerbieten eine glückliche Fügung, und ich war
gesonnen, seine sofortige Bezahlung des Gemäldes nun nicht
mehr abzuschlagen. „Erwarten Sie mich hier unten, ich komme
sogleich!“ rief ich hinab.
Niemandem im Hotel schien es aufzufallen, daß ich mit Man­
tel und Malgeräte in die Nacht hinausging. Man befand sich
zu sehr im Strudel des Vergnügens, ein Umstand, der, wenn er
in später Stunde seinen Höhepunkt erreicht haben würde, mei­
nem Vorhaben nur günstig sein konnte.
Wir gingen eine Viertelstunde lang schweigend am Seeufer
hin, an das nur schwache Wellen stießen, die einer weiten Fläche
flüssigen Silbers zu entgleiten schienen.
TREUE 91
„Hier ist das Bootshaus, wir müssen übersetzen“, sagte er
endlich. Ich sah vor uns, am Ende eines in den See vorgescho­
benen Steges eine Pfahl-Baracke, aus deren einzigem Fenster
trübes Licht schimmerte. Geami ging hinein und als er mit dem
alten schläfrigen Wärter wieder herauskam, las ich in dessen
Miene nicht die geringste Spur von etwaiger Verwunderung über
unser Begehren, in so außergewöhnlicher und vorgerückter
Nachtstunde den See zu befahren. Derartige Vorkommnisse wa­
ren ihm offenbar nichts Neues: Er machte eins von den ein-
gezogenen Booten los, und wir stießen ins Wasser, indem ich die
Ruder ergriff, während Geami am kleinen Steuer die Führung
übernahm.
Leicht und rasch überstrichen wir das Spiegelbild des Him­
mels mit seinen sanften Silberwolken, und wenn sich die erzeug­
ten- Wellenringe für einen Augenblick glätteten, war es, als ob
wir in einer Region zwischen zwei Himmeln dahinschwebten,
von denen sich der eine über, der andere unter uns befand.
„Wann werden wir von unserer Exkursion zurück sein?“ fiel
mir plötzlich ein, Geami zu fragen.
„Das wird davon abhängen, inwieweit unser Vorhaben Er­
folg hat. Leider muß ich fürchten, daß Ihre gegenwärtige Dis­
position dasselbe stark beeinträchtigt."
„Wieso?“ fragte ich überrascht.
„Ich meine, Ihre gegenwärtige Gemütsverfassung ist die
denkbar ungünstigste.“
„Woraus schließen Sie dies?“
„Ich entnehme es Ihren Gedanken, ich lese es", antwortete
er mit gleichmütiger Ruhe. Ich mußte lachen:
„Können Sie mir auch beweisen, daß Sie nicht scherzen?“
Sein Gesicht blieb vollkommen ernst: „Warum sollte ich
Ihnen nicht beweisen können, daß Sie sich vor einer guten hal­
ben Stunde den Weg der Entsagung und Askese vorgezeichnet
haben? Und von dieser angegebenen Zeit an bis zum jetzigen
Augenblick sind Sie von einem unmännlichen, unehrenhaften
Entschluß eingenommen, wozu sich außerdem noch die unruhe-
volle Besorgnis gesellt, daß durch die gegenwärtige Exkursion
ihre heimliche Flucht verzögert oder verhindert werden könnte.“
Eine hohe Röte brannte auf meinen Wangen, und ich war
unfähig, ein Wort zu erwidern.
„Wollen wir aufrichtig zu einander sein", fuhr er in wärme­
rem Tone fort, „ich habe Ihre Fähigkeiten und Schwächen auf
den ersten Blick erkannt, und obwohl Siemirgern ausdemWege
gingen, so bin ich doch jederzeit Ihren geheimsten Gedanken
92 DER THEOSOPHISCHE PFAD
begegnet. Sie sollten nun wirklich aufhören, eine Ihrem inne­
ren Streben so vorteilhafte Freundschaft zurückzuweisen.“
„Meinem inneren Streben? Was, oder wieviel kann Ihnen
davon bekannt sein?'’
„Soviel, daß Sie den Pfad des Mystikers begehen wollen.
Und eben dieser Umstand wird uns beide freundschaftlich ver­
binden, denn Sie werden kaum so unvernünftig sein, die Winke
und Ratschläge eines andern abzulehnen, der Ihnen auf dem
„geheimen Pfad" bereits ein gut Stück voraus ist.“
„Wie?“ rief ich, als sich meine Fassung wieder hergestellt
hatte, „Sie sind ein Kenner der Geheimwissenschaften, ein Ver­
ehrer der Theosophie?"
„Ich bin Okkultist", antwortete er in einem Tone unverhehl-
ten Stolzes.
Dieser Ton gefiel mir nicht; ich tat, als ob er nicht den ge­
ringsten Eindruck auf mich gemacht habe, fragte jedoch umso
bescheidener: „Sie sagten soeben, daß Sie den „geheimen Pfad"
bereits ein gutes Stück begangen haben. Ohne Zweifel müssen
Sie alsdann zu dem Punkt gelangt sein, der eine Entscheidung
forderte, ob Sie der Ehe entsagen und größere Fortschritte ma­
chen, oder ob Sie die Ehe wählen und mühsam das Errungene
festhalten, vielleicht auch verlieren wollen?"
Geami lächelte: „Freilich bin ich an diesem Punkt gelangt."
„Dann wundert es mich, daß Sie sich augenblicklich in der
Lage befinden, eine Heirat einzugehen, die ..."
„Die Sie für ein großes Hindernis auf dem Pfade halten“,
ergänzte er. Ich bejahte. Darauf machte er mir ungefähr fol­
gende Erklärung: „Der Pfad der Askese ist das Privilegium der
Heiligen, Aber weder ich noch Sie haben die Stufe erreicht,
auf welcher Entsagung die natürliche Lebensweise ist. Das ab­
strakte Verständnis kann zu dieser Region empordringen und
solche Lebensweise als eine Notwendigkeit in der Stufenfolge
der Entwicklung erkennen, und dieses ist dann der Punkt, den
Sie meinen. Wohlverstanden, er liegt in der höheren Region
abstrakten Denkens. Er ist der Aussichtspunkt auf ein Ideal,
das dem in einem Körper wohnenden Menschen vorschwebt, und
das solange ein Ideal bleiben wird, solange der Mensch nicht
seine Menschlichkeit überwunden hat.“
„Das ist es ja eben, was ich anstrebe: Die Überwindung mei­
ner Menschlichkeit", warf ich ein.
„Die Art, wie Sie dies sagen, kennzeichnet den Anfänger“;
veisetzte er, „es ist immer der allgemeine Fehler derer gewesen,
die jemals in tiefer Resignation in ihre Menschlichkeit zurück­
TREUE 93
gefallen sind, daß sie in einem unüberlegten Losstürmen auf das
Ziel einige wichtige Stationen, wo ihnen Ruhe und Erfrischung
zuteil geworden wäre, durchrannten. Ohne sich richtig, stufen­
weise vorbereitet zu haben, fielen sie aus dem Strahlenbereich
der mystischen Sonne wie die Fliegen aus dem Kerzenlicht.
Fortschritt geht Schritt um Schritt vor sich, und wer bei Bestei­
gung einer Leiter gleich die oberste Sprosse nehmen will, wird
sicherlich verunglücken.“
Ließ sich die Richtigkeit der Gleichnisse Geamis zurückwei­
sen? Ich floh in mein Inneres hinein, aber kein Echo der Be­
stätigung oder der Zustimmung erklang in demselben. 0, mein
ferner Freund auf deiner hohen Warte, wüßte ich doch deine
Gedanken über diesen Gegenstand, könnte ich doch bei dieser
wichtigen und schweren Entscheidung deinen väterlichen, wei­
sen Rat befragen!
Geami sprach immer noch weiter. Während einiger Minu­
ten meiner Konzentration auf mich selbst hatte ich einen Teil
seiner Worte überhört:. .., „abgesehen davon, daß unter den
Menschen eine Neigung besteht, denjenigen, der die Ehe ver­
säumt, in seiner Bestimmung als Mensch sowohl, als auch in Be­
zug auf Erfahrungen nicht vollwertig anzusehen."
„Datum würde ich mich nichts kümmern", widersprach ich,
„wenn die Leute über Reinkarnation unterrichtet wären, wür­
den sie solche Beurteilungen ganz von selbst unterlassen."
Er überging diesen Einwurf, indem er fortfuhr: „Das Wich­
tigste bei der ganzen Sache ist, daß man streng zu unterscheiden
hat zwischen äußerer und innerer Askese. Die wirkliche Askese
beginnt innen, und die äußere ist ihr letzter Ausdruck. In dem
erhabenen indischen Lehrgespräch, der Bhagavad Gitä, heißt es:
Wer äußerlich untätig bleibt und seine Sinne und Organe zü­
gelt, mit dem Herzen dagegen an sinnlichen Dingen hängt, der
wird ein religiöser Heuchler mit betörter Seele genannt! Wie
stark jedoch das Herz noch an sinnlichen Dingen hängt, das
kann nur derjenige empfinden, der einmal den hohen Entschluß
faßt, ihnen zu entsagen. Dann begreift er erst, daß es ein un­
endlich schwieriger und mühevoller Pfad ist, den er gewählt
hat.“
„Aber was soll dann ein den Pfad Erkennender tun?!“ rief
ich ungeduldig.
„Auf dem Wege des geringsten Widerstandes vorgehen",
antwortete er, „Ehe er nicht seine Kraft gesammelt, seinen Wil­
len geschult hat, wird er keinen Erfolg haben.“
Fortsetzung folgt.
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD*)
THEOSOPHISCHE RUNDSCHAU UND ZEITSPIEGEL
The Theosophical Publishing Co., Point Loma, Kalifornien, veröffent­
licht ein Schriftchen: „A Nosegay o£ Yorick's Editorials". Es sind gesam­
melte Zeitungsberichte von E. H. Clough, Amerikas bedeutendem Journa­
listen und Kritiker, welcher für die erstklassigen Tageszeitungen San D iego
U nion und Evening Tribüne unter dem Namen „Yorick” schrieb und weit­
hin bekannt und beliebt war. Er starb am 14. Januar 1923, und seinem
Andenken ist das Schriftchen gewidmet. Da diese Besprechungen das
Urteil eines Außenstehenden über Point Loma, über die Theosophische Füh­
rerin und über ihr W irken zum Ausdruck bringen, veröffentlichen wir eini­
ge derselben in dieser Zeitschrift zu Nutz und Frommen unserer Leser.
Der höchste Denker des unendlichen Weltalls
Jn einer ausgezeichneten Vorlesung über Geschichte seitens Professor
K en n elh M orris' am Raja Y oga-C ollege Point Lom a, d ie in d er Auguslnum m er
des T heosophical Path veröffentlicht wurde, finde ich die folgende eigen­
artige und anregende Folgerung deduktiver Philosophie:
„Jm M ittelalter, als die Leute noch wenig von sanitärer Wissenschaft,
von antiseptischen Mitteln und dergleichen wussten, verwandelte sich ein
grosser Krieg unmittelbar in eine grosse Pestilenz. Dann machten wir Fort­
schritte und entdeckten Lister’sche Heilmittel und andere sanitäre Mass­
nahmen und sagten: „Nun komm, wir werden uns diesmal wehren, wir
werden so viel Millionen Hingeschlachlete herumliegen haben, als wir wol­
len und keine Seuchen darauf haben; wir sind gescheit und mächtig, und
Karma kann uns nichts anhaben; wir sind die Kinder der m odernen Z ivi­
lisa tion , was gehen uns die N atur und ihre Gesetze an? Unsere Erfindungen
und Entdeckungen haben sie ganz gewiß außer Tätigkeit g e s e tz t.........."
Und w ahr genug, die vielen Unreinigkeiten des Schlachtfeldes, der üble
Geruch der Verwesung brütete keine Pest aus, unsere Wissenschaft hatte
die alten Methoden, durch welche das Naturgesetz (was nur ein anderer
Name für Karma ist) wirkt, überlistet, wir hatten die physischen Verbindungs­
glieder durchschnitten und die materiellen Kanäle, durch welche Unrechtes
Handeln in seine eigene Strafe überging, verstopft, worauf die Natur sich
unmutig ein wenig zurückzog, sich auf ihre astralen inneren Ebenen besann,
dort neue Glieder und Kanäle ausfindig machte, durch dieselben die Ur­
sachen, die wir geliefert hatten, hindurchiieß und sie dann auf physische
Ebene in einem neuen Kleide hinausließ: spanische Influenza. Und nun
verbreitete sie diese über drei Kontinente mit größerer Reichweite und
Umfang, als jemals ihre altmodischen übelriechenden Seuchen, die ja gut
genug waren, als wir noch nicht so wissenschaftlich gewesen sind. Wo­
von die Moral lautet: WER ZULETZT LACHT, LACHT AM BESTEN.
Und jetzt und für die kommenden Zeiten ist das Lachen auf Seiten Kar­
mas, sagen wir bis zum Ende des Maha-Manvantaras, bis zum Ende der
geoffenbarten Zeit. Wann werden wir aufhören uns einzubilden, daß uns
irgendwelche möglichen Erfindungen oder Entdeckungen in den Stand setzen
werden, die Grundgesetze der Natur zu überlisten? W eder die Buchdrucker-
’) Der laufenden Reihe VI. Band. Band I—IV sind in Einzelausgaben er­
schienen und werden ihres reichen Inhaltes halber zum Nachbezug empfohlen.
D E R H Ö C H S T E D E N K E R D E S U N E N D L IC H E N W E L T A L L S 9 5
presse, noch Dampf, noch Elektrizität, noch Luftschiffahrt, nicht einmal Vril,
wenn wird azu kommen, werden uns nützen, Zivilisationen am Leben zu er­
halten, die sich durch Unrechitun verbraucht haben, oder die ein hohes
Alter und die natürliche Zeit erreicht haben, in der sie dahinschwinden
müssen. A ber ihr Dahinscheiden brauchte nicht grauenhaft oder schreck­
lich, oder auch nur anders als rühmlich und segensreich sein, wenn sie in
der Jugend und Lebenskraft ihres Bestehens lernen wollten, anständig zu
leben,
WARUM ICH KARMA VORZIEHE.
Dies ist das Gesetz des Ausgleichs; aber in einer anderen Form als
in der, in welcher wir es in unseren bloß materiellen Philosophien gewohnt
sind. Professor Morris sagt, daß sich die Natur, unmutig, ein wenig zu­
rückzog. SICH BESANN , .. und die Ursachen, die wir auf der physischen
Ebene geliefert hatten, im Gewände eines neuen Dinges, der spanischen
Influenza ausleerte''. Kann dies wahr sein? Kann die Natur „sich besin­
nen”? Die Wissenschaft meint anders. Die Wissenschaft sagt, daß die
Naturgesetze unveränderlich, unwiderstehlich, unnachgiebig sind, und daß
Tod die Strafe für ihre Verletzung ist. Aber die Wissenschaft legt dem
Gesetz keine Intelligenz bei. Gewiss erschaut die Wissenschaft die Natur
nicht so, als ob diese über die beste Methode der Rache an ihren Ge­
schöpfen für die Kühnheit ihres Prometheus-Aufstandes gegen ihre Gesetze
nachdächte. Aber warum denn nicht? Das Geschöpf hat Intelligenz;
das Geschöpf DENKT; das Geschöpf, welches sein ganzes Sein von den
Naturgesetzen herleitet, ist durch die Kenntnis dieser Gesetze befähigt,
einige von denselben zu umgehen und so dem Urteil der Natur über die
M issetaten des Geschöpfes zu trotzen. Warum sollte dann nicht die Na­
tur, da sie weiß, daß ihre Gesetze nicht unverletzlich, wenn auch unver­
änderlich sind, über ihr Mißlingen in einer Richtung in Unmut geraten und
diesen aus anderen Schalen auf ihre allzugescheiten und äusserst ununter­
würfigen Geschöpfe gießen? Ich liebe diese Auffassung von Karma, wie
sie von Professor Morris dargelegt wird. Sie gibt mir eine höhere Idee
von dem Plan, in dem ich ein unendlich kleiner Teil bin. Sie ist besser
als die theologische Sklaverei — als die Unwissenheit und der Aberglau­
ben der „geoffenbarten Religion", in welcher der Mensch, der winzige
Mensch, tausend Ungereimtheiten auffinden kann in dem Bewußtsein, daß
er sie selbst gemacht hat — er von sterblicher Eigenschaft und entsprechend
armselig. Nicht die Religion, sondern die Philosophie ist es, welche er­
klärt: „Was ihr säet, w erdet ihr ernten." Nicht die Philosophie, sondern
die Religion ist es, welche sagt: „Säet wie ihr wollt, ihr w erdet in Buße
und Glauben Vergebung ernten."! Die Natur ist nicht so roh. Die Natur
wirkt für ein höheres Ziel. Die Natur DENKT; die Religion tastet; die
Theologie fesselt.
Zwei Monate später, am 7. Februar 1920, schwang „Yorick“ seine
schwungvolle Feder wiederum im Dienste der Schönheit, und zwar in dem
folgenden Artikel, erschienen in der S a n D iego E v e n in g T rib ü n e :
DAS GRIECHISCHE THEATER VON POINT LOMA,
EIN MUSTER HELLENISCHER KUNST.
„Die Freilichttheater-Bewegung in unserem Lande wird von begeisterten
Verehrern des Dramas als Beweis der W iedergeburt einer dahingeschwun­
denen Kunst begrüßt. Sie wird als die W iederkehr zu den ursprünglichen
Prinzipien gefeiert; denn die G e^hichte des Dramas umfaßt mehr als zwei
Jahrtausende des Freilicht-Theaters, während die räumlichen Theater erst
seit drei oder vier Jahrhunderten bestehen. Das Drama wurde unter freiem
Himmel geboren, an den Altären des Dionysus bei den griechischen Festen
zu Ehren des Wein- und Erdgottes; es erwuchs aus dem Aufbau, der an
% D I E T H E O S O P H I S C H E W A R T E
der Seite der O rch e stra oder des Tanzkreises errichtet wurde; vielleicht
zuerst am M arktplatz, später zu Füßen eines Hügels, der einen natürlichen
Hörraum abgab; und schließlich blühte die Kunst eines Aeschylus, Sophok­
les und Euripides in den schönen architektonischen Theatern Athens, welche
zuerst aus Holz waren und sich dann zu Steingebilden von gewaltiger Größe,
schöner Gliederung und Ausschmückung entwickelten. Mit dem Dahin­
schwinden oder der Aufhebung griechischer und römischer Kunst geriet
das Freilicht-Theater in Verfall; erst kürzlich lebte das a l tr e s c o -Drama
wieder auf; denn seitdem das Theater der spät-Elisabethanischen Verfall­
zeit überdacht wurde, gab es niemals so viele Freilichtaufführungen und
so viele offene Theater als heute.
EIN JUWEL AUF DER STIRNE DER SCHÖNHEIT.
„Kalifornien ist für dieses Wiederaufleben des offenen Theaters ganz
besonders geschaffen; nirgendwo in Kalifornien sind die Bedingungen für
die griechische Bauart so günstig als in Südkalifornien — und kein Gebiet
des Südlandes ist so gut dafür geschaffen wie San Diego. Es ist so, wie
Sheldon Cheney in seinem kürzlich erschienenen Band über verschiedene
Typen von Freilicht- und Naturtheatern seinen Lesern m itteilt.jdaß das
erste der kalifornischen Theater griechischer oder architektonischer Bau­
art im Jahre 1901 unter der Leitung von Madame Katherine Tingley auf
dem Boden des Internationalen Theosophischen Hauptquartiers in Point
Loma erbaut wurde. Vielleicht auf Grund einer alten Ueberlieferung, daß
die altgriechischen Theater absichtlich mit Ausblick über das M eer erbaut
wurden, wurde der Zuhörerraum aus einem Hügelabhang, der der See zu­
gewendet lag, ausgehoben. Es sind elf halbkreisförmige Sitzreihen, welche
2500 Zuhörer fassen, und von dort aus blicken die Zuschauer über die
Bühne mit ihrem getäfelten Böden zu einem lieblichen kleinen Tempel in
reiner griechischer Architektur, darüber hinaus auf den tiefblauen Himmel
und auf die tiefblauen Wasser des Stillen Ozeans. Sicherlich hatte kein
Theater im alten Griechenland, so erklärt Herr Cheney, je eine größere
Lieblichkeit oder einen idyllischeren Hintergrund gehabt. Wenn man sich
ihm an seinen Abhang dem Meer nähert, so scheint es sich wie ein leuch­
tender weißer Edelstein seiner kunstvollendeten Fassung einzufügen,"
ZUM GEDÄCHTNIS DES KLASSISCHEN DRAMAS ATTIKAS.
„Das ist in der T at ein Loblied für etwas, das zu besitzen, die San
Diegoer dankbar sein sollten — ein Kunstwerk, dem sachverständige Au­
torität die Ehre des Vergleichs mit der schönsten und berühmtesten Kunst
der W elt erweist, welche in Schönheit des Aufbaus mit der klassischen
A rchitektur von Egesta w etteifert und mit seiner Umgebung von Meer,
Himmel und Wald an das Theater des Dionysus zu Athen erinnert, wo
vor nahezu dreitausend Jahren O restes vor den Furien floh, die anmutige
Iphigenie ihr Leben zum Opfer brachte, um die Weissagung des Orakels
zu erfüllen, wo das größte tragische Drama aufgeführt wurde, wo Melpo-
mene noch mit Mitleid und Schrecken brütet und wo Kalliope, die Mutter
des Orpheus an der Wiege attischer Kunst ein Wiegenlied leise dabinsingt,
von welcher jede Kunst ihre himmlische Inspiration herleitete."
Zu unserem Titelbild
Das allgemeine Theosophische Komitee für Dauernden Frieden ver­
sammelte sich am 7. Februar 1923 im Friedenstempel des Internationalen
Theosophischen Hauptquartiers zu Point Loma, um geeignete Maßnahmen
für den M itte Juli abzuhaltenden Kongreß für dauernden Frieden zu be­
raten, In der M itte am geschnitzten Stuhl die Theosophische Führerin
Frau Katherine Tingley.
