{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1923_v22_n07.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1923 V22 N07","mylang":"de"}
i^^^raSi-^ST
O
SlÄ
il'i1
1
■mpp ip p a si
3 ttVcrnaUonalc
5-m uon'Ö eftentum \mb ^olüit'
ulnter ber Ccitunc^ oon'-Katherme -oingleij;
: CbetoibmeV bex-Verbreitung beuTfieoso-pfue,
bem-Shibiuxn bex"alten uxxb inoberneu (SthiF,Philosophie,
^XBissenschaft unb hFvx.vn.st unb ber i^ebung
unb Ccm terun^ bes Js^eim-unb OlaUonalleben-S
oob
Die Welt schreit nach Hilfe aus, ruft nach Hoffnung. Aber
diese können ihr nie werden, es sei denn durch jene, welche
ihre eigene Natur kennen, welche sich nicht täuschen lassen von
der hinterlistigen Stimme des Bösen, deren Lebensführung offen­
kundig in allem Tun und Denken das führende Gegenwärtigsein
der Seele dartut, und welche jeden Augenblick das Blut ihres
Mitleids vergießen.
Der Herzensschrei der Welt ist ein Gebet an das Höhere
Gesetz, ein Sehnen nach Besserem.
Durch das Elend der Welt, wie ich es vor Augen habe, und
durch meine geschlossene Fühlungnahme und meine Beziehun­
gen zu Hunderten von verzweifelten Seelen empfinde ich das
Drängen jenes großen Herzens der Menschheit, mich mit meinen
Kameraden dringend dazu zu verwenden, eine neue Anstreng­
ung zu machen und jeden Augenblick des Tages dieses Be­
mühen zu stärken durch edle Taten und durch reine Gedanken
und Hand. Wenn jeder das Seine dazu beitragen würde, dann
würden sich auch die Übrigen darum kümmern.
Die Zeit kommt und sie ist nicht mehr ferne, daß die Völker
unter dem Schrecken des Despotismus, der nun verschiedene
Nationen auf mannigfache Weise durch allerlei Systeme und
unter verschiedenen Namen beherrscht, laut rufen werden nach
der Erkenntnis, die wir besitzen, nach dem Geheimnis, das uns
verknüpft, nach der Macht, die uns in den Zustand der Einig­
keit gebracht hat, den die Welt nicht verlachen kann.
Kathetine Tingley.
D e r T h e o s o p h is c h e P f a d
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINE TINGLEY
HERAUSGEBER J. TH. HELLER. NÜRNBERG
XXII. JAHRGANG JULI 1
9
2
3 NUMMER 7
P r e i s d i e s e r N u m m e r 4000.— M a r k .
INHALT:
Seite
Aus der Eumeniden-Aufführung im Griechischen Freilicht-Theater zu
Point Loma: Orestes vor Pallas Athene ....................................................
Jedermanns Fragen ............................................................................................ 97
Des Menschen N a tu r .............................................................................N. W. 105
Des Lebens H errlich k eit.......................................................... R. L. 107
Treue, Theosophische Novelle (Fortsetzung) Arnim von Schönland 109
Veröffentlicht durch die Zentrale fürTheosophische Propaganda in Deutschland
Sitz Nürnberg
AUS DER EUMENI DEN-AUFFÜHRUNG
IM GRIECHISCHEN FREI LICHT-THEATER ZU POINT LOMA
Orestes vor Pallas Athene
D e r T h e o s o p h is c h e P f a d
XXII. JAHRGANG JULI 1
9
2
3 NUMMER 7
Stets ist im Herzen dessen, welcher sein Bestes tut, die wun­
derbare Energie der Ewigkeit. Wenn der Mensch im Augen­
blick, als er dies fühlt, innehalten, nachdenken und meditieren
würde, so würde er seinen Weg zum Lichte finden. Die My­
sterien seiner Natur, sein eigenes inneres Selbst würden ihm
enthüllt werden. K a th e r in e T in g le y .
Jedermanns Fragen
EI TIEFEREM NACHDENKEN, über die Probleme
des Lebens, die sich dem Gemüt besonders in der
heutigen Zeit immer mehr auldrängen, werden eine
Menge von Fragen lebendig, welche gebieterisch
Antwort verlangen. Darf man voraussetzen, daß
diesem inneren Forschen entsprochen werden kann? Bestehen
Tatsachen, welche dieses Suchen rechtfertigen?
Wenn der Mensch anfängt, sich seinem Wesen nach als das
zu erkennen, was er in Wirklichkeit ist, dann ist es nur natür­
lich, daß er Fragen stellt, die sich auf seine Herkunft, auf sein
Ziel und auf die Gründe seines irdischen Daseins beziehen, und
daß er nach dieser Richtung hin weiterforscht. Und da ihmweder
die moderne Wissenschaft noch die Kirche eine befriedigende
Antwort darauf geben kann, fängt er an, mehr selber zu denken
und in der Stille zu forschen und erinnert sich vielleicht der
verheißungsvollen Werte: „Suchet, so werdet ihr finden!“ und
„Klopfet an, so wird euch aufgetan!“
Sind Ergebnisse zu verzeichnen, welche die Erfüllung solcher
Bemühungen begründen? Wie wird solches Suchen in die Wege
geleitet?
Es kommt immer nur darauf an, in welchem Geiste es ange­
stellt und durch welche inneren Beweggründe es ausgelöst wird.
Aufrichtiges, ehrliches Forschen in dem inneren Drange nach
Erkenntnis, gehoben durch die in jedem Menschen bestehende
Fähigkeit höheren Sehnens und Strebens, führt sicher zum
Ziele und eröffnet nach und nach immer weitreichendere Aus­
schau, eine erweiterte Auffassung und einen Begriff vom Leben,
der es ermöglicht, sich der gewonnenen Erkenntnis bei der
Führung des täglichen Lebens entsprechend anzupassen. Den
Beweis hierfür kann sich jeder selber erbringen, indem er sich
die großen Fragen des Lebens ernstlich vorlegt und unter An­
wendung seiner eigenen Unterscheidungskraft prüft, was dar­
aufhin in seinem eigenen Wesen vorgeht.
9 8 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wie äußern sich diese Vorgänge? Warum wird dieses innere
Forschen meist unterlassen; warum wird seine Berechtigung und
Notwendigkeit von der Allgemeinheit garnicht anerkannt?
Die Vorausetzungen, unter welchen der Mensch zum Experi­
mentator in der Werkstätte seines eigenen Wesens werden kann,
fehlen fast gänzlich. Der Mensch, völlig unbekannt mit dem
verwickelten Aufbau seiner Natur und mit seinen ungeheueren
Möglichkeiten als Denker, ist einem Blinden vergleichbar, der
aus Mangel an Licht im Dunkeln umhertastet und in die Irre
geht, oder einem Träumenden, der im Schlafe liegend, sich den
Täuschungen seiner Traumbilder hingibt und aus Mangel an
wachendem Bewußtsein zu keinem vernünftigen Handeln kommt.
Aber kann man auch den wissenschaftlich geschulten Leuten
den Vorwurf mangelnden Denkens machen? Ist nicht gerade
„Denken“ ihre besondere Eigentümlichkeit, der so viele Errun­
genschaften auf wissenschaftlichem Gebiete zu verdanken sind?
Hält man das Denken, wie die materielle Schule meint, für
eine Funktion des Gehirns, angeregt durch ein Motiv, das im
Persönlichen wurzelt, dann kann man bis zu einer gewissen
Grenze sich mit dieser Erklärung zufrieden geben. Aber nun
treten uns so viele Probleme entgegen, die außerhalb dieser
engbegrenzten persönlichen Auffassung liegen, daß schon das
Versagen, diese Probleme befriedigend zu lösen, dazu drängt,
den einseitigen Standpunkt der materialistischen Weltanschau­
ung aufzugeben und sich aufzuraffen, die Höhen der Erkenntnis
zu besteigen, die einen erweiterten Ausblick auf das große All­
leben gestatten.
Wie kann dies bewerkstelligt werden? Ist ein Führer von­
nöten? Wie kann das Erwachen und Sehendwerden eintreten?
Daß ein Wille zum Erwachen notwendig ist, steht außer
Frage, Aber der schlafende Mensch erwacht doch auch früher
oder später am Morgen, und wenn ihm das wache Bewußtsein
geworden ist, handelt er doch ganz natürlich im Lichte seiner
Vernunft und Erkenntnis. Wird er durch irgend ein eintretendes
Ereignis oder durch einen Freund wachgerufen, wenn er zu
lange schläft, umso besser für ihn; manches Versäumnis mit sei­
nen leidvollen Folgen bleibt ihm erspart. Der traumumfangene
Mensch der Gegenwart wird dem auch danken, der ihm zu einem
Erwachen aus dem bewußtlosen Schlafzustand verhalf, wie auch
der Blinde seinem Führer zu Dank verpflichtet ist. Aber es gibt
Zeitströmungen, die in ihren belebenden Energien den Weckruf
und die Lichtkraft vereinigen, und es besteht kein Zweifel, daß
unsere Zeit von einer solchen Strömung getragen wird. Werden
doch in unserer ereignisreichen Gegenwart so manche Herzen
JEDERMANNS FRAGEN 99
von einem neuen inneren Drang beseelt, dessen Ursache viel­
leicht weniger bekannt, dessen Wirkung aber fühlbar ist. Im
ewigen Lauf der Dinge macht sich das Gesetz der Zyklen gel­
tend, und ein solcher neuer Zeitkreislauf ist angebrochen. Bei
seinem Beginn trat die alte Weisheitsreligion wieder in ihre
Rechte und die Theosophische Bewegung ist der Beweis von die­
ser Tatsache.
Man hört viel von dieser Theosophischen Bewegung, aber
dem Außenstehenden, nicht Unterrichteten, tritt die Theosophie
in so vielerlei Form entgegen, daß er, wenn er nicht selbst ernst­
lich tiefer forscht, meist ein falsches Bild von der Theosophie
und von der Theosophischen Bewegung bekommt. Man steht, in
der Tat recht widersprechenden Ansichten gegenüber, wenn man
von Theosophie hört, und mancher möchte gerne wissen, wie es
denn um diese Bewegung in Wirklichkeit steht und welche Be­
deutung ihr in unserer Zeit zukommt.
Wenn man sich als Zeitgenosse unserer neuartigen Verhält­
nisse in die Lage der heutigen Menschheit versetzt, von der jeder
doch ein Teil ist, so kann man sich des Gefühls wahrhaftig nicht
verschließen, daß die Hilfe umso näher ist, je größer die Not ist.
So groß auch der Druck der gegenwärtigen Verhältnisse auf den
Menschen lastet, er fühlt doch die unsichtbare Gegenwart von
etwas Höherem als Ausdruck göttlichen Mitleids und göttlicher
Liebe. In diese Zeit der immer wachsenden Nöte — als Wir­
kungen früherer Unterlassungs- und Begehungssünden gegen das
unabänderliche Große Gesetz — fiel im Jahre 1
8
7
5 die Grün­
dung der .Theosophischen Gesellschaft durch Helena Petrovna
Blavatsky, welche es als eine Sendbotin höherer Fügungen auf
sich nahm, den Leidensweg der größten Reformation aller
Zeiten zu gehen. Würde die Theosophische Bewegung in ihren
wahren Zielen erfaßt, so würden alle Vorurteile und irrtüm­
lichen .Auffassungen über die Theosophie und ihre Wege wie von
selbst verschwinden.
Es ist einleuchtend, daß der Mangel an Einsicht vom Wesen
der Theosophie und vom Zweck und Ziel der weltweiten Organi­
sation, welche in der Verwirklichung der Theosophischen Lehren
der Menschheit „Wahrheit, Licht und Befreiung“ bringen wird,
dazu führen muß, daß so viele Vorurteile und Mißverständnisse
über diese größte Bewegung des Zeitalters, wie sie mit Rechü
genannt wird, bestehen. Wer ist heute so geschult im Denken
und Herr in seinem eigenen Gemütshaushalt, daß er die ver­
schiedenartigen Gedankenströmungen trennt und die Herrschaft
im Gefühls- und Gedankenleben bekommt, daß er unterscheidet
zwischen den Strömungen, die aus der niederen Natur des Men-
sehen stammen, und denen, deren Sitz in der Höheren Natur des
Menschen ist?
Hierin liegt in der Tat der Schlüssel zur Lösung aller der
großen Probleme unserer Zeit. Es handelt sich bei der Theoso­
phie gerade um jene erhabene Philosophie, die zur Selbster­
kenntnis und Selbstlosigkeit führt. Würde dies erkannt und
fände diese Philosophie praktische Anwendung im täglichen Le­
ben, dann wäre die Theosophie jetzt schon in der Allgemeinheit
zur Weltreligion geworden, zur Wissenschaft aller Wissenschaf­
ten, zur „Wissenschaft des Lebens und zur Kunst zu leben". In
diesem Mangel an Selbsterkenntnis liegt es begründet, daß sich
manche selbstsüchtige und ehrgeizige Leute der Theorie der
Theosophischen Lehren bemächtigten und sie für ihre eigenen
Zwecke benützten, wobei sie die Oberflächlichen und Unacht­
samen täuschten und noch täuschen, die nur am Äußerlichen hän­
gen, und, des eigenen Denkens und Forschens ungewohnt, sich
von den Meinungen und Ansichten anderer hin- und herwerfen
lassen und nicht selber zur Einsicht gelangen. Würde die Theo­
sophie in ihrer ganzen Erhabenheit und Heiligkeit erfaßt, so
würde der Segen, den sie zum Wohlergehen der Menschheit und
aller Geschöpfe spendet, bald in seiner ganzen Auswirkung er­
kannt werden, und Friede und Freude würden an Stelle des
Kriegs und des Leides von selbst und auf ganz natürliche Weise
treten.
Die Spaltungen, welche im Laufe der Zeit unter den Mitglie­
dern der ursprünglichen Theosophischen Gesellschaft eintralen
und die Sonderinteressen und Eigenhrödeleien, die noch immer
>
n den verschiedenen Vereinigungen, Zirkeln und Gruppen, wel­
che sich die Bezeichnung „theosophisch“ beilegen, fortwuchern,
sind auf Grund der niederen Psychologie leicht erklärlich. Würde
die Psychologie der höheren Natur in Rücksicht gezogen, dann
würde mit einem Male Klarheit und Bestimmtheit in dieser Frage
herrschen.
Wie der Einzelne, welcher nichts mehr von seiner höheren
Natur weiß, nur dem Persönlichen und den Impulsen huldigt,
welche ihm persönlichen Vorteil und Überlegenheit versprechen,
so sind auch die Gruppierungen solcher Persönlichkeitsmenschen
nur auf Sonderinteressen bedacht, und spalten sich immer wie­
der, wenn früher oder später ein Versagen ihrer Bestrebungen
eintritt. Daher erkennen derartige Vereinigungen auch die wahre
Führerschaft in der Theosophischen Bewegung nicht an. Ober­
flächlichkeit im Denken und Mangel an Schulung des Charakters
lassen es nicht zu, daß sich ihre Anhänger selbst einmal mit dem
Studium der Geschichte der Theosophischen Bewegung befassen
und selber zur inneren Überzeugung kommen, wo die wahre
100 DER THEOSOPHISCHE PFAD
JEDERMANNS FRAGEN 101
Theosophie zu finden ist und in welche verhängnisvolle Bahnen
die geraten, deren eigener Wahn und Ehrgeiz den Begriff von
Standhaftigkeit und Treue garnicht aufkommen lassen und auf
die abschüssige Bahn führen, die mit den Lockmitteln des ge­
fährlichen Psychismus besät ist, deren Begehen zum Verlust _der
Unterscheidungskraft und damit in den Abgrund des Verder­
bens führt. Ist es dabei zu verwundern, daß die Anhänger der
Pseudotheosophie von dem heutigen Bestehen der Muttergesell­
schaft und von deren Errungenschaften auf dem Gebiete der Er­
neuerung der menschlichen Rasse nicht einmal etwas wissen?
DIE UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHl-
SCHE GESELLSCHAFT mit ihrem Hauptsitz in Point Loma,
Californien und unter der Führerschaft von Frau Katherine
Tingley, der rechtmäßigen Nachfolgerin der verstorbenen beiden
Führer der Theosophischen Bewegung, William Quan Judge und
H. P. Blauatsky, ist freilich nicht in dem Maße bekannt, als daß
schon aus den Leistungen dieser weltweiten Organisation erse­
hen werden könnte, daß sie das hohe Ziel der ursprünglichen
Theosophischen Gesellschaft, die praktische Arbeit zur Erhe­
bung und Veredelung der Menschheit, unentwegt aufrechterhält
und Errungenschaften aufzuweisen hat, die die Feststellung der
Tatsachen keinem schwer machen, der das Wort anwendet:
„An ihren Früchten sollt ihr sie erkennen“ . Wer könnte ange­
sichts der Erfolge, welche, beispielsweise erwähnt, Katherine
Tingleys berühmtes Raja Yoga-Erziehungssystem aufzuweisen
hat, noch an der bewährten Führerschaft dieser hochherzigen
Menschenfreundin zweifeln und ihre Maßnahme der Reorgani­
sation der Theosophischen Gesellschaft nicht gutheißen, die sie
im Jahre 1898 vornahm, um ein Unterscheidungsmerkmal zu
schaffen, das ein Auseinanderhalten des Wahren vom Falschen
ermöglicht?
Wird der in Wirklichkeit allein zum Ziele führende Stand­
punkt der praktischen Anwendung der Theosophischen Lehren
im täglichen Leben aufrechterhalten, dann kann die große Hilfe
ermessen werden, welche Theosophie für jeden bereit hält, den
die großen Fragen des Seins bewegen: „Woher komme ich?
Wohin gehe ich? Was ist des Menschen Zweck auf Erden?
Von der richtigen Beantwortung dieser Kardinalfragen hängt
in der Tat die Zukunft des Menschengeschlechts, das Wohl und
Wehe der Menschheit ab. Wenn die Theosophie durch die
Wiederbelebung der seit Menschengedenken bestehenden Wahr­
heit von der Reinkarnation oder Wiederverkörperung, die im
Westen während des Verfalls des Urchristentums verloren ging,
dem Menschen seine ewige Pilgerfahrt als Seele in Erinnerung
und zum Bewußtsein bringt und damit mit der engbegrenzten
102 DER THEOSOPH1SCHE PFAD
Anschauung von nur einem einzigen Erdenleben aufräumt, wird
der Mensch dann nicht mit einem Male aus dem bedrückenden
Eingeschlossensein im Kerker der Unwissenheit in die sonnige
Freiheit des weiten Ausblickes der Erkenntnis gebracht? Wenn
die Theosophie dem Menschen den bekannten Spruch: „Was der
Mensch säet, das muß er auch ernten“ durch die Darlegung des
Gesetzes von Karma zu einer Erfahrung im eigenen Leben wer­
den läßt, wird der dahin Unterrichtete nicht von selbst so han­
deln, daß er in Gedanken und Taten nur gute Saaten sät, welche
gesetzmäßig auch eine gute Ernte gewährleisten? Wird der
Mensch dabei nicht gleichzeitig befähigt, den Schleier des Schick­
sals zu durchdringen und ein Lenker seines eigenen Schicksals
zu werden? Wird der Mensch, der durch die Theosophische
Lehre von der Zusammensetzung der menschlichen Natur mit
seiner eigenen Göttlichkeit wieder bekannt wurde, nicht ganz na­
türlich die Einheit der ganzen Menschenfamilie erkennen und zu
einem praktischen Begriff der Bruderschaft der Menschheit ge­
bracht werden, die auf ein friedevolles, hilfsbereites Zusammen­
leben der Menschen und auf die Erfüllung des herrlichen Ge­
botes „Liebet einander“ hinausgeht? Ist da die Bruderschaft
der Menschheit noch eine Utopie? Ist sie nicht vielmehr der
•natürliche Zustand, welcher dem Menschen als Krone und als
Herr im Reiche der Schöpfung zukommt?
Viele wissen nicht, wie sie das Stadium der Theosophischen
Lehren aulnehmen sollen. Es werden so häufig Schriften unter
der Bezeichnung „theosophisch" angeboten, welche manchmal
wohl gewisse, dem Theosophischen Lehrsystem oder den Schrif­
ten H. P. Blavatskys entnommenen Ausdrücke oder Sätze ent­
halten, welche aber nichts von den selbstlosen Beweggründen
spüren lassen, die ein wahres theosophisches Buch kennzeichnen;
auch fehlt diesen pseudotheosophischen Schriften der Geist der
Selbsterkenntnis und Selbstdisziplin, der das Wahrzeichen der
wahren Theosophischen Lehren ist, welche auf praktische Ver­
wirklichung im täglichen Leben hinarbeiten. Es ist in der Tat
eine Gewissensfrage für jeden, der sich mit dem Theosophischen
Studium befassen will, das Wahre vom Falschen zu trennen.
Liegt doch in den Verdrehungen und Entstellungen, wie sie von
pseudotheosophischen Unternehmungen vorgenommen werden,
eine direkte Gefahr für den unkundigen Leser, der zu leicht in
dip Fallstricke des Psychismus gelangt, welchen besagte Literatur
unter dem Deckmantel eines sogenannten „Okkultismus" hoch­
hält. Es ist vonseiten der UNIVERSALEN BRUDERSCHAFT
UND THEOSOPHISCHEN GESELLSCHAFT von jeher nicht
umsonst vor dem Spiritismus, Hypnotismus, Gedankenlesen, Ge-
miitsheilen, und wie die psychischen Praktiken alle heißen mö­
JEDERMANNS FRAGEN 10 3
gen, gewarnt worden, und viele aufrichtige, ernste und nachden-
kende Forscher, welche dem wohlgemeinten Rate Folge leisteten»
wurden vor dem Verluste an moralischen und geistigen Kräften,
an Zeit und sonstigen Werten bewahrt. Wie sollte nun bei derrt
Studium der echten, maßgebenden Theosophischen Literatur vor­
gegangen werden?
Es ist häufig der Fall, daß Neulinge vor allem Die Geheim­
lehre und Isis entschleiert lesen wollen, die beiden Werke H. P,.
Blavatskys, zu deren Verständnis unbedingt das vorhergehende
tiefere Studium und Verarbeiten der elementaren Theosophi­
schen Literatur notwendig ist, wie sie in dem Werke Der Schlüs­
sel zur Theosophie von H. P. Blavatsky und in den unter der
Leitung der gegenwärtigen Führerin, Frau Katherine Tingley,
herausgegebenen Theosophischen Handbüchern niedergelegt
und anwendungsfähig ausgelegt ist. Wer sich hieraus H. P.
Blavatskys Leben und Ziele nicht von Grund auf zu eigen ge­
macht hat, kann erstbenannte Werke nicht verstehen und würde
dem jungen Toren gleichkommen, der versuchen wollte, das
Pensum der höheren Schulklassen zu bewältigen, ohne vorher
die Schulung in den vorhergehenden Klassen durchgemacht zu
haben.
Diejenigen, welche die Theosophie unter Berücksichtigung
der angegebenen Punkte einer vorurteilsfreien Prüfung unterzo­
gen und den Geist der Wahrhaftigkeit dieser alten Weisheiisleh-
ren in ihrem Inneren als lebendigen Ausdruck ihrer eigenen See­
lenwesenheit verspürten, haben der Theosophie unendlich viel zu
verdanken: Die Erkenntnis ihrer eigenen Göttlichkeit und den
wahren inneren Frieden inmitten des Tumultes und der Wirren
unserer Zeit, sowie die Möglichkeit, die vielen Probleme der Ge­
genwart befriedigend zu lösen. Sehen wir denn nicht, wie alle
die Maßnahmen, die bereits unternommen wurden, um den
schlimmen Verhältnissen der Jetztzeit beizukommen, versagt ha­
ben, wie Besserungsmaßregeln auf sozialen und wirtschaftlichen
Gebieten nur immer wieder in eine Sackgasse führten? Fordert:
dies nicht unbedingt zu einem tiefSren. Nachdenken über die wah­
ren Ursachen des Krieges, der Wirtschaftsnot, der scheinbaren
Ursachen in der Verteilung der Güter, der Sorgen und Not guter
Menschen und des üppigen Wohllebens moralisch Entarteter
heraus, Fragen und Probleme, die nun das Gemüt täglich immef-
mehr beschäftigen? Schließlich muß der Mensch diesen Ur­
sachen bis auf die letzten Anfangsspuren nachgehen und findent
daß sie in jedes Menschen eigenem Wesen ausmünden. Bei
dieser Entdeckung vermag dann jeder aus Selbsterkenntnis her­
aus eine heilsame Reformation in seinem Gedankenleben vor­
nehmen, die unmittelbar zu „Taten" der Selbstdisziplin, Selbst-
104 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Veredelung und Selbstlosigkeit führt und ihn dadurch fähig
macht, in die Reihen wissender Bauleute zum wahren Wieder­
aufbau der Menschheit zu treten.
Kein vernünftig denkender Mensch kann diesen Tatsachen
widerstreiten, denn Theosophie ist die Philosophie des gesunden
Menschenverstandes, Jedermann kann sich aus der Theosophie
Rat und Hilfe in den schwierigsten Lebenslagen holen und aus
ihren erhabenen Lehren Zuversicht und Hoffnung, Mut und
Stärke zur Bewältigung seines und der Menschheit Geschickes
schöpfen. Das Sehnen aller, welche nach Licht und Wahrheit
hungern, findet Stillung; weder Geschlecht noch Alter, weder
Rang noch Stand noch Religionsangehörigkeit verhindern das
Aufleuchten der Erkenntnis und den spirituellen Fortschritt des
Theosophischen Gottsuchers, Besonders wird der wahre Christ
Festigung seines Glaubens und göttlichen Bewußtseins finden,
das unter dem Einfluß gewollten, auf innerer Erkenntnis beru­
henden Strebens nach Höherem zu mitleidsvollen Taten der
Nächstenliebe und Bruderschaft erblüht, und er kann den nicht
stichhaltigen Einwänden jener begegnen, die im Namen des
Christentums gegen die Theosophie auftreten und damit nur zei­
gen, daß ihre Einwürfe nicht dem wirklichen Christusgeist ent­
springen, sondern in der Regel nur hervorgehen aus oberfläch­
licher, nicht gründlich erwogener Beurteilung wahllos aus soge­
nannten theosophischen Schriften entnommenen Stellen ohne
jede Kenntnis der Tatsachen, die in der maßgebenden echten
Theosophischen Literatur zu finden sind.
Die Not unserer Zeit sorgt immer mehr dafür, daß die Fra­
gen nach dem Zweck und Ziel des Lebens, nach dem Woher, Wo­
hin und Warum des menschlichen Daseins immer lauter und häu­
figer werden, und daß die Menschen aus dem Schlafe der Un­
wissenheit erwachen und in das Licht der Wahrheit und Be­
freiung treten. Nichts kann dieses Erwachen mehr aufhalten.
Wir leben in einer großen Zeit, in der Stunde der Morgendäm­
merung eines neuen, glorreichen Tages. Wollen wir uns vom fri­
schen Morgenwind umwehen lassen und die aufgehende Sonne
der Gerechtigkeit mit einem „Heil der Menschheit" begrüßen!
Jeder kleine Sieg, von wem immer er auch gewonnen sein
mag, ist ein Sieg für die ganze menschliche Rasse, Alle Wesen
werden daraus Segen schöpfen, da alle untrennbar in ein großes
Ganzes verknüpft sind.
Des Menschen Natur
N. W.
as eigentliche Studium der Menschheit ist der
Mensch,“ und sicherlich bietet jener Teil des Men­
schen, der als „menschliche Natur" bekannt ist, eine
unermeßliche Gelegenheit zum Studium und For­
schen. Die menschliche Natur ist verwickelter Art
und birgt viele Widersprüche. Sie ist herrlich in ihren höchsten
Seiten und schrecklich in ihren niederen; in der Tat, sie umfaßt,
die ganze Reihe der Beschaffenheiten, vom Teuflischen bis zum
Göttlichen, Des Menschen Natur ist nur erklärbar mit Hilfe der
Lehren der Theosophie, welche zeigen, daß es sozusagen eine
Art Leiter ist, auf welcher der Mensch vom tiefsten Element zum
Höchsten emporklimmen kann.
Theosophie lehrt, daß der Mensch zweifach in seiner Natur
ist und daß in ihm zwei vollkommen verschiedene Zentren und
Tätigkeiten des Bewußtseins bestehen, nämlich das höhere
Selbst und das niedere Selbst.
Theosophie lehrt ferner, daß der Mensch, obgleich er von
göttlicher Art ist, zum Bewußtwerden seiner Göttlichkeit nur
dadurch gelangt, daß er den niederen Teil seiner selbst unter­
wirft und besiegt.
Viele Menschen stellen sich vor, daß sie gleich jenen, mit
■welchen sie Zusammenkommen, eine gute und eine schlechte
Seite haben. Jedenfalls nehmen sie an, daß, wenn eine der bei­
den Seiten vorherrscht, dies nicht zu vermeiden ist. Sie sind
stolz auf ihren guten Teil, und entschuldigen, was auch je unter
der Vorherrschaft des Niederen geschehen mag, mit den Wor­
ten: „Das liegt eben in der menschlichen Natur",
Dies mag wahr sein; aber ist es nicht eine Beleidigung des
höheren, edleren Teils, welcher auch menschliche Natur ge­
nannt wird, wenn den Seiten des Niederen derselbe Name xer-
liehen wird?
Wenn die Menschen zur Erkenntnis ihrer Göttlichkeit gelan­
gen, werden sie den niederen Teil für schlimmer ansehen als
das, was beim Tier als unvernünftig bezeichnet wird. Denn
während die Tiere nur Instinkt besitzen, haben die Menschen
die göttliche Eigenschaft der Intuition, und wenn sie sich nur
erst einmal darauf als Führung verlassen, wird sie ihnen zur
vollsten Entwicklung der gottgleichen Eigenschaften, die in jeder
Menschenseele schlummern, verhelfen.
Der Zusammenhang der edlen und unedlen Charakterzüge,
welcher in jedem Menschen gefunden wird, ist ein nie versie-
106 DER THEOSOPHISCHE PFAD
gender geheimnisvoller Quell. Menschen, welche scheinbar einen
wunderbaren Charakter haben, werden plötzlich unter gewissen
Verhältnissen Eigenschaften an den Tag bringen, welche das
gerade Gegenteil zeigen. Wiederum offenbaren Menschen
schlimmsten Charakters oftmals einen Edelmut der Seele und
eine Rücksichtnahme auf andere, die diejenigen in den Schatten
stellt, welche als hochstehend angesehen werden.
Wenn wir uns selber studieren, finden wir in unseren Eigen­
schafteneine Verschiedenheit, welche uns oft in Erstaunen ver­
setzt. In der Tat geht in jedem von uns ein immer wechselndes
Panorama verschiedener Beschaffenheiten vor, zeitweise gut oder
schlimm, io steter Übereinstimmung mit derjenigen Seite unserer
Natur, die gerade vorherrscht.
Wir besuchen Schauspiele und Lichtspiele, um eine Schilde­
rung des menschlichen Lebens zu sehen. Wenn wir uns doch
vorstellen würden, daß wir und alle, mit denen wir in Berüh­
rung kommen, selbst Schauspieler im Drama des Lebens sind,,
welche vielerlei Rollen spielen, nicht nur, wenn wir ein neues
Leben auf Erden nach der Ruhe zwischen zwei Leben, die als
Tod bekannt ist, aufnehmen, sondern bei jedem Wechsel der
Gemüts-Bewegung und des Gefühls! Wie häufig spielen wir
vielerlei Rollen während desselben Tages.
Wenn nicht alles so recht nach unseren Wünschen geht,
wenn wir niedergebeugt sind, wenn die Welt grau aussieht und!
uns bedrückt, — auf einmal treffen wir einen Freund, der vor
lauter guter Stimmung förmlich strahlt, oder wir vernehmen ir­
gend eine gute Nachricht, oder lauschen erhebender Musik —
siehe, wie durch ein Zaubermittel steht alles wieder im Glanze
da. Das Leben ist wieder lebenswert.
Wenn uns schon solche verhältnismäßig unbedeutenden Vor­
kommnisse von unserem niederen Standpunkt emporzuheben
vermögen, wie viel größer sind dann die Möglichkeiten, alle
Schwierigkeiten zu überwinden, wenn wir uns mit dem Gött­
lichen, das in jeder Menschenseele wohnt, vereinigen! Wenn
wir uns von ihm leiten lassen, werden wir befähigt, aller Schwie­
rigkeiten Herr zu werden und uns aus diesem Schauplatz der
Trübsal, als welcher das menschliche Leben bekannt ist, da­
hin zu erheben, wo wir die Kraft haben werden, alles sogenannte
Schlechte in Gutes zu verwandeln.
Dann werden wir vorbereitet sein, unseren Platz als Helfer
der Menschheit einzunehmen und mit Jenen zu wirken, welche
dem Menschen seit Zeitaltern voll Edelmut und Selbstlosigkeit im
Hinwegschaffen der Wolken der Dunkelheit Beistand geleistet,
haben.
Des Lebens Herrlichkeit
R. L.
it Blumen bestreut gewesen waren die Stufen des
Tempels;doch dasFest war vorüber; dieBlumenwaren
während des feierlichen Umzugs zertreten worden
und durch den nun niederströmenden Regen zer-
weicht. Bei der Reinigung der Stufen werden diese
Freudenszeichen zu den Abfällen geworfen und so werden alle
Spuren des Festes wieder verwischt sein.
Gestern jedoch, als bei der Feier wunderschöne Kinder diese
Blumen streuten, schienen sie ebenso die Saat künftigen Segens,
wie glückselige Gedanken der Liebe und lautlose Botschaften
der Freude darzubringen. Ist dies ganz vorbei; ist es vergeblich,
Gaben als Zeichen dauernden Segens zu spenden. Gaben, die
nicht einmal den Augenblick überdauern? Ist Glückseligkeit
ebenso vergänglich wie die Frische der Blumen? Warum nicht?
Alle Dinge unterliegen dem Wechsel, alle Dinge müssen ver­
gehen, Ist das eine Ursache, sich zu grämen? Warum sollten
wir nach Dauer hungern, nachdem doch Wechsel das Gesetz des
Lebens ist? Die Blumen von gestern sind verblaßt, sonst wür­
den die, welche noch da sein müssen, keinen Nutzen mehr haben.
Wenn du eine Blüte pflückst, wird sie sterben, so sicher wie
jene, die durch die Füße derer zertreten wurden, zu deren
Ehren die frischen Blumen gepflückt und auf den Weg gestreut
worden waren. Es gibt keine Dauer in einer Welt, wo alles
durch Wandlung lebt, wo alles stirbt, um wieder zu leben.
Wenn die Blumen nicht sterben, kann es keinen Samen für
künftige Pflanzen geben. Ohne Wechsel kann kein Leben sein.
Alles Leben auf Erden ist von kurzer Dauer, wo die Zeit Meister
ist. „Zeit ist die Illusion, erzeugt durch die Reihenfolge unserer
Bewußtseinszustände auf unserer Reise durch die ewige Dauer“.
Die Zeit lebt vom unaufhörlichen Wechsel, ebenso alle, die ihr
untertan sind. Halte sie auf in ihrer Flucht, und sie schwindet
dahin, verloren im Unendlichen!
Der Mensch kämpft gegen das Gesetz des Lebens, welches
ewiger Wechsel ist; er versucht, wechselnden Formen den Stem­
pel des Dauernden aufzudrücken, was aber nur ein Schleier ist,
der sich auf sein Gemüt legte und ihn blind macht, den unaufhör­
lichen Wechsel zu bemerken, welcher immerwährend, wenn auch
unbemerkt, vor sich geht.
Und doch, durch alle die endlosen Reihen dahinschwinden­
der Augenblicke, welche die Spanne Leben ausmachen, steht
lediglich die eine Wirklichkeit, das Mysterium der Zeit, ver-
108 DER THEOSOPHISCHE PFAD
schieiert durch seinen eigenen Zauber, dem nie wechselnden ge­
genwärtigen Augenblick, dem ewigen JETZT.
Wo immer und wann immer ein menschliches Wesen lebt und
sich seiner eigenen Existenz bewußt ist, dem ist die Zeit das
JETZT, sein Platz das HIER. Es sagt sich mit absoluter Sicher­
heit: „Ich bin jetzt hier." Dies ist seine einzige Tatsache der
Gewißheit, und diese Gewißheit besteht, solange sein Be­
wußtsein währt. Ewigkeit ist nur ein Augenblick, der durch den
Zauberspiegel der Zeit ausgedehnt wird in zwei lange Bilder:
Vergangenheit und Zukunft, die beide nur Träume sind. Die
einzige Wirklichkeit ist das JETZT. Selbst die kurzlebigste
Blüte lebt „jetzt”, und die dauerndste Schöpfung des mensch­
lichen Genius kann auch nicht mehr ausfüllen als den gegen­
wärtigen Augenblick, dessen Dauer unermeßlich ist, weil er
nicht ein Phantom des Zaubers der Zeit, sondern das einzige
Wirkliche ist, und deshalb auch nicht mit dem Maß gemessen
werden kann, das der Mensch zu seiner eigenen Täuschung schuf
in dem Vorgeben, daß Zeit eine Wirklichkeit ist. Das, was er
mißt, ist seine eigene Täuschung.
Die Wahrheit zu erfassen, den wirklichen Wert des gegen­
wärtigen Augenblickes zu erkennen, heißt Weisheit erlangt zu
haben. Zu erkennen, daß diese Weisheit jenseits der Fassungs­
kraft des Verstandes liegt und doch durch jenes tiefere Bewußt­
sein, das wir Intuition nennen, erreicht werden kann, bedeutet,
einen kleinen Schritt auf dem Pfad der Befreiung aus den Täu­
schungen des Gehirngemüts gemacht zu haben, welches immer
alles zu wissen behauptet und doch nichts weiß von dem, was
jenseits der Voraussetzung und Behauptung liegt.
Indem ich so meine Betrachtungen über das Mysterium der
Zeit anstelle, kehre ich die verwelken Blumen von des Tempels
Stufen auf den Brennhaufen, damit sie durch die Mitwirkung der
Feuers zu einem anderen noch flüchtigeren Geheimnis — zus
Flamme — werden.
Und so findet die Pracht der geheimnisvoll ins Leben getre­
tenen Blüte, durch eine zeremonielle Feierlichkeit in eine über­
sinnliche Bedeutung überführt, die das Leben in einer neuen
Weise verherrlicht, ihre Apotheose in der heftigen Freude des
Feuers, durch dessen aufgetanem Tor sie dorthin geht, woher sie
kam, zu den unsichtbaren Regionen des Weltenalis. „Sic transit
gloria mundi“, dies sollte als Triumphgesang erschallen; denn
wie der Glanz, die Pracht der Welt dahinschwindet, kommt sie
hier und jetzt, jenseits des Bereichs der Zeit, in den Bereich der
größeien Herrlichkeit des inneren Lebens,
Treue
Theosophische Novelle Arnim von Schönland
(Fortsetzung]
Irgendwie war ich mit Geamis Ausführungen nicht einver­
standen. Und doch empfand ich es anderseits als eine Beruhi­
gung, daß er so sprach. Ich bin noch ein Mensch. Ich stehe erst,
vielleicht schon seit mehreren Leben, am Anfang des höheren
Pfades, Welche Erfahrungen kann ich von seinen weiteren Stu­
fen haben?
Während ich solchen Gedanken nachhing, drang aus irgend
einer unbestimmten Ferne fröhliche Musik an mein Ohr. Aber
ich war so sehr in mich selbst versunken, daß die Töne nur mei­
nen äußeren Gehörsinn erreichten. Weiter innen prallten sie
ab und verhallten unbegriffen.
„Haben Sie überhaupt schon an die Wirkungen gedacht, die
Ihr Vorhaben auslösen wird?“
Diese Worte Geamis brachten mich wieder zurück zur Ge­
genwart. Ich merkte, daß ich bisher ganz mechanisch gerudert
hatte.
In der Tat, ich hatte mir noch keinerlei Vorstellung gemacht,
welchen Eindruck meine Absage auf Frau Weidenried machen
würde, Geamis Frage stellte meine Selbstsucht bloß. Ich hatte
nur an mich gedacht, nicht an die Person, der ich Schmerz zu­
fügen würde. Und in diesem Augenblick stand mir die Wirkung
klar vor Augen: Elisabeth legt meinen Brief aus ihren zittern­
den Händen. In dem Gefühl aufrichtiger Sympathie aufs Emp­
findlichste verletzt, hält das erstaunte Herz den warmen Blut­
strom freudigen Lebens zurück, Ihr Gesicht wird bleich, Froh­
sinn und Heiterkeit fallen davon ab wie Blütenblätter. War es
möglich, daß um einer Lebensanschauung, um einiger theoreti­
scher Hypothesen willen ihre aufrichtige Liebe zurückgewiesen
werden konnte? Verwunderung und Stolz bestürmen ihr Herz,
Dieser göttliche Stolz ihrer wahren Weiblichkeit ist jetzt ihr ein­
ziger Halt. Er verklärt ihre Züge. Er prägt sich in ihrer Hal­
tung aus, obwohl die kraftlos am Körper herabhängenden Arme-
Beschämung und Hilflosigkeit andeuten. Sie steht vor mir wie
mit leeren Händen, weil ihr Herz alle Kanäle verschlossen hält,
die nach außen führen. Und dann — brechen plötzlich die Trä­
nen hervor, die Gestalt wird vom Schmerz gebeugt, und nun
tritt ein menschliches Mitleid als Ankläger vor meine Seele, um
mich eines großen Unrechts zu beschuldigen.
O wie wenig wissen wir Männer von der Psychologie eines
Frauenheizens! Würden wir es verstehen, die einfache Liebe zu
schätzen und, anstatt von Fortschritt und Entwicklung zu reden,
1 1 0 DER THEOSOPHISCHE PFAD
dieses Herz sich selbst überlassen in seiner Liebe und in seiner
Freiheit des Wachstums durch sich selbst. Denn wahre Frei­
heit ist erst da, wo alles freiwillig geschieht. Jeder Versuch,
einen Menschen zu formen unter Mißachtung seiner Freiheit,
muß fehlschlagen. Darum sollte ich ihrer Liebe nicht die Vor­
schriften meiner Ideale gegenüberstellen. Der starke Wunsch,
sie zu einem größeren Gedankengebiet zu führen, zur lichten
Höhe eines erweiterten Ausblicks auf das Leben: Dieser Wunsch
ist von. mir gegangen und hat seine Kraft mit unsichtbaren Hel­
fern verbunden. Seine Erfüllung geschieht im Willen des Höch­
sten.
Wie kleingläubig und kurzsichtig sind doch wir Menschen!
Wie wenig vertrauen wir den großen, ewigen Gesetzen! Und doch
ist es mit jedem tiefempfundenen Wunsch, dem wir je in unse­
rem Innern Raum geben, wie mit einem Versprechen, das von
seiner Erfüllung durch uns unter der Wirkung der göttlichen
Gesetze nicht getrennt werden kann. Seine Forderung wird uns
wohl immer wieder begegnen, irgendwo und irgendwann inner­
halb der Zeiten der Ewigkeit. Weshalb verwirren wir mit unse­
ren eigenen Plänen die einfachen Wirkungen der Gesetze? —
Das Knirschen des Strandkieses schreckte mich aus meinem
Sinnen Wir befanden uns am jenseitigen Ufer. Endlich hatte
sich meine Verwirrung rasch und leicht geklärt und ich konnte
freien Auges umherblicken Auch die fröhliche Musik vermochte
ich nun aufzunehmen. Sie klang aus bunt erleuchteten Lauben
am Strande, Es waren Geigen, Mandolinen und Gitarren: ein
zufriedenes Volk feierte hier ein Sommernachtsfest Im Dufte
der Gärten wandelten liebende Paare, fröhlich plaudernd und
scherzend. Das ganze Bild atmete Behagen und natürliche
Freude und von überall her grüßte eine friedliche Schönheit, um
zu sagen, wie wenig man braucht, um glücklich zu sein.
Eine Anzahl Kähne lagen am Strande. Wir befestigten den
unsrigen unter einer überhängenden Weide, und Geami führte
mich dann auf den Scheitel einer mäßigen Felsenhöhe. Von hier
aus zeigte sich das Motiv, das er gemalt zu haben wünschte.
Ich war in der Tat überrascht. Es war das Schönste, was ich
je in Mondbeleuchtung gesehen habe. Geami ließ mich nun al­
lein, indem er zu den Lauben hinabging.
Ich arbeitete mit großer Begeisterung, nicht ahnend, daß ich
einem astralen Zauber, einer Täuschung der Sinne gegenüber­
stand und daß mein Wille und Bewußtsein völlig, wie bei einer
Hypnose, darin aufgegangen waren. Auf diese Weise wurden
magische Einflüsse der niederen Psychologie, die sich für Inspi­
rationen meiner eigenen Seele ausgaben, auf das Bild übertra­
TREUE 1 1 1
gen. Aber in einem Augenblick des immer konstanter werdenden
Bewußtseinszustandes höheren Sehnens entdeckte ich am näch­
sten Morgen den Betrug.
Als Geami nach ungefähr zwei Stunden zurückkam, war ich
eben mit dem Bilde fertig. Sein Entzücken war groß und er gab
diesem noch besonderen Ausdruck durch die beträchtliche Sum­
me, die er mir als Kaufpreis auf der Stelle auszahlte.
Zu unserem Boote zurückgekehrt, fanden wir zwei Blumen­
sträuße in demselben liegen. Geami sagte, daß diese offenbar
für uns beide bestimmt seien, von freundlichen Herzen im Stil­
len gespendet. Wir nahmen sie in diesem Sinne mit ebenso stil­
ler Dankbarkeit an.
Als wir vor dem Eingang unseres Hotels angelangt waren,
wollte Geami das Bild gleich auf sein Zimmer bringen. In die­
sem Augenblick wurde er vom Garten her angerufen. Es war
Cäcilie, die ihn schon seit einer Stunde suchte. Er schob mich
schnell in den Eingang, indem er flüsterte: „Gehen Sie, damit
sie nichts vorausahnt; für heute überrasche ich sie mit diesen
Blumen.“ —
Aus meinem Zimmer waren die Fluchtgedanken gewichen.
Keine Stimmen verwirrten mich mehr. Die Gegenwart des stark
duftenden Blumenstraußes schien jeden Gedanken süß zu be­
täuben, Ich tat ihn in ein Wasserglas und stellte dieses in die
Mitte des Tisches, Da lag auch der Brief noch im verschlossenen
Kuvert. Ohne Zögern hielt ich ihn über das Kerzenlicht und
blies die Asche durchs offene Fenster ins Freie.
Ich hatte eine schlimme Nacht. Die wenigen noch übrigen
Stunden derselben brachte ich halb mit Wachen, halb mit einem
schrecklichen Traum zu. In diesem Zustand wanderte ich allein
zwischen den bunt erleuchteten Lauben im Grase, auf dem Mil­
lionen Tauperlen unter dem Mondlicht glitzerten. Und plötzlich
sagte eine Stimme: „Diese Tauperlen s;nd die Tränen der lei­
denden Erde.“ Da verstummte das heitere Lachen der Lieben­
den, Paare trennten sich, und ich sah Leidenschaften hin und
h.er wogen. Liebe wurde durch Eifersucht zu Haß, aufrichtige
Verehrung durch kühle Zurückweisung zur Raserei, Auch die
fröhliche Musik erschien mir plötzlich wie verwandelt. Im
Klange der Geigen glaubte ich das erschütternde Sehnsuchts­
motiv zu vernehmen, das sich in der Brust des Tannhäuser zu
dem Ausruf emporringt: „Aus deinem Reiche muß ich fliehn,
o Königin, Göttin, laß mich ziehn!"
Dann fielen die Blicke des Traumes auf den großen Blumen­
strauß auf meinem Tische. Sein überstarker Duft drohte mein
Verständnis zu umnebeln. Doch ich begriff, daß sich soeben eine
1 1 2 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Schlange ans der Mitte der Blumen erhob. Unter ihrer gleißen­
den Haut schillerte das blaugrüne Gift...
Als ich davon erwacht war, konnte ich eine lange Zeit nicht
einschlafen. Doch ich träumte weiter und dachte im Traum an
Klingsors Zaubergarten. Wer hier der Kundry, (der Sinnlich­
keit) unterliegt, wer nicht das wissende Mitleid hat, kann nicht
den heiligen Speer göttlicherMacht zu erringen, umAmfortas',(der
Menschheit) schmerzende Wunde damit zu schließen ... Und
wieder sah ich die Schlange, wie sie sich inmitten des Blumen­
straußes aufbäumte. Ihr Kopf verbreiterte sich und bekam einen
Menschenmund, der sprach: „Aber du bist auch kein Parsifal."
„Du hast recht!“ rief ich in meiner Todesangst ihr zu, — denn
durch den leisesten Widerspruch fürchtete ich sie zu erzürnen
— „du hast recht, denn du bist klüger als ich!“ Jedoch im Ge­
heimen richtete sich mein ganzes Sinnen auf das rasche Ergrei­
fen eines geeigneten Gegenstandes, um sie damit auf den Kopf
zu schlagen. Bei der in solcher Absicht ausgeführten plötzlichen
Bewegung erwachte ich abermals.
So entflohen mir die Nachtstunden in qualvoller Unruhe, bis
ich bei der ersten Morgendämmerung fest einschlief.
Als ich mich erhob, war die Sonne längst schon emporge­
kommen und schien ins Zimmer. Mein erster Blick fiel auf den
Blumenstrauß. Er war verwelkt und glich einem Bündel von
schwarzen, verkohlten Stengeln.
Von einer unbestimmten Ahnung befallen, machte ich mich
rasch fertig und nahm das Gemälde aus dem es überdeckenden
Schutzrahmen. Die Farben waren über Nacht getrocknet. Aber
was war das? War es ein Bild, das meinen Idealen entsprach?
Ich machte eine eigenartige Entdeckung: die Entdeckung näm­
lich, daß ein Künstler mit den Kräftewirkungen der höheren und
der niederen Psychologie bekannt sein muß, und daß er eine
große Verantwortung trägt für die ihm verliehene Begabung,
höhere oder niedere Eindrücke dieser zweifachen Psychologie
anderen Menschen zu übermitteln. Ich machte die Entdeckung,
daß dieses Bild mit seinen bunt erleuchteten Lauben im Vorder­
gründe, in seiner Widerspiegelung vergänglicher Schönheiten
und Freuden, in seiner Stimmung zur Berauschung der Sinne,
nur der niederen Psychologie des Menschen Rechnung trug, so
wie es unzählige andere Gemälde, unzählige Bücher, unzählige
Musikstücke, unzählige Filmdramas auch tun. Es war gerade
die Darstellung des Angenehmen und Sinnenfälligen, die damals
Tellmaier als die bleibende Kunstrichtung bezeichnete.
(Fortsetzung folgt.
