{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1923_v22_n10.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1923 V22 N10","mylang":"de"}
■^tx\s>tbxxft
, ;
■ ,Ttei uou-^Öeftc’rvcuTn unb $>olü$
'Unter- 6er Ceitemcj mmXKatherme ^na,leu,
(Setiribntet b e r^ e rb re ttu n g berJtieoßöphie,
bem-Steibiu-m ber alten -unb -m oberneu (S th it^ h ilo so p lu e,
^üB issensch-aft urib/^G urisb u n b b e r ^ e b v in g
u n b C ä te te ru n ^ 6 e s f)e im -u rt6 9 la tio n a lle b m s
oQo
Erklärung
einiger Hindernisse auf dem Wege zur Erkenntnis
Die erste Gefahr auf diesem Wege ist das große Netz der Un­
wissenheit.
Veranlassung, in das große Netz der Unwissenheit zu geraten,
ist es, wenn Wissende, die das V eda kennen, sich in der Gesell­
schaft eines Nichtwissenden, welcher dem göttlichen Worte nicht
Rechnung trägt, aufhalten.
Wie Jemand einen schattenbringenden und früchtereichen
Baum wohl erkennt, um sich unter seinem Schalten niederzulas­
sen und um seine Früchte zu genießen, und indem er an diesem
nützlichen Baum vorübergeht, sich unter dem Baum der Unwis­
senheit niederläßt, welcher ohne Schatten und Frucht ist, und von
diesem Baum Nutzen erwarten würde, so verhält!es sich mit dem
Kenner des V eda, welcher mit dem Nichtwissenden verkehrt.
Eine andere Ursache, in das Netz der Unwissenheit zu fallen,
ist es, gefangen von den Freuden der Welt, sich nicht an das große
Gesetz halten, das Herz von Ort zu Ort jagen und, der Begierde
des Herzens unterworfen, die Herrschaft über sich selber ver­
lieren.
Eine andere Ursache, in das Netz der Unwissenheit zu gera­
ten, ist es, nur nach dem Besitz irdischer Güter zu streben.
Eine andere, einen gewöhnlichen Menschen zu unterrichten,
oder sich von einem solchen unterrichten zu lassen, besonders
wenn er mit seiner Gelehrsamkeit prahlt.
Eine andere, viel Aufhebens von sich zu machen.
Eine andere, viel zu reden und die Unwahrheit zu sagen.
Eine andere, des eigenen Vorteils willen Geschenke zu
machen.
Eine andere, wenn sie dem göttlichen Wort abtrünnig werden
und sich auf Vernunftgründe stützen.
Eine andere, wenn sie unter Zugrundelegung des Falschen
nach ihrer Willkür das göttliche Wort auslegen und ihrer eigenen
Ansicht anpassen.
Und eine andere, wenn sie den Sinn eines Wortes, welches
jemand aus irgend einem Grunde ausgesprochen hat, verdrehen
und mit ihren Absichten in Übereinstimmung bringen.
A u s den U panishaden (O upnek'hat, der persischen
Ü bersetzung, d er aus den V eden zusam m engefaßten
Lehre von dem Brahm ).
DerTheosophische Pfad
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINE TINGLEY
HERAUSGEBER J. TH. HELLER. NÜRNBERG
XXII. JAHRGANG OKTOBER 1923 NUMMER 10
Grundpreis pro Nummer 50 Pfennig X Schlüsselzahl des Buchhandels,
derzeit 100 Milliarden
INHALT:
Seile
Aus der Eumcniden-Aufführung im Griechischen Freilicht-Theater zu
Point Loma: Der Geist Clytemnestras.............................................
Die Erneuerung der menschlichen Rasse durch Theosophie............. 153
Des Menschen Ursprung, seine Beschaffenheit und seine Stellung in
der Natur.............................................................. E. A. Neresheimer 158
Treue, Theosophische Novelle (Fortsetzung) Arnim von Schönland 165
Die Theosophische Warte
Europa-Reise Kalherine Tingleys 1923 ........................................ 167
Veröffentlicht durchdieZentralefürTheosophischePropaganda inDeutschland
Sitz Nürnberg
AUS D ER EUM RNI DEN-AUFFÜHRUNG
IM G RIECH ISCH EN FR EIU C IIT-TH E A T E R 7.U POINT I.OMA
Der Geist Clvtemnestras
D erT heosophische P fad
XXII. JAHRGANG OKTOBER 1923 NUMMER 10
Wer nicht sich als ewig erklärt, der hat
überhaupt nicht die Liebe und kann nicht
lieben sein Volk. Fichte.
Die Erneuerung der menschlichen Rasse
durch Theosophie
JiVlE ERNEUERUNG der m enschlichen Rasse erscheint
m ir nicht so schwierig, als man sich vielleicht denkt.
M
: A llerdings, die gegenw ärtige Lage der W elt ist ent-
.X setzlich, und eine m om entane B etrachtung derselben
f j könnte dazu führen, zu glauben, daß Z eitalter erfor­
derlich w ären, ehe w ieder befriedigende Z ustände erreicht w erden
könnten. N iem and kann bezw eifeln, daß die M enschheit am E nde
der D inge angelangt ist. Selbst der größte O ptim ist kann den
kom m enden Jahren nicht vertrauensvoll enlgegensehen u n d auf
eine besondere Besserung der V erhältnisse in der m enschlichen
R asse hoffen. D ie Saaten der A uflösung, w elche schon seit Zeit­
altern gesät w urden, haben im m enschlichen G em üt W u rzel ge­
faßt, und die gegenwärtige R asse tritt das Erbe der beschränkten
E rkenntnis an inbezug a u f die w irkliche B edeutung des Lebens —
die W issenschaft des Lebens.
D er M änner u n d Frauen sin d wenige, w elche das Leben als
eine heilige V erpflichtung ansehen. Die Psychologie des Z eit­
alters hat die M enschen dazu verleitet, im Leben die m ateriellen
Interessen voranzustellen; die Seele des M enschen m it ihrem
w underbaren, höhergeistigen Drang nach den ew igen W ahrheiten
nim m t im G em üt der M enschen nicht die erste S telle ein. Daher
können w ir getrost sagen, daß die M änner und Frauen der heuti­
gen Zeit eben nur ein halbes Leben führen. Ihre Lebensanschau­
ung ist beschränkt und einseitig. Die M enschheit geht einerseits
aus M angel an E rkenntnis des Selbstes und der unabänderlichen
G esetze des Lebens w eiter auf den P fa d der A uflösung, anderer­
seits folg t sie dem P fa d spirituellen W achstum s nur m it halbem
H erzen, seh n t sich vielleicht auch m it reinem M otiv nach H öhe­
rem, aber sie tut dies alles nur blindlings.
D er M ensch m uß in d er gegenw ärtigen K risis der W e lt­
geschichte die M acht eines höheren B ew ußtseinszustandes finden.
E rkenntnis verleiht d en Schlüssel dazu — bew ußte E rkenntnis
des M enschen von seiner eigenen G öttlichkeit. V ersehe den
1 5 4 DER TH EOSO PH ISCH E PFA D
M enschen m it solcher E rkenntnis, w elche durch G erechtigkeits­
liebe gestü tzt w erden m uß, u n d bald w erden w ir sehen, daß die
E rneuerung der m enschlichen R asse dam it ihren A n fa n g nim m t,
daß sich die göttliche Ausgeglichenheit d er Dinge ihren W eg in
das G em üt und in die N atur des M enschen zu bahnen beginnt,
und daß ein A ufleuchten spiritueller Stärke in die Erscheinung
zu treten anfängt, ob es der M ensch w eiß oder nicht. D as ganze
B ild vom Leben verändert sich fü r ihn, denn das Licht der U n­
sterblichkeit der Seele hat die B egrenzungen des intellektuellen
Lebens beseitigt, und der große U nterschied zw ischen spirituel­
lem , höhergeistigem Leben und bloßem in tellektuellen Leben liegt
klar zutage.
Theosophie m acht es klar, daß neben dem Tierischen im M en­
schen noch etw as Religiöses vorhanden ist, daß zw ei N aturen in
einem bestehen, daß das Physische infolge eines N aturgesetzes
seine S telle als der Träger einnim m t, durch w elchen die Seele das
M enschengem üt erleuchtet, das das einzig zu G ebote stehende,
tätige W erkzeug ist, um zu hilfreichen Erfahrungen in der indi­
viduellen Lebensführung zu verhelfen.
W enn der K örper, das sterbliche Selbst, dahinscheidet, so
stirbt das, w as nur G ehirngem üt ist, m it ihm ; das, w as zu neuen
Erfahrungen und zu einem größeren W achstum schreitet, w ahr­
lich, ist die Seele des M enschen.
So d u n kel diese großen Theosophischen Lehren dem G em üt
m ancher M enschen auch scheinen m ögen, so w ird der Seele beim
H inscheiden die E rkenntnis der größeren M öglichkeiten des L e­
bens und die tiefere B edeutung des Todes, w elche auf W ied er­
geburt hinausgeht, doch verliehen. U nd so o ft w ir am B ette eines
unserer Lieben standen und w ußten, daß die Trennungsstunde
nun bald kom m en m uß, d er T odeskam pf u n d die Schm erzen,
deren Zeuge w ir waren, gingen hervor aus d er Trennung der Seele
vom K örper. D ie Seele hat ihre B efreiung gefunden. Sie hat be­
reits L ichtblicke in die H errlichkeit des göttlichen G esetzes der
B arm herzigkeit und G erechtigkeit tun dürfen. Schm erzlos und
freudevoll geht sie ein in ihre nächste E ntw icklungsebene. U nd
der K örper, losgelöst von der die W age haltenden M acht der
Seele, gibt langsam sein physisches Leben auf und geht durch die
Erfahrung der A uflösung seinem E nde entgegen.
Schon dieses B ild allein sollte jedes klare G em üt von der
Zw eiheit des M enschen überzeugen. Die Tugenden, das E ntzük-
kende und Schöne des C harakters sterben nicht dahin. Sie sind
Teile des ew igen Lebens. W enn wir der Erinnerung alles dessen
leben, w as das B este bei unseren Lieben ausm achte, und unser
Schauen in das gerechte W alten des H öchsten für die Erneuerung
des Lebens erw eitern, dann begreifen w ir leicht, daß es lediglich
ERNEUERUNG DER M ENSCHLICH EN R A SSE 155
der physische K örper ist, das H aus, in w elchem unsere Lieben ihr
Leben zubrachten, das der Zerstörung anheim fällt. E s hat seine
M ission vom physischen S ta n d p u n kt aus beendet u n d ist nun ver­
fallen.
E ine andere A nsicht vom T ode zu haben als die Theosophi-
sche, heißt dem H öchsten G renzen zu setzen — das U nendliche
endlich zu m achen versuchen. W er könnte seine K niee vor der
höchsten M acht beugen, w elche die Seele des M enschen in die
G renzen von bestenfalls hundert Jahren auf der irdischen Ebene
bannen u n d noch dazu ihr höheres Sehnen, ihr H offen u n d ihre
Liebe zu besseren D ingen abschneiden w ollte, so daß sie für im ­
m er getrennt w äre von jenen, m it denen sie durch das göttliche
G esetz für alle E w igkeit in die B ande heiliger Zuneigung und un­
sterblicher Liebe verkn ü p ft w urde?
Som it kann der Theosoph das unendliche G esetz nicht auf
ein endliches einschränken. D er Theosoph kann die Seele des
M enschen, die ein Strahl der großen zentralen Q uelle des Lebens
ist und Zeit und R aum durchm ißt, nicht auf ein einziges E rden­
leben abgrenzen. Dem höheren Sehnen und den Idealen der Seele
kann a u f diese W eise nicht begegnet w erden. W er ist bereit zu
glauben, daß die größten Leuchten — die großen Seelen d er ver­
gangenen und gegenw ärtigen Zeiten, ihre M ission glorreichen D ie­
nens für die M enschheit in eines einzigen Lebens Zeit erfüllt
haben?
So ist das erw eiterte Schauen, das Theosophie der entm utig­
ten M enschheit nahelegt, die einzige A n tw o rt, w elche gegeben
w erden kann, um der S eele F rieden zu bringen und ihr Sehnen
zu stillen — die A nschauung, daß dem M enschen in seinem un­
sterblichen Leben durch die G üte des unendlichen G esetzes viele
Schulen der Erfahrung auf d er irdischen E bene zur Verfügung
stehen, dam it er seine M ission selbstlosen D ienens für die M ensch­
heit erfüllen kann, und dam it die heilige B edeutung des Lebens
in das G edankenleben der W e lt eingespiegelt w erde. So durch­
pilgert der M ensch, der w ahre M ensch, der unsterbliche M ensch,
seine lange R eise d es Lernens und erreicht schließlich V ollkom ­
m enheit.
Hierin liegt große H offnung für die entm utigte M enschheit.
H ierin kann man die H erzenslehre als w irklich tätigen Faktor
finden. Die Seele, indem sie die verfeinernden Feuerproben der
Erfahrung durchgeht, w ird m it der Z eit ein leuchtender, selbstbe­
w ußter Strahl d es U nendlichen.
W enn w ir die G eschichte der vergangenen Zeiten lesen, kön­
nen w ir uns große Lehrer ins G edächtnis zurückrufen, w elche aus
Liebe für die M enschheit und in übereinstim m endem W irken m it
den höheren Eigenschaften ihrer Seele sich im m er w ieder und
1 5 6 DER TH EO SO PH ISCH E PFA D
w ieder als lebendige Beispiele des unsterblichen M enschen in
gottgleichem D ienste für ihre M itm enschen verkörperten.
V on der Z eit an, als Theosophie der w estlichen W e lt im
Jahre 1875 als das große H eilm ittel für die Leiden der W elt dar-
gebcien w urde als die W eisheitsreligion der Zeitalter, w elche vor
hunderten von Jahren schon Jesus von N azareth lehrte, haben die
K ritiker in ihrem beschränkten u n d tadelsüchtigen G em ütszustand
behauptet, daß die Theosophen die M acht des G ebetes gering-
schcizen. D erartige K ritik ist jed o ch d ie Folge von U nw issenheit;
denn die Seele des M enschen befindet sich stets im G ebet, sehnt
sich stets nach H öherem u n d sucht es dem G ehirngem üt stets ein­
zuprägen, daß der M ensch fortw ährend G elegenheit hat, sein
Leben durch G ebet zu verherrlichen — nicht durch Lippengebet,
sondern durch ein G ebet aus den T iefen des H erzens und der
Seele in der A nerkennung der G öttlichkeit u n d der unbegrenzten
M öglichkeiten des M enschen.
E in Theosoph schaut nach dieser großen Q uelle des Lichtes
niem als persönlicher Begünstigungen halber aus. Er blickt auf
die G ottheit als auf die Zentralquelle des Lichtes und des Lebens,
deren G esetze unabänderlich sind. Sie hat die S eele des M en­
schen als eine O ffenbarung göttlichen Lebens auf diese irdische
E bene gestellt, dam it sie im Lichte heranw achsen möge, w obei sie
ihre E ntw icklung selber zu leiten hat. Die w irkliche H eiligkeit des
G ebetes liegt in dem Sehnen, unablässig und unverzagt für die
M itm enschen zu w irken. G ebet ist tatkräftiges D ienen in der
spirituellen A tm osphäre d es Lebens. In d em sich d er M ensch an­
strengt, ein im m er edlerer A u sd ru ck des Seelenlebens zu w erden,
leb t er sein G ebet und w ird Tag um Tag, Ja h r um Ja h r u n d Leben
um Leben ein im m er vollkom m enerer A u sd ru ck spiritueller
D ienstleistung im Gebet.
M it den unendlichen G esetzen des Lebens zu arbeiten, ist
soviel w ie ein Teil von ihnen zu sein. B licke auf das irdische
Leben als auf eine Schule der Erfahrung, w orin durch K a m p f und
A bm ühen die notw endige E rkenntnis gew onnen w ird. D ies w ird
den M enschen sein eigenes, ihm rechtm äßig zukom m endes Erbe,
die Vereinigung m it dem H öchsten, zu teil w erden lassen.
Jesu s hatte diese Idee bei seiner V erheißung von dem König­
reich des H im m els auf E rden, das im M enschen zustande kom m t,
ohne Frage vor A ugen. Er w ußte dies von seinen eigenen E rfah­
rungen her. E r lehrte aus den Erfahrungen vieler Leben u n d seg­
nete die W elt m it seinem göttlichen Leben. U nd in der G eschichte
der Vergangenheit gab es noch andere große Seelen, w elch e die
W elt befreien halfen, indem sie die A nnehm lichkeiten der W elt
für die W ohlfahrt der M enschheit aufopferten.
ERNEUERUNG DER MENSCHLICHEN R A SSE 157
0, m ir tun die beschränkten G em üter leid, die kürzlich in
Schw eden versuchten, die W ahrheitssuchenden davon abzuschrek-
ken, daß sie sich d er Theosophie nähern, indem sie die w idersin­
nige G eschichte erfanden und verbreiteten, daß die Theosophen
an Seelenw anderung glauben — an die Lehre, daß die S eele des
M enschen nach dem T ode in Tiere eintrete!!! M an m uß schon
ein schw erfälliges G em üt haben und einer von denen sein, die ihr
Dasein nur m it den m ateriellen K räften des Lebens verbringen,
um ein solches B ild für Forschende zurechtzum achen. D ies ist
soviel w ie der W ahrheit G ew alt antun, in der A bsicht, die
Ö ffentlichkeit gegen die w underbaren W ahrheiten der Theosophie
voreingenom m en zu m achen. „Einm al ein M ensch, im m er ein
M ensch“, ist ein unter Theosophen w ohlbekannter Spruch.
U m die Segnungen der Theosophie herauszufinden, möge
man H. P. B lauatskys B uch „Der Schlüssel zur Theosophie“ lesen,
sowie die „Theosophischen H andbücher“, die unter m einer Lei­
tung u n d speziell für Forschende herausgegeben w u rd e n ..........
H. P. B lavatsky w ar es, w elche die Lehren der alten W eis­
heit, die so alt sind, w ie die Zeitalter, w iederbelebte.
Dies ist ein Teil der B otschaft, w elche die entm utigte M ensch­
heit haben m uß, w enn w ir je auf die Erneuerung der m ensch­
lichen R asse hoffen w ollen.
Helsingborg, den 18. Septem ber 1923.
K A T H E R 1N E T IN G L E Y .
<§K§>
Ich habe drei Schätze,
Die ich schätze und hüte:
Der eine ist die Liebe,
Der zweite ist die Genügsamkeit,
Der Dritte ist die Demut.
Die Liebe macht, daß man mutig sein kann;
Die Genügsamkeit macht, "daß man weitherzig sein kann;
Die Demut macht, daß man fähig wird zu herrschen.
Heutzutage ist man mutig unter Preisgabe der Liebe,
Weitherzig unter Preisgabe der Genügsamkeit,
Den andern voran unter Preisgabe der Demut;
Das ist der Tod.
Denn die Liebe siegt im Kampfe,
Ist fest in der Verteidigung.
Wen der Himmel retten will,
Den schützt er durch Liebe.
Laotse.
Des Menschen Ursprung,
seine Beschaffenheit und seine Stellung
in der Natur
E, A. Neresheimer.
II.
Sn dem bereits gegebenen Umriß über das gemeinsame
1 spirituelle und physische Erbteil des Menschen wurde
* gezeigt, daß ein Zusammenhang mit der Gottheit oder
dem Urprinzip durch alle Stadien der Entwicklung
läuft; daß bei einem gewissen Punkt der Differenzie­
rung von dem monadischen Gruppenbewußtsein das Urbild des
Menschenreiches betreten wurde, und daß bei der Einkörperung
der „Söhne des Gemütes” die menschlichen Wesenheiten mit der
Fähigkeit des Selbstbewußtseins ausgestattet wurden.
Die ersten Stadien des selbständigen menschlichen Lebens
waren darauf eingestellt, die Menschen mit den gesteigerten
Fähigkeiten der Wahrnehmung vertraut zu machen, die mit dem
neuen Bewußtsein, ein eigenes Selbst, eine Persönlichkeit im
Sinne von „ich bin ich” zu sein, ihren Anfang nahm. Zwischen
diesem Zustand, sich ungebunden zu fühlen und dem des vorher­
gehenden Gruppenbewußtseins liegt ein unergründlicher Abgrund
infolge der hinzugetretenen Fähigkeit der Selbstunterscheidung
und der Selbstbetrachtung des inneren Menschen, Es darf jedoch
nicht angenommen werden, daß das Erwachen zum menschlichen
Bewußtsein plötzlich erfolgte. Lange Zeitalter der gradweisen
Anpassung der entstehenden physischen, astralen und mentalen
Hüllen der Seele sind notwendig, tun die fremden Einflüsse auf­
zunehmen, denen bei jeder Neuwendung begegnet werden muß.
Die äußeren und die inneren Kräfte sind, obgleich sie ihrem
Wesen nach identisch sind, dennoch sehr verschieden, wenn sie
das menschliche Bewußtsein in seiner Isolation im menschlichen
Körper kennen lernt; sie müssen zuerst in Harmonie gebracht
werden, ehe sie vollständig selbständig wirken können.
Dies kann mit dem sozusagen unbewußten Zustand des neu­
geborenen Kindes verglichen werden, das während der vorge­
burtlichen Entwicklung automatisch die Erfahrungen seiner frü­
heren Entwicklung in den niederen Reichen durchlaufen hat. Die
ganze Entwicklungsreihe, das Fortschreiten vom Stein zur
Pflanze, von der Pflanze zum Tier und vom Tier zum mensch­
lichen Wesen, wird in der gradweisen Bildung des physischen
Körpers annähernd wiederholt, Die Geschichte des Embryo zeigt
dessen erste Offenbarung als einen Kern unorganischen Stoffes,
verbunden mit einem Niederschlag organischer Materie; in der
DES M ENSCHEN URSPRUNG
vierten Woche nimmt er ein pflanzenähnliches Aussehen in Form
einer Karotte an; dann treiben die Glieder hervor, bilden sich die
Organe und er nimmt Tierform in Gestalt einer Kaulquappe an;
nach und nach dann die menschliche Gestalt. Zur Zeit der Ge­
burt ist das menschliche Wesen eine vollständige Dreiheit, beste­
hend aus einem physischen, einem astralen und einem mentalen
Vehikel, von denen jedes das mikrokosmische Gegenstück der
gleichen Kräfte ist, die im äußeren Weltall tätig sind; das Kind
ist nicht nur aus der gleichen Art von Stoffen zusammengesetzt,
wie man sie in der kosmischen Welt findet, sondern auch aus der
Frucht, der Summe seiner ganzen früheren Entwicklung. Inbezug
auf diese physischen und formgebenden astralen Entwicklungen
bis einschließlich der Wahrnehmung und des Bewußtseins bei den
Tieren ging der Vorgang vollständig automatisch vor sich, sodaß
dies alles für uns hernach unbewußt zu Gebote steht, wo immer
wir dessen bedürfen.
PERSÖNLICHKEIT
Wir sind nun an dem Punkt angelangt, wo wir uns darüber
klar werden müssen, wer und was es bewirkt, daß das „Ieh“-Be-
wußtsein sich von dem Bewußtsein anderer Geschöpfe und Wesen
unterscheidet.
Wenn wir von dem individuellen Menschen sprechen, also
auch jene Einheiten der niedrigsten Fertigkeiten einschließen, so
finden wir einen Komplex von Bewußtseinszentren, von denen
jedes fähig ist, zu Zeiten völlige Herrschaft über die übrigen zu
beanspruchen. Es ist schon zur Genüge erklärt worden, daß das
Ego das überwachende Zentrum ist, das wahre Selbst, das die an-*
deren Zentren, die vom Beginn der individuellen Verantwortung
an nur für seine Zwecke vorhanden sind, schließlich miteinander
in Einklang bringt. Es sind dies das physische, das feinere (oder
astrale) und das mentale (oder vielmehr kausale) Zentrum. Das
Ego geht durch sie alle wie ein Faden und benützt sie als seine
Vehikel und Werkzeuge, um mit dem Kosmos auf der physischen,
astralen und kausalen Ebene in Berührung zu kommen und um
auf diesen Ebenen wirklich individuelle Erkentnis und die Erfah­
rungen, die. auf denselben möglich sind, zu erlangen.
Der Körper mit seinen Zusammensetzungen aus kleinen
Leben, Zellen, Organen und Sinnen häuft durch diese Fähigkeits­
zentren gewisse Erfahrungen an, welche sich in einem Bewußt­
seinszentrum vereinigen und den Begriff „Ich bin ich und nichts
anderes" hervorrufen. Dies wird das physische Zentrum genannt.
Der feine Körper, bekannt als der Modell- oder Astralkör­
per, besteht bereits vor dem physischen in jeder Einzelheit der
Form, des Baues und der Funktionen in einem gänzlich verschie­
denen und überaus verfeinerten Zustand der Materie und des
1 5 9
1 6 0 DER TH EOSO PH ISCH E PFA D
Bewußtseins. Er hat auch seine eigene Zentralisation, die sich als
eine unabhängige, sozusagen falsche Wesenheit als ein „Ich“-
Bewußtsein erweist.
Der kausale Körper, auch das mentale und moralische Ve­
hikel des Ego genannt, ist auch noch stofflich, obgleich er von
keiner Art Stoff ist, die mit physischen Mitteln gemessen werden
kann. Durch dieses Zentrum gelangt der erste Begriff individuel­
ler Existenz zum Menschen, der sich auch auf die anderen drei
Zentren als ein „Ich"-Bewußtsein überträgt oder überstrahlt. Er
ist mehr in den Gesetzen des Denkens, der Tugend, des Motives,
der Ethik und der Unterscheidung tätig und aufnahmefähiger für
das Licht, das aus dem Ego kommt.
Die verschiedenen Zustände des „Ich"-Bewußtseins im Men­
schen schwingen im Einklang mit Bewußtseinszuständen, die
außer ihm, im Kosmos, vorhanden sind; daher die natürliche Si­
cherheit, mit welcher der Mensch mit der äußeren Welt in Füh­
lung tritt. Die mannigfaltigen Vorgänge und Funktionen des
menschlichen Körpers: Essen, Verdauen, Atmen, Gehen und
Sprechen — überhaupt jede Äußerung des Lebens — alle sind
Beweise dafür.
Die drei Zentren bilden zusammen, allgemein überschlagen,
die Persönlichkeit; doch muß daran erinnert werden, daß irgend
eines dieser Zentren in jedem gegebenen Augenblick in dem Maße
über die anderen zu herrschen vermag, daß der betreffende
Mensch in einer ganz ungewöhnlichen Weise entgegen seiner Ge­
wohnheit denken, fühlen und handeln kann und dabei die Auf­
fassung hat: „Ich bin ich", „Ich tue dies". Außerdem können
die Zentren über ein und dieselbe Frage in Widerstreit treten mit
dem Ergebnis, daß der Mensch eine doppelte Persönlichkeit auf­
weist, die manchmal eine ganze Inkarnation hindurch währt. Das
erklärt uns auch, warum in einem außergewöhnlichen Fall eine
augenscheinlich untadelige Person plötzlich zu einem Verbrecher
werden kann.
Es ist eine ganz allgemeine Erfahrung, daß ein Zustand der
Befriedigung, der in einem Teil der Natur empfunden wird, in
einem anderen Teil Widerstreit hervorruft, wie dies durch plötz­
liche Stimmungswechsel bewiesen wird. Vollkommen echte Be­
geisterung kann im nächsten Augenblick der Verzagtheit Platz
machen; Furcht und Besorgnis können bestehen, während sich
ein Mensch Annehmlichkeiten erfreut, und es besteht keine abso­
lute Gewißheit, ob nicht jemand etwas tun wird, das von seiner
gewohnten Lebensführung von Grund aus abweicht. Viel von
dieser Veränderlichkeit ist dem atomistischen Bau und der un­
gleichen erblichen Entwicklung jedes dieser Zentren zuzuschrei­
ben. Jede Atomgruppe, aus denen die Zentren zusammengesetzt
DES M ENSCHEN URSPRUNG 16 1
sind, unterscheidet sich von der andern durch Zartheit, Bewußt­
seinsfähigkeit, Empfindungsvermögen und Lebensdauer, wobei
jede auf ihrer entsprechenden Ebene tätig ist. Diese verschie­
denen Grade der Atome haben daher ihre eigenen, besonderen
individuellen Merkmale, gemäß ihrer Natur, welche während
ihres Durchgangs durch die niederen Reiche entwickelt wurde,
bevor sie zu Einheiten wurden und die Zellen des menschlichen
Organismus formten.
Es widerfährt uns nichts, was nicht das Ergebnis irgend einer
Wechselwirkung zwischen den inneren und den entsprechenden
äußeren Kräften ist; karmische Wirkungen müssen sich auswirken
ohne Rücksicht auf Zeit und Ort. Eine solche Kraft ist z. B. die
durch den Willen, den Gedanken oder die Tat ausgesandte Ener­
gie. Ohne Stoff keine Energien, sie verschmelzen sich mit halb­
intelligenten, elementalen Kräften, welche die Schwingungen auf­
nehmen und ihrer Natur entsprechend weitertragen. So kommen
die natürlichen Folgen dieser Gedanken und Taten durch Rück­
wirkung früher oder später in dieser oder jener Form zu uns
zurück, immer in Übereinstimmung mit der Ursache, die sie schuf.
Karma, das nie irrende Gesetz von Ursache und Wirkung, ist auf
allen Ebenen gleichermaßen wirksam und nimmt keine Notiz
von der Unwissenheit eines selbstbewußten Wesens. Brauchen
wir uns dann zu wundern, daß ungezügelte Wünsche Launen,
Neurasthenie, Plagen, Furcht und Elend erzeugen, das Gemüt be­
unruhigen und den Körper verzehren?
Auf der anderen Seite kommen uns auch Glück und Wohl­
fahrt gleicherweise zu; aber gelegentliche, erzwungene Harmonie
verleiht keine Gewißheit für die Fortdauer dieser Zustände, ehe
wir unsere Natur nicht durch und durch verstehen und aufhören,
den unbeugsamen Gesetzen durch unsere Lebensführung zuwider
zu handeln.
Die Bewußtseinszentren müssen durch das kausale Zentrum
bis zu einem gewissen Grade in Übereinstimmung gebracht und
schließlich von dem Ego vollständig beherrscht werden. Das will
sagen: der „Ich“-Begriff in jedem der Zentren ist nur reflektier­
tes Bewußtsein des Egos, welches das vorherrschende Bewußtsein
ist. Wie bereits erklärt, ist die Persönlichkeit manchmal in dem
einen und machmal in dem anderen Zentrum tätig, wobei sie
glaubt, daß sie in jedem Fall dieselbe sei. Um sie in Harmonie
handeln zu lassen, muß sie mit dem herrschenden Bewußtsein —
dem Ego — vereinigt und durch dasselbe überwacht werden.
Über dem Ganzen stehend und in Wirklichkeit gibt es nur
ein „Ich“, und dies ist das „Ego“! Alle anderen „Ich“-Begriffe
sind nur zeitweilig und sind von den abwechslungsweise vorherr­
schenden Zentren abhängig, die manchmal auch Träger des Ego
162 DER TH EOSO PH ISCH E PFA D
genannt werden. Gegenwärtig kann sich das Ego nur in dem
Grade erkenntlich oder fühlbar machen, als es die Dichtigkeit des
Stoffes, der Grad der Schwingung, die Durchlässigkeit der Zent­
ren und die Persönlichkeit zulassen. Künftiger Fortschritt hängt
von der Fühlung ab, welche die Persönlichkeit zwischen sich und
dem Ego, ihrem Vater, durch selbständige Anstrengungen in der
rechten Richtung herzustellen fähig ist.
DAS EGO
In seinem höchsten Aspekt ist das Ego ewig, rein und all­
wissend. Es ist eine Differenzierung aus dem „Ewigen Pilger“ —
der monadischen Energie; untrennbar von Ishvara, der selber in
der „Einen Wirklichkeit“ wurzelt.
Ein wohlbekanntes Gleichnis, das Sonnenbild, das von Ge­
genständen verschiedener Reflexwirkung widerspiegelt wird, wird
dazu beitragen, zu veranschaulichen, mit welcher Klarheit die
Wirkung des Lichts aus dem Ego im Individuellen widerspiegelt
werden kann. Vorausgesetzt, wir vergleichen Ishvara oder das Ego
mit der Sonne; wir nehmen einen Spiegel und fangen das Spiegel­
bild damit auf; sodann lassen wir den Strahl von der Spiegel­
fläche auf eine polierte Metallplatte fallen und von hieraus an
die Wand. Jetzt haben wir drei Spiegelbilder, eines verschwom­
men, eines etwas klarer und das dritte strahlender als die beiden
anderen. Wir können den klaren Spiegel mit dem kausalen Idem
mentalen) Körper, die Metallplatte mit dem Astralkörper und
die Wand mit dem physischen Körper vergleichen. Diese Bil­
der werden durch die Sonne hervorgerufen und stellen überein­
stimmend die Sonne, das Ego, dar, und jedes von ihnen scheint
in seiner eigenen Einschätzung als ein getrenntes Selbst. Der
Glanz des Sonnenlichtes kann mit dem Wissen des Menschen
verglichen werden, das mehr und mehr trübe wird, je weiter es
von dem klaren Zentrum in weniger helle übertragen wird, bis es
zum physischen Körper kommt, der die geringste Fähigkeit, das
ursprünglich strahlende Licht widerzuspiegeln, besitzt. Das
Gleichnis wird in H. P, Blavatskys Stim m e der S tille noch erwei­
tert, wo wir lesen: „Denn das Gemüt ist einem Spiegel gleich;
der, wie er widerspiegelt, sammelt an den Staub. Es braucht der
Seelenweisheit sanfte Brisen stets, um wegzuwischen das, was sich
durch unsere Täuschung niederschlägt.“
Wir dürften nun eine bessere Einsicht haben, um das einzu­
schätzen, was die höhere und niedere Natur des Menschen ist:
das Wirkliche und das Unwirkliche,
Das reinkarnierende Ego ist das Süträtman, die Fadenseele,
die sich durch alle seine Wiederverkörperüngen hindurehzieht,
wie Perlen auf einer Schnur, die ihr wie flüchtiges Gekräusel auf
DES M ENSCHEN URSPRUNG 163
dem Spiegel des mächtigen Ozeans des Selbstes Vorkommen. Das
Selbst hat nicht den Wunsch, sich zu verkörpern, da Es weiß,
daß alle Bilder es selber sind; Es wird vom Wechsel oder von
Karma nicht beeinflußt. Vom Standpunkt seines Ursprunges und
der Einheit mit dem Logos aus ist das Ego das Selbst aller See­
len, weshalb man hauptsächlich auf dasselbe als das höhere
Selbst, die unvergängliche göttliche Flamme Bezug nimmt. Der
wahre oder unsterbliche Teil des Menschen ist der Funke aus
dieser Flamme, der gegenwärtig durch den „Zyklus der Notwen­
digkeit" in den Entwicklungswehen liegt.
Die drei Zentren bilden das niedere Selbst, das mit dem
Tode aufhört zu bestehen, das heißt, wenn es von dem Ego ge­
trennt wird und infolgedessen die Persönlichkeit „nicht mehr be­
steht", Der physische Körper kehrt zu den Elementen zurück,
aus denen er gebildet wurde, ohne eine Spur von dem Überleben
des persönlichen Bewußtseins. Das astrale Zentrum hängt seinem
Träger auf eine unbestimmte Zeit noch an, entsprechend seinem
Lebensdurst und den zur Zeit noch unbefriedigten Wünschen; al­
lein sein Ende als persönliches Bewußtsein steht auch nahe bevor.
Die kausale Hülle, die während des Lebens etwas mehr zum Ego
hingezogen wurde, während sie zu gleicher Zeit der Hauptver­
treter des persönlichen Bewußtseins gewesen war, ist einem Trä­
ger eigen, der den Zeitraum zwischen zwei Verkörperungen über­
dauert, Nach einer Periode der Ruhe wird das Ego mit seinem
kausalen Zentrum in die geeignete Umgebung und Familie gezo­
gen, die mit seiner Natur, seinen Bedürfnissen und Fähigkeiten
in Einklang steht. Wenn die Zeit der Wiedergeburt kommt, so
verbinden sich unter dem Gesetz von Karma die dienlichen Ele­
mente, Atome und physischen Bedingungen durch Affinität auf
dem Weg des geringsten Widerstandes zur neuen Verkörperung
der Wesenheit.
Wie untergeordnet der Platz, den wir dem „niederen Selbst"
gewöhnlich zuweisen, sein mag, so werden wir doch, sobald sein
Zweck und seine Bedeutung durch rechte Überlegung begriffen
wird, leicht aufhören, seine Wichtigkeit zu schätzen. Es ist ganz
richtig, daß alle diese Zentren nür Werkzeuge für die Zwecke
des Ego sind, das die Quelle aller Erkenntnisse und unabhängig
-von dem Gegenstand ist. Das Ego entwickelt die Zentren, ver­
vollkommnet sie bis aufs äußerste, um sie zu verabschieden, wie
ein Kind seine Spielwaren weglegt, wenn es ihrer entwachsen ist,
und ergreift andere Werkzeuge zu weiterer Gewinnung,höheren
Bewußtseins. Nichtsdestoweniger hat jedes Ding seinen eigenen
Platz, und daher ist sogar der physische Körper etwas Heiliges,
wahrlich, ein Tempel, in dem alle anderen Zentren enthalten sind
und wirken können. Nur durch ihre Mitwirkung kann das Ego zu
den niedersten Ebenen des geoffenbarten Universums gelangen
16 4 DER TH EOSOPH ISCH E PFAD
und mit ihnen in Berührung kommen. Nicht ein Jota kann über­
sehen werden; der Körper muß tatsächlich vollständig erkannt
und verstanden werden, ehe wir fähig sind, den besten Gebrauch
von ihm auf der ihm zukommenden Tätigkeitsebene zu machen.
Der Körper mag ein dichter Mantel sein, der die Wahrheit
von der Einheit des Lebens verbirgt, wir haben jedoch als selbst­
bewußte Wesen das Vorrecht, ihn zu unserem Diener zu machen
und zu einer Stufe, um auf dem rechten Wege zu größerer Höhe
hinanzuklimmen.
Alle die Vorgänge, vermittels deren wir die zahlreichen,
selbsttätigen Funktionen erlangt haben, wie Atmen, Verdauen,
Gehen usw. wurden hervorgerufen durch die Verdichtung unseres
Körpers und seiner Organe während der Nachtzeit der Entwick­
lung aus unserer physischen Erbschäft, und dieselben haben dazu
beigetragen, uns zum gegenwärtigen Zustand unserer Entwicklung
zu bringen. Jeder selbsttätige Wirkungsvorgang in uns wie auch
in der Welt um uns her ist das Ergebnis einer Wechselwirkung,
hervorgegangen aus dem Herabsenken des Geistes in die Materie
zugunsten des Menschen, Die Dinge scheinen sich zu entwickeln,
als ob sie unwillkürlich vollendete Pflanzen, Blumen, Tiere und
menschliche Organismen, Planeten, Sonnensysteme und Weltalls
in wechselnder unauffälliger Folge hervorbringen würden — und
das alles nur um des Menschen willen! Was wird die nächste
Zukunft für ihn bergen, wenn alle die mentalen und spirituellen
Fähigkeiten, die noch latent und unentwickelt in der Schatzkam­
mer der menschlichen Natur liegen, seiner bewußten Wahrneh­
mung nahegebracht werden?
(Fortsetzung folgt.)
Die Annehmlichkeiten des Lebens, an die der Tugendhafte
denkt, sind nicht die Ausschweifungen oder die Vergnügungen
des Körpers, denn sie vernichten das wahre Glück; auch nicht
einmal ausgelassene Freude gehört hierher, vielmehr nur die
Freude, die schon mit dem Guten selbst gegeben ist, welche nicht
der Bewegung, nicht dem Werden unterliegt. Denn das Gute ist
bereits bei dem Glücklichen, weil er bei sich selbst ist; darum ist
er immer im Zustand wohltuender Heiterkeit, er ist ruhig, seine
Stimmung zufrieden, und er wird durch keines der sogenannten
Übel erschüttert, wenn er wirklich tugendhaft ist. Wer eine an­
dere Art Freude im tugendhaften Leben sucht, sucht eben nicht
das tugendhafte Leben,
Plotin, Enneaden.
Treue
Da erfaßte mich eine tiefe Reue um jeden Augenblick, den
ich in dieser Umgebung zwecklos vergeudet hatte. Doch nicht
ganz zwecklos. Das Gefühl des Mitleids für jene, die von den
Täuschungen ihrer Nacht um die kostbare Zeit und um das für
ihr Seelenwachstum so notwendige Licht gebracht werden, raffte
meine ganze Energie zusammen. Ich sprang mit verblüffender
Schnelligkeit empor.
„Meine Zeit ist so kostbar! Keine Stunde versäume ich hier
mehr!", rief ich; „Elisabeth, ich wünsche, daß wir sofort heim-
reisen! Ich verlange, ich fordere es!"
In diesem Augenblick hatte ich meine ganze Kraft gefunden.
Die Beiden mochten fühlen, daß jeder Einwand vergebens sei.
Geami stand abseits in der Haltung eines bereitwilligen Dieners.
„Ich werde es selbst veranlassen”, sagte er, bevor Elisabeth ihre
Überraschung bemeistert hatte und eine Antwort geben konnte.
Mein eigenmächtiges Vorgehen erregte Unwillen und Zorn
bei allen übrigen Teilnehmern an dieser Verlobungsfeier. Sie
nannten es rücksichtslos, unfreundlich, selbstsüchtig, und be-
zeichneten es als einen groben Verstoß gegen meine eigenen
Grundsätze. Sie beginnen nun, ihren Standesunterschied, wor­
auf sie vorher mir gegenüber keinen Wert gelegt haben, zu be­
tonen. Mögen sie sagen und tun, was sie wollen: Die Zeit der
Kompromisse ist vorüber, und ich kenne nun meinen rechten
Weg.
Geami ist wegen Cäcilie mit hieher nach Nürnberg gereist.
Jedoch ich ahne, daß ihn noch etwas anderes, irgend eine ver­
borgene Absicht, hiezu veranlaßt hat. Ich kann ihm ipit dem
besten Willen nicht trauen, obwohl er mir während der Heim­
fahrt mit auffallender Sorgfalt Beweise seiner Freundschaft zu
geben suchte. Es ist mir stets unbehaglich in seiner Gegenwart.
Wenn er mich nur hier in meinem Atelier ungestört läßt, wohin
ich mich seit unserem Hiersein fast gänzlich zurückgezogen
habe, teils um zu arbeiten, teils diese Aufzeichnungen für dich
zu schreiben.
Mein Reisebericht, lieber Hermann, ist hiermit zu Ende; in­
dessen, du könntest mit Recht fragen, was es mit jener Andeu­
tung hinsichtlich meines inneren Zustandes, die ich dir zu An­
fang meiner Erzählung — am 18. Juli — machte, für eine Be­
wandtnis habe. Es ist schwer, ein Bild davon zu geben. Nie
habe ich tiefer über das Leben und seinen eigentlichen Zweck
Theosophische Novelle Armin von Schönland
(Fortsetzung)
1 6 6 DER TH EÜSOPH ISCH E PFA D
nachgedacht, nie ist mir die äußere Seite desselben und die per­
sönliche Freiheit kostbarer erschienen als jetzt. Es ist, als ob
sich zwei starke Magnete an zwei einander entgegengesetzten
Polen in meiner Natur befinden und mein Wesen anziehen wür­
den, um es auf dieser oder jener Seite ganz zu besitzen, weil
es unmöglich scheint, es in zwei Teile zu zerreißen. Aber das
Schrecklichste an diesem Zustand ist, daß ich die Stimmen wie­
der höre, die mich mit ihren sich widersprechenden Ideen so in
Unruhe und Verwirrung bringen, daß ich, obwohl ich die wahre
Pflicht vor mir sehe, unfähig bin, mich zu entscheiden.
Aber jedesmal, wenn sich mein höheres Sehnen für einen
Augenblick aus der Knechtschaft des Gehirngemütes und der
Begehrnisse befreit, flüchtet es zurück in die Erinnerung an jene
wunderbare Vision auf Tschilenniburg, in die Erinnerung an ei­
nen Bewußtseinszustand, der völlig getrennt war von Gehirnge­
müt und Verstand. Dann suche ich die hoheitsvollen Züge die­
ser himmlischen Gestalt zurückzubringen vor das innere Auge,
aber sie zerfließen wie hinter dem Grau eines verschleiernden
Nebels.
Und so wie sich dieses Angesicht verhüllt, so scheint mir die
Klarheit zu entschwinden, die von dem Lichte der inneren Wahr­
heit ausging.
Eines fühle ich bei alledem deutlich: ich muß mich entschei­
den, Ich kann nicht neutral bleiben, „Wer nicht dem Lichte
dient, stellt sich in Wirklichkeit den Mächten der Dunkelheit zur
Seite,“ Habe ich dir nicht gesagt, daß ich ein Kämpfer sein will
für das Licht der Wahrheit? Weder Tod noch Leben sollten
imstande sein, mich zu schrecken, denn wenn ich in dem Kampfe
falle, so ist es doch nur ein Zurückfallen in den Schoß des immer
neu gebärenden Lebens. Und so kann der Tod weder Niederlage
noch Sieg sein. Wenn er Sieg wäre, würde er die Anstrengun­
gen derer verlachen, die um den Preis des Lebens ringen; denn
der große Endsieg ist „Leben", und so sehe ich die dynamische
Gewalt meines Entschlusses in seiner Wirkung sich hinausdeh­
nen von Verkörperung zu Verkörperung, von Sieg zu Sieg, zu
einem Leben ohne Tod, und eins mit dem universalen Bewußt­
sein des Unendlichen. Lieber Hermann, ist es nicht eine große,
eine ernste, eine wichtige Entscheidung?
(Fortsetzung folgt.)
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD
THEOSOPHISCHE RUNDSCHAU UND ZEITSPIEGEL
Europa-Reise Katherine Tingleys 1923
Sowohl alle Freunde der Theosophie, welche Frau Tingley von ihren frü­
heren Besuchen in Deutschland kannten, als auch diejenigen, die erst im
Laufe des letzten Jahres mit Theosophie bekannt geworden sind, warteten
mit Sehnsucht auf den diesjährigen Besuch Frau Tinglevs. Denn für jeden,
in dessen Leben Theosophie eine Rolle spielt, ist die persönliche Fühlung­
nahme mit jener Frau ein Ereignis, die seit einem Vierteljahrhundert die
Geschicke der Theosophischen Bewegung der ganzen Welt in den Händen
hat, in dieser Zeit die „Universale Bruderschaft und Theosophische Gesell­
schaft" zu der angesehensten philanthropischen Gesellschaft der ganzen Welt
gemacht und in ihrer Raja Yoga-Schule zu Point Loraa ein Institut geschallen
hat, das von den bedeutendsten Fachleuten des Erziehungswesens als das
beste seiner Art angesehen wird.
Groß war daher die Freude bei allen, als in den letzten Tagen des Juli
die Nachricht eintraf, daß Frau Tingley sich in Newyork am 1. August nach
Gothenburg in Schweden einschiffen werde. Sie hatte es sich nicht nehmen
lassen, die Beschwerlichkeiten einer solchen Reise auf sich zu nehmen, um
ihr im vorigen Jahre gegebenes Versprechen einzulösen. Begleitet wird sie
von sieben ihrer Studenten.
Die Reise ging zunächst nach Schweden, von da nach Finnland und wie­
der zurück nach Schweden; von hier aus sollten Deutschland und andere
Länder besucht werden. Sie gestaltete sich für Frau Tingley und ihre Be­
gleiter zu einem wahren Triumphzuge. Es ist mit Rücksicht auf den zur
Verfügung stehenden Raum nicht möglich, hier einen ausführlichen Bericht
über die Reise zu veröffentlichen und mögen sich die Leser mit kurzen Aus­
zügen begnügen.
Stockholm war als erster Platz für öffentliches Auftreten ausersehen;
am 19. und 22. August waren daselbst öffentliche Vorträge, welche sich zu
einem wahren Triumph gestalteten. Lange vor Beginn der Vorträge war der
Saal überfüllt, und schon beim ersten Vortrag mußten eine große Anzahl Be­
sucher wieder umkehren, beim zweiten jedoch zählten diejenigen, die keinen
Platz fanden, mehr wie tausend. Stürmischer Beifall wurde Frau Tingley
und ihren Begleitern zu teil. Mit Rücksicht auf die vielen, die keinen Platz
mehr finden konnten, wurde auf den 31. August, nach der Rückkehr aus Finn­
land, ein weiterer Vortrag festgesetzt.
ln Helsingfors, Finnland, wiederholte sich der gleiche Erfolg. Das Schwe­
dische Theater war unentgeltlich zur Verfügung gestellt worden für den Vor­
trag Frau Tingleys. Der Andrang zu demselben war so groß, daß die Polizei
absperren mußte, und viele mußten enttäuscht umkehren. Begeisterter Bei­
fall war der Erfolg des Abends.
Nun ging es zurück nach Stockholm, wo der dritte Vortrag zu halten
war. Obwohl der vorgesehene Saal für 1700 Personen Raum bot, vermochte
er kaum alle Zuhörer aufzunehmen. Der Erfolg stand nicht hinter den vor­
hergehenden Vorträgen zurück.
Das nächste Ziel war Gothenburg, wo zwei Vorträge gehalten wurden,
einer davon in der zur Zeit dort stattfindenden Ausstellung. Beide waren
wieder überfüllt und der Erfolg überwältigend.
168 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Frau Tingley und ihre Studenten begaben sich nun nach Visingsö. der
herrlichen Insel im Wetternsee. Der Name Visingsö läßt das Herz jedes
Theosophen höher schlagen, knüpfen sich doch an ihn all die Erinnerungen an
den Internationalen Theosophischen Friedenskongreß 1913 und an das Werk
für den Frieden der Menschheit, das dort seinen Anfang nahm. Jener Frie­
denskongreß hat weit über die Grenzen der „Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft" hinaus Beachtung gefunden. Eine rechte
Würdigung des dort begonnenen Werkes wird erst kommenden Generationen
möglich sein, wenn es sich ganz ausgewirkt hat, und wenn die Wogen des
Hasses und der Selbstsucht, die heute die Welt in Bewegung halten, sich
gelegt haben werden.
Der Aufenthalt in Visingsö war dem Verkehr mit den Mitgliedern der
Gesellschaft sowie den Bewohnern der Insel gewidmet, die seit dem Frie­
denskongreß 1913 in treuer Anhänglichkeit zu Frau Tingley stehen. Eine
gewisse Ruhe war auch allen Teilnehmern von Nöten. Die Welt sieht nur
das kurze Auftreten und den Erfolg, was jedoch nur der kleinste Teil der
Arbeit auf einer solchen Reise ist. Da gibt es unzählige Briefe und Anfragen
zu beantworten, Berichte zu schreiben, Interessenten und Zeitungsbericht­
erstatter zu empfangen, die Vorbereitungen für die Vorträge und Reisen zu
treffen und was der vielen vorgesehenen und unvorhergesehenen Arbeiten alle,
sein mögen.
In Visingsö wurde zu Ehren der Einwohner ein Konzertabend veranstal­
tet, dann folgte in Gränna, einer Stadt am Wetternsee, ein Vortrag mit sehr
begeistertem Erfolge. In Jönköping, dem nächsten Aufenthalt, erntete Frau
Tingley Erfolge, die denen von Stockholm gleich kamen. Dasselbe Bild;
überfüllte Säle, nicht enden wollender Beifall, wiederholte sich in Helsing­
borg und Malmö.
Von Malmö sollte die Reise nach Deutschland gehen. Der Gesundheits­
zustand Frau Tingleys war jedoch so unbefriedigend, daß an eine Fortsetzung
der Reise nicht zu denken war. Die Ärzte rieten gringend davon ab, die Reise
fortzusetzen, und so mußte sich Frau Tingley schweren Herzens entschließen,
direkt nach Point Loma heimzukehren, um sich in dem warmen Klima
daselbst zu erholen. Im Nachtschnellzug durchfuhr die Reisegesellschaft,
nachdem sie den Trajekt Trelleborg-Saßnitz passiert hatte, Deutschland, um
über Holland nach England zu gelangen, von wo am 10. Oktober auf dem
Dampfer „Oceanic" die Heimreise angetreten werden soll.
In London versuchte Frau Tingley nochmal öffentlich zu sprechen, konnte
es jedoch ihres schlechten Gesundheitszustandes wegen nicht durchführen.
Einer ihrer Studenten übernahm den Vortrag für den Abend und zeigte, welch
wunderbare Erziehung er in Point Loma genossen hatte. Obwohl die Zuhörer­
schaft bedauern mußte, Frau Tingley nicht zu hören, so war es doch dem
Sprecher möglich, die Aufmerksamkeit seiner Zuhörer zu fesseln, und stür­
mischer Beifall wurde ihm zu teil.
Es liegen uns viele begeisterte Berichte über die Reise vor, sowohl von
den Teilnehmern, als auch von vielen Tageszeitungen. Wenn es irgend geht,
werden wir in den nächsten Ausgaben der Warte einige derselben veröffent­
lichen.
Frau Tingley bedauert sehr, nicht in der Lage gewesen zu sein, unser
Vaterland zu besuchen und entbietet allen, welche an Theosophie und dem
selbstlosen Wirken der „Universalen Bruderschaft und Theosophischen Ge­
sellschaft" für das Wohl aller Menschen ein Interesse haben, ihre herzlichsten
Grüße und Wünsche. Frau Tingley beabsichtigt auf ihrer nächstjährigen Reise
längere Zeit in Deutschland zuzubringen. Berichter.
