{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1924_v23_n11.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1924 V23 N11","mylang":"de"}
TC 2(9)
XXIII. BAND NOVEMBER 1924 NUMMER 11
DER
THEOSOPHISCHE PFAD
Veröffentlicht durch
di« Zentrale für Theosophische Propaganda in Deutschland, Sitz Nürnberg
Die
Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New York im Jahre 1875 von H. P. B!ava»sky, William Q. Judge und anderen.
Reorganisiert im Jahre 1898 durch Katherine Tingley. Internationale Zentrale Point lom a, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen
dazugehörigen Bauten nebst Grundund Bodenistkeine „Gemein­
de1
’, „Ansiedelung“ oder „Kolonie",Es bildet auchkein Experiment
für Sozialismus, Kommunismus oder ähnlichem,sondernist,wases
sein will: das zentrale,-ausübende Amt einer weltweiten Orga­
nisation, in welchem die Gefchäfte derselben erledigt und die
Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die auf­
gehende Sonne des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Ta­
ges in ihrer vollen Höhe stehen wird, vereinigt es den philoso­
phischen Osten mit dem praktischen Westen.
ZIELE
T ")lE S E BRUDERSCHAFT ist ein
^ T eil einer großen universalen
Bewegung, die in allen Z eitaltern
tätig war.
D iese O rganisation erklärt, daß
B ruderschaft eine T atsache in der
N atur ist. Ihr H auptzw eck ist, B ru­
derschaft zu lehren, zu bew eisen, daß
B ruderschaft eine T atsache in der
N atur ist, und sie zu einer lebendigen
K raft im Leben der M enschheit zu
machen.
Die Hilfszw ecke sind: das Studium
alter und m oderner Religionen, der
W issenschaft, Philosophie und Kunst,
die Erforschung der G esetze der Na­
tu r und der göttlichen K räfte im
M enschen.
Es ist eine bedauerliche T atsache,
daß viele Leute den Namen derT heo-
sophie und den der O rganisation der
U niversalen B ruderschaft und T heo-
sophischen G esellschaft für ihre eigen­
nützigen Interessen benützen | auch
gebrauchen sie den Namen von H.
P, B lavatsky, der G ründerin der Theo-
sophischen Bewegung, und selbst das
M otto d er G esellschaft, um die öffent­
liche A ufm erksam keit auf sich zu
lenken und die U nterstützung des
Publikum s zu erw erben. Dies ge­
schieht sow ohl bei V eröffentlichun­
gen, als auch bei V orträgen. Indem
diese Leute w eder behaupten, daß sie
m it d er „U niversalen B ruderschaft
und Theosophischen G esellschaft" in
V erbindung stehen, noch erklären,
daß sie nichts m it dieser O rganisation
zu tun haben, lassen sie das Publi­
kum in dem G lauben, daß eine V er­
bindung ihrerseits m it unserer O rga­
nisation besteht. Es ist daher häufig
vorgekom men, daß vielen ernsthaft
Suchenden die W ahrheiten d er T heo­
sophie vorenthalten wurden.
Die „U niversale B ruderschaft und
Theosophische G esellschaft“ heißt
alle diejenigen als M itglieder w ill­
kommen, w elche ihre M itm enschen
aufrichtig lieben und das V erlangen
haben, die M ißstände zu beseitigen,
welche, durch die V erschiedenheit
der Rasse, des G laubens und der
H autfarbe hervorgerufen, zu lange
den F ortschritt der M enschheit auf­
gehalten haben. Die verschiedenen
A bteilungen der O rganisation bieten
allen ehrlichen W ahrheitssuchenden,
allen denen, w elche nach etw as
H öherem und Besserem streben, als
es die Vergnügungen und Interessen
des w eltlichen Lebens bieten können,
w elche b ereit sind, alles, w as in ihrer
K raft steht, zu tun, um B ruderschaft
zu einer lebendigen K raft im Leben
der M enschheit zu m achen, unbe­
grenzte M öglichkeiten der Betätigung.
Die ganze T ätigkeit der O rgani­
sation steh t unter d er • Leitung des
Führers und offiziellenH auptes.Frau
K atherine Tingley.
W er w eitere Inform ation über Theosophie und über die Theosophische G esell­
schaft w ünscht, beliebe sich an den V erlag dieser Zeitschrift zu w enden.
m m
CTnVcrnattonaU tifi
“
llnUr- bet- Ccüuncj uon-^-Tathermc Qattc^eij
(Seunbttul- bcf55erirreüung behTheoso-pfue,
Wm-Stubium bev-afte« \rab inobcmttt(SthvF^hi(oöopliie^
g is s e n S ch aft tmb bJCuast unb ber ijcbuttcj
umb CäuW ruruj bes f^eim-u-nb DTationancbens
SSM&M’il
In Wahrheit sage ich euch, jeder Mensch, dem dieses Geheim­
nis des Unbeschreiblichen sich offenbaren wird, der es in allen
seinen Arten und Formen erfüllen wird, ist ein Mensch in dieser
Welt, aber er ist erhaben über allen Engeln, über allen Erzengeln,
über allen Argontcn. Er ist ein Mensch in dieser Welt, aber er
ist erhaben über allen Gestirnen und er wird erhoben werden über
dieselben_
_ er ist erhaben über allen Göttern.........über all
den Unsichtbaren und über das große Unsichtbare.......er ist
erhaben über alle Ausstrahlungen des Schatzes des Lichtes und
er wird erhoben werden über dieselben. Er ist ein Mensch in die­
ser Welt; aber wird König werden mit mir in meinem Reiche; er ist
ein Mensch in dieser Welt, aber nicht ein Mensch von dieser
Welt. Und in Wahrheit sage ich euch, dieser Mensch bin Ich...
Und in Wahrheit sage ich euch, diese Menschen alle bin ich und
ich bin diese Menschen ... Und dieses Mysterium des Unbe­
schreiblichen bin ich und ich bin dieses Mysterium. Nunmehr
aber werdet nicht bloß ihr mit mir herrschen in meinem Reiche,
sondern alle Menschen, denen dieses Geheimnis des Unbeschreib­
lichen sich offenbaren wird, werden mit mir herrschen in meinem
Reiche, und ich bin sie und sie sind ich.
Worte Christi in der Pistis Sophia.
D e r T h e o s o p h is c h e P f a d
INTERNATIONALE ZEITSCHRIFT
UNTER DER LEITUNG VON KATHERINE TINGLEY
HERAUSGEBER J. TH. HELLER. NÜRNBERG
XXIII. JAHRGANG NOVEMBER 1924 NUMMER 11
INHALT:
Haupteingang zum Internationalen Tlieosophischen H auptquartier,
Point Loma, K alifornien...........................................................................................
D er praktische C harakter d er T h eo so p h ie....................................Nedus
Das höhere und das niedere G e m ü t.............................................H. T. E.
Die Reform der Erziehung durch Theosophie . . . . Georg Saalfrank
Die B etreuung d er K in d er............................................................. H. T. Eck
Das G lück kommt aus dem I n n e r n ....................................................S. T.
Jakob Böhme, der T h e o s o p h ....................................T heodor Kallnbach
Treue, Theosophische N ovelle (Fortsetzung) . . Arnim von Schönland
Die Theosophische W arte
B uch-B esprechung.............................................................................................
K atherine Tingleys E u ro p a re ise ................................................................
Ein Brief G erhard H a u p tm a n n s................................................................
Oeffentliche Theosophische A rbeit in N ü rn b e rg ................................
Seite
269
272
277
282
286
288
290
298
299
30C
300
Veröffentlicht durch die Zentrale für Theosophische Propaganda in D eutschland
Sitz Nürnberg
Haupteingang zum Internationalen Tbeosopbiscben Hauptquaitier, I’oint Loma, Kalifornien
D e r T h e o s o p h is c h e P f a d
XXIII. JAHRGANG NOVEMBER 1924 NUMMER 11
D er König sp rach : „Erlangen wohl alle die Erlösung, ehrw ürdiger Na-
gaseno ?“
„N icht alle, o König. Nur w er recht w andelt, die zu erkennenden Din­
ge klar erkennt, die zu durchdringenden Dinge völlig durchdringt, die zu
überkom m enden Dinge überkom m t, die zu erw eckenden Dinge erw eckt und
die zu verw irklichenden Dinge verw irklicht: n ur d er erlangt die Erlösung.“
D ie Fragen des M ilindo.
Der praktische Charakter der Theosophie
Nedus
in Theosoph ist der, der Theosophie ausübt“, sagte H.
P. Blavatsky. Sie brachte damit zum Ausdruck, daß
Theosophie praktischer Art — ja mehr noch, daß sie
ihrem innersten Wesen nach Anwendung im Leben
verlangt, und daß wir es überhaupt nicht mit Theo­
sophie zu tun haben, wo sie nicht angewendet wird. H. P. Blavats­
ky sagte auch, daß Theosophie die wichtigste Bewegung unserer
Zeit auslöste.
Wo eine Religion oder Philosophie nur verstandesmäßig ange­
nommen wird und nicht auch in der Lebensführung praktische
Anwendung findet, da haben wir es mit Unaufrichtigkeit zu tun.
Von Jemand, welcher Glaubensartikel auf solche Weise annimmt,
kann nicht gesagt werden, daß er sie wirklich glaubt, wenn er dies
auch vielleicht vermeint. Der Beweis für einen Glauben wird erst
durch eine entsprechende Lebensführung erbracht. Es gibt man­
cherlei Studien, welche sich nur auf rein verstandesmäßige Be­
weggründe stützen; gegen sie soll nichts gesagt sein; aber Theo­
sophie hat mit derartigem Studium nichts zu tun. Auch ist Theo­
sophie keine Philosophie in dem Sinne, dazu benützt zu werden,
unserem Gefühl des eigenen Behagens zu schmeicheln; sie drängt
uns vielmehr zu ehrlichen Anstrengungen, ein richtiges Leben zu
führen.
Dies alles überrascht nicht, wenn wir bedenken, daß es sich
bei der Theosophie um das Erwerben von Erkenntnis handelt und
daß sich Erkenntnis aus Erfahrung herleitet.
Wir können eine philosophische Wahrheit nicht erkennen, ehe
wir sie nicht in der Praxis erprobt haben. Ist dies nicht auch in
der Wissenschaft üblich? Könnte jemand aus einem Buche Che­
mie lernen, ohne nicht auch chemische Experimente vorzunehmen?
Daher ist die Forderung, Theosophie praktisch zu verwirklichen,
270 DER THEOSOPHISCHE PFAD
nicht eine bloße Vorschrift, sondern einfach ein Hinweis auf den
einzig richtigen Weg, auf welchem Theosophie überhaupt erlern­
bar ist.
Von Jemand, der Theosophie studiert und ihre Lehren für
immer, oder wenigstens zunächst einmal angenommen hat, muß
infolgedessen erwartet werden, daß er von da ab dem Leben ge­
genüber eine neue Haltung einnimmt und nicht mehr derselbe
bleibt, der er vorher war. Daß diese Veränderung in beträchtli­
chem Ausmaß tatsächlich einzutreten hat, ist unvermeidlich, ob
der Neuling es nun beabsichtigt oder nicht. Er hat die Lehren über
die Höhere Natur des Menschen studiert, und alsbald wird eine
Erwiderung aus seinem Innern erfolgen. Gerade weil er seine Auf­
merksamkeit darauf richtete, hat er diese Erwiderung hervorge­
rufen. Die Seele des Menschen wartet stets auf eine Gelegenheit,
ihren Einfluß geltend zu machen. Die Lehre über die Höhere Na­
tur des Menschen ist eine lebendige Wahrheit und geht bis auf
den Kernpunkt.
Wenn sich jemand, nachdem er Theosophie aufrichtig studiert
hat, fragt, was kann ich nun auf praktische Weise tun, so wird
ihm die Antwort, daß er ein neues Leben beginnen kann, denn er
hat ein Suchlicht über seine Gedanken und über seine Beweggrün­
de leuchten lassen und treibt nun nicht mehr ziellos oder im Dun­
keln suchend umher; er hat, wenn auch nur ein klein wenig, an
Erkenntnis und an Gewißheit gewonnen.
Zudem muß immer im Gedächtnis behalten werden, daß wir
unsere Haltung nicht anders gestalten können, ohne, wenn auch
unbewußt, alle Menschen, mit denen wir in Berührung kommen,
zu beeinflussen, sei es durch unsere Worte, durch unsere Hand­
lungen oder auf andere nicht sichtbare Weise. Somit wird der
aufrichtige Theosoph unmittelbar zu einem strahlengebenden Mit­
telpunkt.
Die Aufrichtigkeit unseres Glaubens wird durch unsere Lebens­
führung bezeugt. Bei der Theosophie handelt es sich um wirkliche
Erkenntnis; aus dieser Erkenntnis heraus erklären die Theosophi-
schen Lehren das Leben, und die Erfahrung beweist ihre Wahrheit.
Nehmen wir z. B. die Lehre, daß jeder der Schöpfer seines eigenen
Geschickes ist. Dem Schüler in der Lebensschule, welcher Theo­
sophie praktisch anwendet, wird dies von Tag zu Tag um so mehr
klar, je gründlicher er die Beziehungen zwischen seinen Gedan­
ken und seinen daraus hervorgehenden Erfahrungen studiert. Auf
diese Weise werden Erfahrungen, welche zuerst einem bloßen Zu­
fall zugeschrieben wurden, auf ihre wahre Ursache zurückgeführt;
Somit bekommen wir einen Begriff vom Wirken des Karma­
gesetzes, desselben Gesetzes, welches, in seinem größeren Wir­
kungsbereich betrachtet, unsere Beschaffenheit und unser Ge­
schick bei dem mit der Geburt erfolgten Eintritt in das Leben be­
stimmt. Indem wir das Wirken eines Gesetzes bei kleineren Vor­
gängen verfolgen, werden wir es auch in seinem ausgedehnteren
Wirken kennen. Auf welche Weise Karma wirkt, ist der heutigen
Wissenschaft noch nicht bekannt; aber die Wissenschaft hat uns
kürzlich mit neuen Anschauungen inbezug auf das Universum be­
schenkt, die zu mancherlei Möglichkeiten anregen. Es wird uns
gesagt, daß das Universum eine Raum-Zeit-Aneinanderreihung
ist, sozusagen durch Ereignisse bevölkert. Jeder Mensch durch­
reist, ähnlich einem Planeten, eine Bahn, bestreut mit dem, was er
und seine Mitmenschen in früheren Kreisläufen zurückließen. Das
Karmagesetz — zuerst nur eine bloße Idee — wird gradweise zu
einer Offenbarung in dem Maße, als wir sein Wirken im Labora­
torium der täglichen Erfahrung studieren.
Das Verlangen nach Lernen schafft die Gelegenheit dazu,
welche jedoch von uns meist nicht wahrgenommen wird, oder uns
in einer nicht willkommenen Form begegnet, sodaß sie uns ent­
geht. Vielleicht besteht das Hindernis, die gewünschte Erkenntnis
zu erlangen, in einem Makel in unserer Gemütsart, der beseitigt
werden muß. Dies kann nur durch das Bestehen von Prüfungen
und Versuchungen bewerkstelligt werden, und es mag sein, daß
wir daran scheitern. Aber wenn wir immer wieder aufs Neue auf­
stehen, bis wir Erfolg haben, so wird uns ein großes neues Wir­
kungsgebiet eröffnet: wir haben das Hindernis überwunden und
neue Kraft und Stärke erlangt.
Der Mensch findet jetzt heraus, daß er ein Pilger auf dem
Ewigkeitswege ist, angelangt an einem bestimmten Punkt der Zeit.
Da er aber in der Wissenschaft des Lebens nicht geschult ist und
nicht darin unterwiesen wurde, kann er nicht sagen, wie er hier­
her kam, wohin er geht, wo er eigentlich steht, oder was ihm zu tun
zukommt. Er ist nicht imstande, sich mit zweifelsfreiem Vertrauen
in die Weisheit der Vorsehung einzufügen, und die lediglich nega­
tive Antwort der heutigen Wissenschaft kann ihm ebensowenig
helfen. Somit wird sein Verlangen nach Erkenntnis immer ein­
dringlicher. Theosophie gebietet ihm nun, daß er in seinem Innern
Nachschau hält und verkündet damit wieder eine alte Wahrheit,
In seinem Innern liegen bisher unbenützt gebliebene, unerwartete
Fähigkeiten, die seinen Pfad erleuchten könnten. Aber um sie zur
Tätigkeit wachzurufen, ist es wesentlich, daß der Mensch in seiner
PRAKTISCHER CHARAKTER DER THEOSOPHIE 271
272 DER THE0S0PH1SCHE PFAD
Natur eine Reinigungsarbeit vornimmt und sein Fassungsvermögen
klärt. Das Gemüt wird im allgemeinen hierhin und dorthin, von
einem Gegenstand zum anderen gezogen und wird verwirrt, so-
daß es nicht zur Ruhe kommt und niemals stille wird. Daher kann
das Licht aus dem Innern nicht herausdringen. Das ruhige Gemüt
hingegen kann verglichen werden mit dem stillen Gewässer eines
Sees, das die Sonne widerspiegelt. Wir müssen nun die Quelle
unserer Unruhe ausfindig machen, welche in unseren einfältigen
Wünschen und Einbildungen gefunden werden wird.
Der Theosoph begreift, daß das Leben nicht etwas ist, von dem
man sich abzuwenden hat, sondern etwas, das gelebt werden muß.
Der Mensch ist zu dem Zweck hier auf Erden, Erfahrungen zu
machen. Nur dadurch, daß er seine Rolle im Leben spielt, ist er
im Stande, eine neue Haltung dem Leben gegenüber einzunehmen,
das Leben besser zu verstehen und es zu bemeistern. Und der
Weitbereich der Erkenntnis und des Fortschrittes ist grenzenlos.
Das höhere und das niedere Gemüt
H. T. E.
”ie Frage, ob die Evolutionslehre in die Schulfächer
aufgenommen werden soll oder nicht, ist eine von
i jenen vielen Fragen, welche wir weder bejahend noch
Iverneinend beantworten möchten, weil jede Antwort
!uns Anschauungen zuschieben würde, welche wir nicht
hegen. Es ist dies eine von jenen strittigen Fragen, die zu Partei­
lichkeiten führen, bei denen das Kritisieren der Meinungen der
einen Partei die Zugehörigkeit des Kritikers zur anderen Partei
vermuten läßt. Aber ein Urteilsfähiger kann seine Meinung nicht
zerstückeln und wird nicht willens sein, eben einfach zwischen
einer der beiden Meinungen zu wählen. Wenn wir sagen, daß
die Evolutionslehre in den Schulen nicht gelehrt werden soll, kön­
nen wir beschuldigt werden, für die mancherlei Arten sektiereri­
schen Dogmentums zu stimmen, oder vielleicht sogar für die Theo­
rie, daß die Erde eine Scheibe wäre. Und wenn wir sagen, daß
Evolution gelehrt werden müßte, so weiß man nicht, welcher Art
von Anschauungen, die sich unter jenem Namen bergen, die Vater­
schaft des Lehrfaches zugesprochen werden könnte.
Man kann keinen Einwand dagegen erheben, die Tatsachen
der Zoologie und der Paläontologie zu lehren, oder die verschie­
DAS HÖHERE UND DAS NIEDERE GEMÜT 273
denen Theorien zu beschreiben, auf welche man aufbaut, voraus­
gesetzt, daß diese als Theorien und nicht als bestimmte Wahr­
heiten oder Dogmen gelehrt werden. Ob aber eine auf
eigene Faust hin zurechtgemachte Anschauung, welche durch eine
mannigfache, lediglich imaginäre Wiederzusammenstellung fossi­
ler Knochen in einer Reihe von Plastiken die angebliche Abstam­
mung von dem affenähnlichen Säugetier dartun will, in ein solches
Lehrfach eingegliedert werden soll, ist eine andere Sache,
Die Analogie zwischen Mensch und Tier ist übertrieben wor­
den. Den Menschen nur als ein Mitglied des Tierreiches hinzu­
stellen, ist ungerechtfertigt und widerspricht den Tatsachen. Die­
se Analogie bezieht sich auf den physischen Organismus und auf
die niedere (oder „psychische") Seite des Gemüts, Könnte aber
noch eine Analogie gezogen werden im Hinblick auf die höhere
(„noetische“ oder „manasische“) Seile des Gemütes zwischen
dem unvernünftigen Tier, welches dieses höhere Gemüt nicht be­
sitzt, und dem Menschen, dessen charakteristisches Merkmal es
ist?
Selbstbewußtsein kommt nur dem Menschen zu und geht aus dem
SELBST, dem höheren Manas, hervor. Da jedoch das psychische Element
{oder K äm a-M anas) dem Tier und dem Menschen gemeinsam is t.............
wird kein Physiologe, nicht einmal der geistreichste, jemals fähig sein, das
Mysterium des menschlichen Gemütes in seiner höchsten spirituellen Offen­
barung oder in seiner dualen Seite, der psych ischen und der noelischen
(oder m änasischen) zu lösen, es sei denn, er weiß etwas von der Gegen­
wart dieses dualen Elements und ist vorbereitet, es zuzugeben. Dies be­
deutet, daß er zugeben müßte ein niedriges (tierisches) und ein höheres
(oder göttliches) Gemüt im Menschen oder das, was im Okkultismus als
das „persönliche“ und das „unpersönliche" Ego bekannt ist. —
H. P. Blavatsky; Psych ische and N oetische T ätigkeit,
Das Mißglücken, das noetische Element im menschlichen Ge­
müt zu erkennen, ist, wie die angegebene Verfasserin zeigt, die
Ursache, die zu der ungewöhnlichen Verneinung des freien Wil­
lens im Menschen geführt hat und einige Psychologen veranlaßte,
„jede Selbstbestimmung im Handeln des Menschen zu leugnen.“
Sie machen Körper, Verstand und Gemüt zu einem geschlosse­
nen Kreis, zu einem verschlossenen System im wissenschaftlichen
Sinne, und es wird eine Autorität angeführt, welche sagt, daß
organisches Leben (der Mensch und sein Gemüt natürlich einge­
schlossen) ein ganz geringer Bruchteil der grenzenlosen physika­
lischen und chemischen Kräfte sei, welche im Universum wirken.
Seit H, P, Blavatskys Wirken sind viele Jahre vergangen, und
obgleich solche Ansichten wie die obigen noch angetroffen wer­
den, sind sie heute doch nicht mehr so vorherrschend wie seiner­
274 DER THEOSOPHISCHE PFAD
zeit. Was den freien Willen betrifft, sokönnen wir — obgleich wir
absolute Freiheit für irgend etwas dem Absoluten Entferntliegen­
des nicht verlangen können und alles Wollen notwendigerweise
durch Beweggründe begrenzt sein muß — nichtsdestoweniger und
müssen in der Tat eine relative Freiheit für den Willen des Men­
schen beanspruchen, welche für alle Erfordernisse ausreicht. Der
Wille des Menschen ist unabhängig, von allen jenen Kräften,
welche zur niederen oder zur psychischen Seite des Menschen
gehören und von welchen die Tiere nicht frei sind. Solche Frei­
heit und Unabhängigkeit ist, soweit sie in jedem Falle erkannt
wird, in der Tatsache enthalten, daß eine Hypothese der Nicht-
Freiheit gedacht und aufgebaut werden kann, denn die Psycholo­
gen, welche sie aufstellen, reihen sich selber außerhalb derselben.
Kein Tiergemüt ist einer solchen Selbstanalyse und Selbstbe­
trachtung fähig; diese Fähigkeit ist nur dem Menschen eigen und
gehört zur höheren und geistigen Seite des Gemüts.
Dies leuchtet ohne Zweifel den meisten Leuten genügend ein;
aber Theosophie ist imstande, die vernunftgemäße Erklärung da­
für zu liefern. Hier wird die zweifache Natur des menschlichen
Gemütes mit Bestimmtheit erkannt; diese Lehre wird als ein
Grundsatz der universalen Weisheitsreligion dargestellt, wie sie
auch gefunden werden kann in den Ideen Platos, in dem Mythos
von Kastor und Pollux und in hundert anderen Fällen,
Inwiefern kann nun behauptet werden, daß die religiösen Leh­
ren diese Seite der menschlichen Natur erklären? Sie mögen sie
in sich begreifen, aber darüber hinaus ist ihre Behandlung von
dieser Seite aus sehr unzulänglich. Bei diesen religiösen Lehren
besteht die Neigung, die menschliche Initiative durch die Tätig­
keit einer göttlichen, vom Menschen getrennten Macht zu er­
setzen, obgleich, wenn die Lehren Jesu besser verstanden wür­
den, eingesehen werden müßte, daß schon der Gebrauch der
Worte „Der Sohn" und „Das Königreich Gottes" eine Verwah­
rung dagegen bedeutet. Die Lehren des Apostels Paulus beschäf­
tigen sich natürlicherweise sehr mit der Zweiheit der Menschen­
seele — dem Unterschied zwischen dem sinnlichen und dem
himmlischen Gemüt. Auch könnte diese Tatsache nicht klarer
ausgedrückt sein als in der Erklärung, welche Jesus dem Niko­
demus darüber gab, was vom Fleisch und was vom Geist geboren
ist. Mithin ist es die falsche Auslegung dieser Religion, worin
wir die Mängel zu suchen haben, nicht in den ursprünglichen reli-
•giösen Lehren selbst.
DAS HÖHERE UND DAS NIEDERE GEMÜT 275
In dem vorerwähnten Buch führt H, P, Blavatsky gewisse Psy­
chologen an in der Absicht, zu zeigen, daß das selbstbewußte
Gemüt des Menschen ein w irkliches W esen sein muß, getrennt
vom Körper und Gehirn, und daß es die Herrschaft hat über die
in diesen Organen wirkenden Kräfte und über die damit in Zu­
sammenhang stehenden, mentalen und Gefühls-Phänomene. Die­
ses Wesen handelt in Wechselbeziehung mit den physischen Ge­
setzen seines körperlichen Instruments und gemäß seiner eigenen
Gesetze, Die K athopanishad sei zu dem Zwecke angeführt, zu
zeigen, daß
Die Sinne sind die Pferde, der Körper ist der Streitwagen, das Gemüt
(K äm a-M anas) ist der Zügel und der Intellekt (oder der freie W ille) der
Wagenlenker.
H. P. Blavatsky erklärt weiter, daß die Metaphysiker der ok­
kulten Physiologie und Psychologie eine unsterbliche Wesenheit,
göttliches Gemüt oder N ous innerhalb des sterblichen Menschen
als selbstverständlich annehmen. Was wir Geist oder Intellekt
nennen, ist nur eine blasse Widerspiegelung des göttlichen
G em üts.
Diese zwei unterscheiden wir als den Höheren Manäs (Gemüt oder
Ego) und den Käm a-M anas, d. h. den vernünftigen, aber sinnlichen und
physischen Intellekt des Menschen, eingeschlossen in und gebunden durch
die Materie und darum der letzteren unterworfen.
Sie werden weiter unterschieden als —
Das allbewußte SELBST, das, was periodisch wiederverkörpert — in
Wahrheit das WORT, welches Fleisch gewordenI — und welches immer
dasselbe ist, während sein reflektierter „Doppelgänger" mit jeder neuen
Inkarnation und Persönlichkeit wechselt und daher nur für eine Lebens­
periode bewußt ist.
Das niedere Selbst handelt durch unser organisches System
und bildet sich ein, das ganze Ego zu sein, was die Buddhisten als
die große „Ketzerei des Getrenntseins" brandmarken. Das Wort
„Persönlichkeit“ wird angewendet, um die Persönlichkeit von dem
wirklichen Ego zu unterscheiden, welches die „Individualität"
genannt wird. Von der letzteren rührt das höhergeistige Element
unseres Gemütes her. Von der ersteren kommt irdische Weisheit,
denn sie wird beeinflußt durch all die verworrenen Anreize auf
die menschlichen, oder besser gesagt, tierischen Leidenschaften
des menschlichen Körpers.
Es ist leicht, die Verwechslung, welche durch die Hintanset­
zung dieser wichtigen Unterscheidung entsteht, zu verstehen. Eine
gewisse Gruppe moderner Psychologen, welche es sich angelegen
sein läßt, unsere Lebensführung und -Anschauung auf den subti­
len Einfluß organischer Ursachen oder der Nerven- oder Ge­
276 DER THEOSOPHISCHE PFAD
fühls-„Komplexe“ zurückzuführen, befaßt sich ganz augenschein­
lich nur mit dem niederen Gemüt. In der Pathologie gewisser
nervöser Krankheiten wird der Ursprung in organischen Störun­
gen gesucht — häufig vergebens — denn demjenigen, der mit den
obigen Lehren vertraut ist, ist klar, daß das Leiden durch das
niedere Gemüt und dessen Organe verursacht wird, welche sich
von der Kontrolle des höheren Gemüts losgemacht haben und
ihre eigenen unabhängigen Handlungen ausführen. Bei der rich­
tigen Erziehung werden solche Beschwerden niemals aufkommen,
und wenn sie aufgekommen sind, so ist das erste Mittel zu ihrer
Heilung ein Erkennen der Unabhängigkeit und Herrschaft des
Willens und dann eine entschlossene Anwendung dieser Kraft.
Es ist somit klar, daß das, was gewöhnlich unter Evolution
verstanden wird, selbst dann, wenn es innerhalb seiner Grenzen
richtig ist, in die Irre führen muß, wenn es ohne die Ergänzung
irgend welcher Lehren über die Natur der Individualität des
Menschen gelehrt wird. Die tierische Seite unserer Natur wird
dabei übermäßig betont werden. Es genügt nicht, die Geschichte
der Rasse zu kennen; die Geschichte der individuellen Seele
steht höher. Es mag für besondere Zwecke bequem sein, den
Menschen lediglich als Teil einer Rasse anzusehen, aber wir alle
fühlen, daß wir eine Individualität besitzen. Durch diese Erkennt­
nis wird unsere Lebensführung und unser Glück bestimmt.
Daher muß eingesehen werden, wie groß das Bedürfnis nach
Lehren ist, welche für die bestehenden Tatsachen in der mensch­
lichen Natur einstehen und welche uns zeigen, wie wir mit unse­
ren eigenen Fähigkeiten umgehen und unsere eigene Natur ver­
stehen können. Wie wahrgenommen werden kann, schwebt das
persönliche Gemüt des Menschen zwischen Einflüssen von oben
und unten. Es wird beeinflußt durch Instinkte und Begierden
und durch seinen physikalischen Organismus, aber es ist nicht
begrenzt durch sie, denn über dem persönlichen Gemüt steht das
höhere Bewußtsein, welches den Menschen mit Unterscheidungs­
kraft ausstattet. Es folgt keinem Gesetz des Eigennutzes und der
Begierde, und wenn der Mensch von der Ebene der Tiernatur
aufsteigen will, so muß er lernen, sich den höheren Gesetzen an­
zupassen, welche die Begierden beherrschen und dem göttlichen
Teil seiner Natur angehören.
Die Reform der Erziehung
durch Theosophie
Georg Saalfrank
„Die W elt sucht nach einer und bedarf einer praktischen Darlegung,
daß es möglich ist, einen höheren Typus des M enschenw esens zu ent­
w ickeln. Dazu zeigt sich jetzt eine G elegenheit. Alle, w elchen die W ohl­
fah rt der K inder wirklich am H erzen liegt, können das E intreten d er bes­
seren Tage beschleunigen, nach denen so viele rufen.“
K a th e r in e T in g le y .
jei dem vor kurzem stattgefundenen Besuche der Füh­
rerin der Theosophischen Bewegung, Frau Katherine
Tingley, in Begleitung einiger ihrer Raja-Yoga-Stu-
denten bot sich für die vielen Besucher ihrer Veran­
staltungen in Nürnberg und Berlin wiederum eine
seltene Gelegenheit, die einzigartigen Erfolge des Raja Yoga-Er-
ziehungssystems kennen zu lernen.
Wer mit den Schwierigkeiten vertraut ist, wie sie von jeher
auf dem Gebiete der Erziehung auftraten — Schwierigkeiten, die
heute ganz besonders stark hervortreten — und wer in der rich­
tigen Lösung des Erziehungsproblems die Grundlage für den
Fortschritt der Welt sieht, für den sind die Erfolge des Raja
Yoga-Erziehungssystems in der Tat außerordentlich überraschend.
Sie zeigen jedem, daß dieses Problem nur mit Hilfe und auf der
Grundlage der Theosophischen Lehren, auf die sich das Raja
Yoga-System stützt, gelöst werden kann und liefern zugleich den
unwiderleglichen und sichtbaren Beweis, daß die Theosophischen
Lehren die unumstößlichen Wahrheiten über den Menschen und
über das Leben darstellen. Denn wie könnte jemand, dem an der
Erkenntnis der Wahrheit liegt und der in der Wahrheit das Mittel
für die Befreiung und den Fortschritt des Menschen sieht, noch
an den Theosophischen Lehren zweifeln, wenn sie, praktisch an­
gewendet, greifbare Gestalt angenommen haben und uns dabei
sichtbar vor Augen führen, daß sie das, was sie in ihrer theore­
tischen Form versprechen, in der Praxis tatsächlich halten. Doch
wenngleich diese Tatsache allein schon genügt, den Beweis für
die Wahrheit einer Lehre zu erbringen, so wird jeder, der mit
theosophischer Arbeit und mit theosophischer Erziehung in engere
Berührung kommt, noch weit darüber hinaus Beweise finden, de­
nen gegenüber Worte wenig sagen, die aber eine vollbefriedigende,
erhebende und beglückende Antwort geben auf unsere tiefen,
inneren Fragen, wie sie allezeit von Kindheit an die Menschen­
herzen sehnsuchtsvoll bewegen.
278 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Von diesen Gesichtspunkten aus betrachtet, ist die persönliche
Fühlungnahme mit Studenten der theosophischen Universität
Point Loma, wie sie bei diesem Besuche wieder möglich war, eine
Offenbarung und ein Erlebnis. Die sofort fühlbare Sympathie mit
jedem, mit dem sie in Berührung kommen, ihr völlig ungezwun­
genes und natürliches Benehmen machen den Umgang mit ihnen
zu etwas Erhebendem und Beglückendem. Dabei ist ihre Sicher­
heit im Auftreten und ihre Gewandtheit und Raschheit, mit den
Dingen des täglichen Lebens auf richtige Art fertig zu werden,
ganz erstaunlich, besonders wenn berücksichtigt wird, welch hohe
Anforderungen gerade in dieser Hinsicht bei den großen und
langandauernden Reisen an sie gestellt werden. Über allem aber
erregen ihre Fähigkeiten auf wissenschaftlichem und künstleri­
schem Gebiet besondere Bewunderung. Trotz ihres jugendlichen
Lebensalters verfügen sie neben gründlichem beruflichem Können
über ein erstaunliches Wissen über die allgemeinen Dinge des
Lebens, über die Lebensprobleme und die Mittel zu ihrer Lö­
sung, sowie über eine seltene Fähigkeit, diese Dinge in freier, ein­
wandfreier Rede richtig und logisch zu behandeln. Zu einer gro­
ßen Überraschung aber führte die Gelegenheit, diese Studenten
auf dem Gebiete der Musik in künstlerischer Hinsicht kennen
zu lernen. Musik scheint ihnen zur zweiten Natur geworden zu
sein, und ihr exaktes Zusammenspiel v/ie auch die entzückenden
Soiis — in beiden Fällen ohne Zuhilfenahme der Noten — scheint
ihnen, wie es die Freizügigkeit in Spiel und Haltung der Schüler
zeigte, nicht die geringsten Schwierigkeiten zu bieten. Dabei han­
delt es sich nicht um ein Musizieren schlechthin, sondern, wie es
namhafte Kritiker schon häufig betonten, um ganz erstklassige
künstlerische Leistungen, die schon öfter mit den hervorragenden
Leistungen namhafter Künstler in eine Parallele gestellt wurden.
Wenn dann, wie wahrzunehmen war, diese Virtuosität nicht nur
auf einem bestimmten Instrument besteht, sondern gleicherweise
auf mehreren, und wenn, wie es hier der Fall war, beispielsweise
eine der jungen Künstlerinnen, welche Violine, Harfe und Klavier
gleichgut beherrschte, noch zuhause ihre alltäglichen Pflichten als
Hausfrau und Mutter infolge ihrer Schulung durch das Raja
Yoga-System sorgfältig und gewissenhaft durchführt, so erübrigt
sich wohl jedes weitere Wort über die Richtigkeit und den Wert
dieses Erziehungssystems, das dazu berufen ist, dem gesamten
E rziehungsw esen eine neue Richtung zu geben. Die dramatischen
Fähigkeiten der Raja Yoga-Studenten kennen zu lernen — in der
theosophischen Erziehung spielt neben der Musik auch das Drama
eine wichtige Rolle — dazu war bei diesem Besuch leider keine
ERZIEHUNG DURCH THEOSOPHIE 279
Gelegenheit gegeben; doch bezeigen die vielen herrlichen Berichte
namhafter Kritiker, daß auch auf diesem Gebiete außerordentlich
hochstehende, sonst nur selten erreichte Leistungen vollbracht
werden.
Es ist schwer, die Eindrücke wiederzugeben, die sich uns auf­
drängen angesichts des Menschentypus, den diese Art der Er­
ziehung schafft, und im Vergleich mit denjenigen, den die heute
in der Welt gebräuchliche Erziehung hervorbringt. Die derzeitigen
Verhältnisse beweisen uns ganz augenscheinlich, daß auf dem
Gebiete der Erziehung noch ungeheuer viel zu tun übrig ist. Da es
sich bei den geschilderten Erfolgen des Raja Yoga-Erziehungs-
systerns nicht um Einzelleistungen handelt, sondern um die regu­
lären Leistungen der Schule und Schüler überhaupt, wobei die
Schüler jedem Stande und fast sämtlichen Nationen entstammen,
so ist dadurch bewiesen, daß es, von verhältnismäßig wenig Aus­
nahmen abgesehen, möglich ist, jedem Menschen zu der Vielseitig­
keit und Gründlichkeit von Kenntnissen und Fähigkeiten und zu
dem hohen Stand wirklicher Menschenwürde und echten Men­
schentums zu verhelfen. Behalten wir außerdem im Auge, daß
die theosophische Schulung, auch nur in intellektueller Hinsicht
unserer gebräuchlichen Schulung gegenübergestellt, in derselben
Zeit die doppelte Arbeit leistet — mit anderen Worten, daß sie
zur Erreichung des gleichen Lehrzieles nur die halbe Zeit braucht
und daß unsere Schulen hinsichlich der Erziehung zu wahrer
Menschenwürde nur wenig erreichen, so kommt es uns in recht
schmerzlicher Weise zum Bewußtsein, daß bei unserer heutigen
Erziehung die besten und höchsten Fähigkeiten im Menschen
nicht erkannt werden und brach liegen bleiben. Dieser Gedanke
muß natürlicherweise einen ähnlichen Schmerz in uns auslösen,
wie der Krieg, in dem die Blüte der Nationen nicht nur nutzlos
hingeschlachtet wurde, sondern der durch seine traurigen Folgen
auch auf viele Jahrzehnte hinaus den Fortschritt der Welt hindert.
Das Raja Yoga-Erziehungssystem gründet sich auf die Theo-
sophischen Lehren, insbesondere auf diejenige von der Zweiheit
der Menschennatur. Schon frühzeitig wird dem Kinde gelehrt,
daß zwei Kräfte, eine höhere, göttliche und eine niedere tierische
in ihm um die Herrschaft über sein Leben ringen, wovon die letz­
tere den Menschen stets auf Wege des Unglücks und Leides, die
erstere dagegen auf solche des Glückes und der Freude führt.
Dieser Tatsache in seinem Denken und Handeln beständige Auf­
merksamkeit zuzuwenden, wird dem Raja Yoga-Schüler von An­
fang an zur Gewohnheit gemacht. Katherine Tingley sagt:
280 DER THEOSOPHISCHE PFAD
D as Kind, w elches über die G öttlichkeit seiner eigenen Seele belehrt
w orden ist, w ird von der S tärk e seiner eigenen höheren N atur so erfüllt
w erden, daß alle V ersuchungen der W elt ihm nichts anhaben können.
Und ferner:
Die T heosophische Erziehung ist nicht so sehr ein Ding, w elches ein­
geflößt w ird, sondern es ist eine Befreiung von der M acht d er niederen
K räfte, w elche ein W achstum hindern und aufhalten, das ungehindert und
rasch vor sich gehen sollte.
Ein weiterer wichtiger Punkt der Raja Yoga-Erziehung ist die
Erweckung und beständige Wecherhaltung des Willens für Pflicht­
erfüllung. Der theosophische Begriff der Pflicht ist jedoch weit­
gehender als der übliche. Er gründet sich auf die durch die
Theosophischen Lehren nachgewiesene Einheit allen Lebens, des
Gesetzes universaler Bruderschaft, gemäß dessen der Mensch in
seinem Mitmenschen unter allen Umständen den Mitbruder sieht
und begreift, daß, so wie er an seinen Mitmenschen handelt, die
entsprechenden Folgen auch auf ihn selbst zurückkommen. Hier­
aus ergibt sich, daß Dienen für die Mitmenschen eine Selbstver­
ständlichkeit ist — daß wir im wahren Sinne des Wortes uns nur
dadurch selber helfen können, indem wir anderen helfen. Neben
diesem allgemeinen Pflichtbegriff, der dem Schüler in der Schule
des Lebens von vornherein die Rolle eines Helfers und Wohl­
täters seiner Mitmenschen zuweist, hebt die Raja Yoga-Erziehung
die Erfüllung der kleinsten Pflichten ganz besonders hervor. Sie
betont damit zunächst die sorgfältige, gewissenhafte und pünktli­
che Erfüllung all der vielen Obliegenheiten im täglichen Leben
des Menschen, als dem hauptsächlichsten Mittel, im Leben auf dem
rechten Wege der höheren Menschennatur zu wandeln und gerade
bei den kleinen Dingen des Lebens sich nicht durch Versuchungen,
durch die Verlockungen und Täuschungen der niederen Men­
schennatur davon abbringen zu lassen. In ihrer weiteren Aus­
wirkung läuft die Erfüllung dieser kleinen Pflichten jedoch auch
auf eine Wohltat für andere hinaus, weil dadurch Schwierigkeiten
und Selbsttäuschungen vermieden, die Dinge des Lebens verein­
facht und Harmonie und Freude geschaffen werden. Von beson­
derer Bedeutung ist jedoch die Tatsache, daß auch die rein schul­
mäßige Lerntätigkeit der Schüler, sei es in manueller, wissen­
schaftlicher oder künstlerischer Hinsicht, vom Schüler als solche
Pflichten aufgefaßt und durchgeführt werden.
Die sorgfältige und unermüdliche Anleitung der Schüler in
der erwähnten Weise durch Lehrer, die ebenso geschult
sind, bringt den Schüler bald dahin, daß in seinem Denken und
Handeln die höhere Natur mehr und mehr Platz greift und schließ­
ERZIEHUNG DURCH THEOSOPHIE 2 8 1
lieh vorherrschend wird, so daß in gleichem Maße in dem Schüler
die Liebe zur Pflicht wächst und die Pflichterfüllung für ihn
zur F reude wird. Unter der Vorherrschaft seiner höheren
Natur leitet er dann seine weitere Entwicklung selbst und bedarf
äußerer Anregungen zur Pflichterfüllung nicht mehr.
Ein offener Blick für die Dinge des Lebens, ein ausgeprägtes
Unterscheidungsvermögen für das, was recht und unrecht, gut
und böse, wahr und unwahr ist, eine feste Haltung gegenüber
allen Versuchungen und Verlockungen des Lebens, Liebe zur
Natur, zur Kunst und besonders zur Musik, als der besten Er-
wecker, Förderer und Erhalter der höheren, göttlichen Fähigkei­
ten des Menschen, Mitleid und Hilfsbereitschaft allem gegenüber,
was da lebt, das sind die ausgeprägten Charaktereigenschaften,
die das Raja Yoga-Erziehungssystem bei seinen Schülern zur
Reife bringt.
Diese Erfolge rechtfertigen glänzend das Vertrauen, das die
Begründerin dieses Systems, Frau Katherine Tingley, in die höhe­
re, göttliche Menschennatur setzt, die dadurch wieder in die ihr
gebührenden Rechte, als dem wahren und wirklichen Wesen des
Menschen zukommend, eingesetzt wird. Mögen ihre eigenen Worte
über die Theosophische Erziehungsarbeit als Ansporn dienen,
wenn sie sagt:
W enn w ir bedenken, daß die heutigen K inder die M änner und Frauen
der Zukunft sind, dann kann die große Bedeutung dieser A rbeit sicherlich
■nicht überschätzt w erden. Nur durch w eise Belehrung, durch Schulung
und Selbstvertrauen, Selbstbeherrschung, K onzentration und durch ein E r­
nennen von der M acht der Stille können die niederen Eigenschaften der
N atur überw ältigt und die höchsten Eigenschaften en tfaltet w erden, so daß
die K inder, w elche in Berührung m it dieser Bewegung gebracht w erden,
w irklich zu ihrer Zeit zu praktischen A rbeitern für die M enschheit w erden
können. Eine der H auptaufgaben muß sein, den K indergem ütern die alte,
alte Lehre klar und zu eigen w erden zu lassen, daß sie unsterbliche Seelen
sind, und daß sie von der w ohltätigen N atur nicht geschieden, sondern von
jeher tatsächlich ein Teil davon sind.
Eines T ages, w enn Theosophie ihre so heilige und so w ichtige A ufklä­
rungsarbeit vollendet h at — n ä m lic h e in e K ö r p e r s c h a ft vo n L e u te n a lle r
N a tio n e n fe s t in b rü d e rlic h e r ■
L ie b e zu v e r e in e n u n d a n e in re in m e n sc h e n ­
fr e u n d lic h e s W ir k e n zu k n ü p fe n , n ic h t an ein A r b e ite n u n te r se lb stsü c h tig e n
B e w e g g rü n d e n — von diesem Tage an w ird Theosophie höher stehen als
irgend eine nom inelle B ruderschaft der M enschen. Dies w ird ein W under,
w ahrhaftig ein M irakel sein in der V erwirklichung dessen, auf das die
M enschheit seit den letzten achtzehnhundert Jahren vergeblich w artet und
w as jede Einigung bis jetzt zustande zu bringen verfehlte.
H . P . B la v a ts k y .
Die Betreuung der Kinder
H. T. Eck
fon jeher ist das Los der Kinder eine Lebenstragödie
gewesen. Wir brauchen nur auf unsere eigene Kindheit
oder auf die uns bekannter Kinder zurückblicken, um
Bilder zu finden von der unschuldig erduldeten,
rauhen Behandlung und von dem Mangel an Wissen
und wirklicher Sympathie auf Seiten der Betreuer. Das Kind ist
ein lebendiger Ausdruck der Reinheit und Unschuld, begleitet
von Eigenschaften der Stärke und Intuition, welche aus dieser
Reinheit hervorgehen. Achtung und Schutz, beides gebührt dem
Kinde zu gleicher Zeit, In mancher Hinsicht kann es uns ein Leh­
render sein, der uns zurechtweist und uns eine Norm gibt, nach
der zu leben ist, und dennoch erheischt es zur selben Zeit unsere
unaufhörliche Fürsorge.
Wie oft trüben selbst die „liebevollsten" Eltern jene Unschuld,
indem sie bei ihren Kindern Saaten der Eitelkeit säen oder Fehler
in dem Naturell der Kinder ermutigen, weil die Kleinen so un­
schuldig und einnehmend aussehen. Mangel an Verständnis und
wahrer Sympathie zeigt dem Kinde bald, daß seine Eltern die
letzten sind, die seine wirklichen Schwierigkeiten kennen. So ist
es seinen eigenen Hilfsmitteln überlassen, während zur selben
Zeit jene wirklichen Hilfsmittel, die es in seiner Seele besitzt, ihm
von seinen angeblichen Betreuern nicht gewiesen werden können.
Kinder betreuen, bedeutet mehr als Unmündige betreuen. Es
bedeutet die Betreuung alles dessen, was rein ist, ob im Kinde oder
im Erwachsenen, Und, wie alt wir auch immer sein mögen, das
Kindliche in uns wird beständig geopfert.
In Lomaland haben wir das Beispiel wirklich beschützter und
richtig geleiteter Kinder, so daß auf diese Weise ihre Reinheit be­
wahrt wird, und, obschon viele dieser Kinder einst in die Welt
hinausgehen, so bleibt der gewaltige Einfluß dieser früheren Jahre
doch unverkennbar. Da zudem das Leben nicht mit dem Grabe
endigt, wird die gesäte Saat für alle Zeit neue Ernten hervorbrin­
gen. Die Schule in Lomaland ist in dieser Hinsicht ein bleibendes
Zentrum, durch das ein beständiger Strom fließt, so daß der Ein­
fluß für das Gute in der Welt unermeßlich ist.
Über Vergangenes zu seufzen, oder die Augen auf eine ausge­
dachte Zukunft zu richten, ist soviel wie Kräfte vergeuden, welche
zum Gebrauch in der unmittelbaren Gegenwart bestimmt sind.
Diese unmittelbare Gegenwart ist das Feld, worin die Kräfte des
DIE BETREUUNG DER KINDER 283
Übels wirken; sie ist das Feld, worin wir diesen Kräften begegnen
und sie besiegen müssen. Wenn jene, welche nach Reinheit und
Harmonie verlangen, begreifen könnten, wieviel getan werden
kann, wenn wir hoffnungsfreudig in der unmittelbaren Gegenwart
wirken, anstatt unsere Energie in vergeblichem Bedauern und in
allen möglichen Träumereien zu vergeuden, so würden sie bald
finden, wie an die Stelle ihres Unbefriedägtseins Vertrauen tritt.
Dies trifft auch zu hinsichtlich der Arbeit an den Kindern, die
sich als ein praktisches Unternehmen erweist, durchgeführt im
Geiste des Vertrauens und mit dem Glauben, daß das, was jetzt
in Treue getan wird, in der Zukunft ganz gewiß den entsprechen­
den Erfolg hervorbringen wird.
Viele Leute begreifen bereits die Wichtigkeit, die Erziehungs­
arbeit bei den Kindern zu beginnen. Aber es liegt mehr darin,
als es im ersten Augenblick scheint. Diese Arbeit wirkt außer­
ordentlich segensreich auf jene zurück, welche sie durchführen.
Denn was ist das Ideal, das wir uns stellen, anders als eines der
Läuterung? Es handelt sich weniger darum, was wir zu lernen
haben, als darum, was wir nicht lernen sollen: wir brauchen mehr
ein Vereinfachen als ein Anhäufen des Lehrstoffes. Von unserer
Kindheit an wurde das Einfache und Natürliche von einer An­
häufung von Ideen verschüttet, die sich von keinerlei Nutzen er­
wiesen und uns nur im Wege standen.
Die Kinder wachsen mit verschiedenen Fehlern des Charakters
und der Körperbildung auf; niemand sieht, wie diese Fehler besei­
tigt werden können, während die angeratenen Heilmittel oft
schlimmer sind als Krankheit selber. Und doch ist der wirkliche
Schlüssel zu diesem Problem recht einfach. Es handelt sich da­
rum, das Übel überhaupt nicht anwachsen zu lassen. Dann brau­
chen wir gar nicht nach Heilmitteln auszuschauen. Es wird oft
angenommen, daß ungewöhnliches Überwiegen an fleischlichen
Leidenschaften ein Zeichen üppiger Kraft sei, während es in Wirk­
lichkeit ein Zeichen von Schwäche ist. Eine Natur, die innerlich
stark und nach außen hin harmonisch ausgeglichen ist, wird durch
äußerlich wirkende Kräfte nicht aus dem Gleichgewicht gebracht.
Die Leidenschaften, wie Lüste, Zorn usw, wachsen aus kleinen
Anfängen heran, und diese kleinen Anfänge sind die ersten klei­
nen Auswüchse, die nicht hintangehalten wurden, solange sie
klein waren. Welch eine geringe Kraft ist nötig, um ein Pflänz­
chen gerade zu halten, und wie unmöglich ist das Geraderichten
eines ausgewachsenen Baumes.
284 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Theosophie verleiht den Eltern und den Lehrern eine höhere
Macht, die aufgerufen werden muß, um die junge Menschennatur
gerade zu biegen. Der Aufruf darf sich nicht bloß an die Autori­
tät wenden oder an das Selbstinteresse, an die Furcht vor der
öffentlichen Meinung, oder an sonst irgend ein unklares Dogma.
Er muß an des Kindes eigene höhere Natur ergehen. Denn hinter
allen Unternehmungen der Theosophie stehen die theosophischen
Lehren, Theosophie lehrt die Würde und Stärke der Wesenheit
der menschlichen Natur. Aber das soll nicht heißen, daß wir unser
Vertrauen in unsere eigene besondere Persönlichkeit setzen sollen;
dies würde zu unvermeidlichem Verderben führen. Es soll heißen,
daß wir in uns Ideale und Sehnsüchte finden müssen, die frei sind
von persönlichen Wünschen und Voreingenommenheiten, daß wir
eindringen müssen in den Kern unserer Natur und dort die über
den Täuschungen unseres Gemüts liegende Wirklichkeit ent­
decken.
Denn Theosophie lehrt, daß der Mensch eine Seele ist. Wenn
wir sagen, daß der Mensch eine Seele hat, dann schreiben wir ihm
nichts Großes zu. Die Lehre von der Erbsünde, welche sagt, daß
alle Menschen verdorben sind und untergehen müssen, wenn sie
nicht durch eine besondere Fürbitte erlöst werden, kann einer
wahren Religion nicht zuerkannt werden und ist auch in anderer
Hinsicht schwer mit modernen Anschauungen zu vereinbaren. Wo
stand die Menschheit während der Zeitalter vor der christlichen
Ära, oder welche Verhältnisse bestehen in religiöser Hinsicht in
Gegenden, wohin das Christentum nie eingedrungen ist? Es ist
unmöglich zu glauben, daß solche Völker nicht ebenso unter der
Obhut des All-Weisen und All-Guten stehen, wie jene, die von
der christlichen Lehre gehört haben. Der göttliche Geist wohnt in
allen Menschen und hat die Macht, alle, die ihn anrufen, vor dem
Untergang zu bewahren. Wie wichtig ist es daher, daß Kinder
von allem Anfang an in dieser Erkenntnis erzogen werden, statt
ihnen überhaupt nichts über ihre Natur zu lehren.
Das Göttliche im Menschen spricht zum Menschen mancherlei
Stimmen, aber stets in Form erhabenen Sehnens und hoher Ideale,
seien es Ideale des Schönen, des Guten oder des Wahren. Aber
inmitten unserer materialistischen Zivilisation sind solche Ideale
vereinzelt und verstreut und welken dahin aus Mangel an Eini­
gung und Zusammenschluß. Überdies stimmen sie nicht überein
mit der materialistischen Lebensphilosophie und ermangeln somit
der allgemeinen Aufrechterhaltung. Außerdem ist der Mensch in
seiner Beschaffenheit im heutigen Zeitalter nur selten geeigen-
DIE BETREUUNG DER KINDER 285
schäftet, die Kämpfe des inneren Genius zu führen, und wir fin­
den, daß Genies meist mit Neigungen zum Fallen behaftet und
einseitig sind, und daß es den Anschein hat, als ob sie ihre Taten
nur auf Kosten von Leiden vollbringen können, oder als ob ihre
Augenblicke der Inspiration immer nur vorübergehend seien und
von einer Gegenwirkung begleitet wären. Daher die Wichtigkeit
der Pflege eines starken und gut ausgeglichenen Lebens.
Die Anzahl und die Verschiedenheit der im Erziehungswesen
versuchten E xperim ente beweisen die bestehenden Zweifel und die
Unkenntnis, nicht nur hinsichtlich der anzuwendenden Methoden,
sondern auch hinsichtlich der Grundsätze. In vielen Fällen schei­
nen die bei der Erziehung in Betracht kommenden Personen jede
A utorität verloren zu haben, und sie versuchen es nunmehr
schlauerweise, die Entscheidung dem Kinde zu überlassen. Be­
züglich des Wortes „Autorität" herrscht eine große Verwirrung.
Es schließt nicht notwendigerweise diktatorische Macht in sich ein.
Wenn bei einem Straßenauflauf der Schutzmann die Passanten
zur Ordnung verweist, somit die ganze Sache in die Hand nimmt
und das allgemeine Durcheinander zur Ordnung zurückführt, so
wird dies nicht durch seine despotische Macht herbeigeführt. Er
führt vielmehr den Willen der Menge durch und stellt die Einig­
keit dar, die in diesem Falle der Menge fehlt. So auch sollte der
Lehrer oder Betreuer ein Führer oder Leiter sein, der sich für die
Einheit des Willens und für Ordnung einsetzt und ein Gesetz ein­
schärft, das alle erkennen und dem alle beistimmen sollten.
Disziplin ist unerläßlich und ist dem wahren Schüler tatsäch­
lich erwünscht. Viele jener Experimente, welche dem Schüler
überlassen, zu tun, was ihm einfällt, führen in Wirklichkeit gerade
zum Verlust der Macht der Disziplin. Das Ziel des Lehrers sollte
sein, dem Schüler die Macht der Selbstdisziplin beizubringen, ein
Unternehmen, das dem Gehenlernen des Kindes ähnlich ist. Wür­
de das Kind dabei seinem eigenen Gutdünken überlassen, so
dürfte es wahrscheinlich eine Art Vierfüßler werden. Es bedarf
zuerst der Stütze und des Leitseiles, aber es braucht nicht das
ganze Leben hindurch an der Leine zu bleiben. Freiheit kann ihm
gewährt werden, sobald genügend eigene Selbstüberwachung vor­
handen ist, diese Freiheit heil zu gebrauchen.
Um große Dinge zu vollbringen, muß der Mensch so leben,
als wenn er niemals zu sterben hätte.
Vauvenargues.
Das Glück kommt aus dem Inneren
s. T.
s wird zuweilen behauptet, daß jungen Leuten, welche
eine sorgfältige Erziehung genießen, Vergnügungen
vorenthalten werden, deren sich andere junge Leute
erfreuen. Lind oft wird diese Behauptung ohne nähe­
res Eingehen darauf einfach hingenommen, ohne den
erbringen, daß die erwähnte Vorenthaltung von Ver­
gnügungen für die jungen Leute ganz gut sei. Aber vielleicht tre­
ten wir einmal von einer anderen Seite an die Sache heran und
prüfen erst, ob die Behauptung überhaupt berechtigt ist, ehe wir
auf sie antworten; auf diese Weise vermeiden wir, daß wir uns
zu einer nicht zu rechtfertigenden Maßnahme verleiten lassen.
Was ist Vergnügen?
Vergnügen besteht ohne Zweifel aus einem Gefühlseindruck,
welcher teilweise durch äußeren Anreiz, teilweise durch etwas er­
zeugt wird, das in unserem Innern auf diesen Anreiz antwortet.
Ohne inneres Daraufeingehen können wir Freuden nicht kosten,
wie groß der äußere Anreiz auch sein mag. Sowohl die Philoso­
phie als auch die Erfahrung zeigt, daß die beständige Anwendung
von Reizmitteln schließlich die innere Empfänglichkeit abstumpft,
oder, um es anders auszudrücken, die Vergnügungen werden
schal, wenn das Begehren danach übersättigt wird. Das Gegenteil
hievon ist das Richtige: Die Macht aus dem Born der Freude zu
genießen, wird stärker in dem Maße, als das Verlangen nicht
durch starke und wiederholt gebrauchte Reizmittel aufgepeitscht
v/ird. Ein gutes Beispiel hiefür ist der physische Appetit. Wenn
wir ihn im Übermaße befriedigen, so wirkt dies für unseren Körper
schädlich; lassen wir aber verständige Genügsamkeit walten, so
ist er von sehr wesentlicher Bedeutung für unsere Gesundheit.
Dies dient als eine Illustration für alle anderen Fälle, für welche
dieselbe Regel gilt.
Früher, vor einem halben Jahrhundert, bekamen die Kinder
vielleicht einmal im Monat ein farbiges Bild in die Hände; jetzt
haben sie so viele Bilder, daß sie sich nicht die Mühe machen
können, sie alle anzusehen und daß sie als Einwickelpapier be­
nützt werden. Und doch, in welchem von beiden Fällen hatten
die Kinder wohl mehr Freude? Die glanzvollsten und durchge-
arbeitetsten Filmbilder können uns nicht mehr in solchen Schauer
und in solche Begeisterung versetzen, wie es einst ein Dutzend
Glasbilder einer altmodischen Laterna magica vermochten, die
DAS GLÜCK KOMMT AUS DEM INNEREN 287
uns einmal im Jahre auf einem Stück Leinwand gezeigt wurden,
das über die Fenstervorhänge geworfen wurde. Ebensowenig
kann die farbenprächtigste Blumenausstellung jenes Entzücken
in uns wach werden lassen, das früher eine einzelne Blüte am
Wegrande hervorgerufen hat. Alles das und noch vieles andere
beweist uns, daß das wesentlichste Element der Freude in unse­
rem Innern ist, nicht außerhalb unser.
So kommen wir zu dem Schlüsse, daß die aufgestellte Be­
hauptung des Vorenthaltens von Vergnügungen tatsächlich jeder
Begründung entbehrt. Das matte Auge, das krankhafte Aussehen
und das ruhelose Benehmen machen dem leuchtenden Auge, der
gesunden Farbe und einem gesetzten Benehmen Platz, wenn die
Freude, wiedererweckt durch einfache und natürliche Hilfsmittel,
nicht mehr nach den Reizmitteln verlangt, welche nur auf Zer­
störung hinzielen.
Alles das ist natürlich nicht neu; aber es ist auch gar nicht
notwendig, daß die Dinge neu sind, um wahr zu sein. Die erneute
Darstellung guter, alter Wahrheiten ist gerade das, was wir heute
brauchen. Theosophie ist eine solche erneute Darstellung guter,
alter Wahrheiten. Grundsätze können, wenn sie uns allzu vertraut
werden, der Geringschätzung anheimfallen; Sprichwörter können
infolge mangelnder praktischer Anwendung versteinern und ihren
inneren Wert verlieren. Deshalb ist unser Versuch gerechtfertigt,
die wertvollen Ideen unserer Vorfahren wieder zu beleben. Selbst
das „einfache Leben" kann noch vereinfacht werden.
Aber wir dürfen bei der Verherrlichung einer Wahrheit die
anderen nicht aus dem Auge verlieren; besonders nicht die Wahr­
heit, daß, wenn wir die Freuden zum Ziele unserer Anstrengung
machen, dieselben mit einer Raschheit entweichen, in dem gleichen
Grade, als wir sie zu erreichen trachten. Wer sein ganzes Trach­
ten darauf richtet, einen gesteigerten Grad der Freuden zu erlan­
gen und zu diesem Zweck mindere Freuden opfert, pflegt gerade
jene Eigenschaft zügellosen Wunsches, welche der Feind wirkli­
cher Befriedigung ist. Dies ist zusammengefaßt in die Worte:
„Freude mag der Ausführung d er Pflicht folgen.
aber sie darf nicht der Beweggrund zur Ausführung derselben sein."
H. P. Blauatsky.
Leute, welche sich nach Lebensvereinfachung sehnten, haben
diese oft dadurch zu erreichen gesucht, daß sie zu den einfacheren
Lebensbedingungen früherer Tage zurückkehrten oder sich Ge­
meinschaften anschlossen, welche in dem, was wir Zivilisation
nennen, weniger fortschrittlich waren. Aber Einfachheit des Her­
288 DER THEOSOPHISCHE PFAD
zens und des Gemüts ist es, was wir erlangen müssen und was
uns befähigen wird, inmitten der verwickelten Lebensbedingungen
einfach zu bleiben und uns allen Verhältnissen anzupassen. Wir
sollten daher nach einem richtigen Ausgleich in Gefühlen, Ge­
danken und Handlungen streben, damit unsere Freude nicht durch
äußere Reizmittel übersättigt wird, sondern sich auf die Gesund­
heit des Gemütes und Körpers stützen kann.
Jakob Böhme, der Theosoph
Theodor Kallnbach
0 liebe M enschenkinder, alle die ihr von Adam herkom m en und ge­
boren seyd in allen Inseln und Landen, w o ihr w ohnet, w eß Namens ihr
seyd: M erket e s: Der G ott Himmels und d er Erden, d er uns alle geschaf­
fen und aus einem Leibe gezeuget hat, der uns Leben und A them giebet,
und unseren L eib und Seele erhält, d er rufet uns alle in eine L iebe: Ihr
seyd w eiland irre gegangen, denn ihr habt M etischen-Tand gefolget, und
d er T eufel hat euch betrogen, daß w ir uns untereinander hassen, erm orden
und anfeinden: T ut eure Augen auf und sehet, haben w ir doch alle einen
A them , und sind aus einer Seele geboren: W ir haben alle einen G ott, den
w ir ehren und anbeten, derselbige einige G o tt h at uns alle geschaffen, da­
zu haben w ir einen Himmel, und der ist G ottes, und G ott w ohnet darinnen,
w ir w erden an jenem Tage alle Zusammenkommen, die w ir in G ott getrauet
haben: W as zanken w ir denn lange um G ott und seinen W illen?
(A u s dem dreifachen Leben.)
n der bilderreichen Sprache mittelalterlicher Mystik
kündet der „große Mystiker-Philosoph, einer der her­
vorragendsten Theosophen des Mittelalters“, wie H.
P. Blavatsky Jakob Böhme bezeichnet, hiermit die alte
ewige Botschaft Universaler Bruderschaft. Ist er ver­
standen worden? Ist die Einheit allen Seins anerkannt, ist Univer­
sale Bruderschaft gelebt worden?
Man braucht nur die Geschichte der 300 Jahre herzunehmen,
welche seit dem Todestage Jakob Böhmes, der am 21. September
d. J, gefeiert wurde, verflossen sind. Die Menschheit hat die ein­
same Stimme eines Predigers in der Wüste nicht gehört, und die
sie etwa vernahmen, wußten sie nicht zu deuten. Warum?
Unsere heutige Zeit und die Erfahrungen, welche wir in ihrem
Verlaufe zu machen haben, geben uns die Antwort. Der Mangel
an Erkenntnis, die Unwissenheit über das Wesen des Menschen,
die Unkenntnis inbezug auf Wesen und Wirken der Großen Ge­
setze des Seins, das ist es, was die Menschenkinder von rechtem
Denken und rechtem Handeln abhält, was ihnen das Erreichen
289
der Schwelle des Selbstbewußtseins, das Auftun der Pforte zum
Lichtbereich zur Unmöglichkeit werden läßt. Warum können
selbst diejenigen, welche die alte Tempelinschrift: „Mensch, er­
kenne dich selbst", noch benützen, den Sinn dieser ernsten, ewigen
Mahnung nicht verstehen?
Darum lerne ein jeder erkennen, w as für Eigenschaften in ihm regie­
ren : Befindet er, daß diese vier Elem ente alle (nämlich Hoffart, Geiz, Neid
und Zorn) oder nur eins in ihm regieren, so hat er Zeit, w ider sie in den
Krieg zu ziehen, oder es w ird nicht gut w erden: er w ird sich des Kimmel-
zeichs nicht getrosten d ü rfen ; er lasse sich nur nicht den gleißenden M an­
tel umgeben, w ie jetzt geschieht, da man diesen vier Elem enten lebet, und
sich nur fein m it dem Leiden und V erdienst C hristi kitzelt, w elches ein
D eckel dieses Schalks seyn muß. Der Schalk m öchte wohl sein Regim ent
behalten, w enn e r sich nur nicht m it C hristi G enugtuung kitzelte.
(A u s dem B u ch e: Von den sechs P u n kten .)
Jakob Böhme hat schon zu seiner Zeit das alte Gebot der
Selbsterkenntnis in den Vordergrund aller Maßnahmen für den
geistigen Fortschritt gestellt. Diese seine Worte sind deutlich zu
verstehen und bedürfen keiner Kommentare, und wenn er schon
damals darauf aufmerksam machte, daß das aus dem unseligen
Dogma von der Erbsünde hervorgegangene Bestreben, die Schuld
der eigenen Sünden durch ein stellvertretendes Sühneopfer weg­
waschen zu wollen, die Pforten des Himmelreichs niemals öffnen
wird, so kennzeichnet dies seine theosophische Einstellung und
sein theosophisches Wissen und erklärt auch, warum er gerade
von der Seite so sehr angefeindet wurde, die ein besonderes In­
teresse an dem Fortbestand des benannten Dogmas gehabt hat.
Die Tageszeitungen haben es sich angelegen sein lassen, des
Todestages dieses seltenen Mannes zu gedenken, und viel ist ge­
schrieben worden, um sein Wirken zu charakterisieren. Aber wo
ist die Autorität, welche wirklich in der Lage wäre, ein wahres
Bild vom Wesen und Schaffen dieses Mystikers zu geben? Wer
könnte die richtige Erklärung der Symbole und Bilder, der eigen­
tümlichen Sprache und Darstellungsweise der erschauten göttli­
chen Geheimnisse geben, in welche Jakob Böhme seine Werke
hüllte? Ist es dem Gehirnverstande möglich, selbst wenn er der
größten Verstandesschärfe fähig ist, Dinge zu begreifen, die über
dem Gehirngemüt liegen? Muß nicht eine höhere Funktion der im
Menschen schlummernden göttlichen Fähigkeiten in Wirksamkeit
treten? Bedarf es nicht eines wirklichen Theosophen, um über
ein Gebiet zu urteilen, das nur durch wahre Erkenntnis im Verein
mit höchstem Altruismus begriffen werden kann?
H. P. Blavatsky, die große Theosophin und Menschenfreundin,
die Begründerin der Theosophischen Bewegung, schildert Jakob
Böhme als einen
JAKOB BÖHME, DER THEOSOPH
290 DER THEOSOPHISCHE PFAD
gebornen H ellseher m it geradezu w underbaren K räften. O hne jede Schul»
Bildung oder B ekanntsein m it der W issenschaft schrieb er W erke, die sich
nun völlig als w issenschaftliche W ahrheiten erw iesen; aber andererseits,
w ie er selbst sagt, das, w orüber e r schrieb, „sah e r w ie in einer großen
Tiefe im Ewigen". E r besaß „eine tiefe Einsicht in das W eltenall, als ob
es ein Chaos w äre“, das sich „von Zeit zu Z eit in ihm auftat, als in einer
jungen Pflanze". E r w ar ein M ystiker durch und durch von G eburt an
und augenshheinlich von einer K onstitution, die man sehr selten findet; er
w ar eine jener feinen N aturen, deren körperliche Hülle keinesw egs das
direkte, wenn auch n ur gelegentliche gegenseitige In-Verbindung-Stehen
des intellektuellen m it dem spirituellen Ego behindert. Es ist dieses Ego,
das Jak o b Böhme, gleich so m anchen ungeschulten M ystikern, m it G ott
verw echselte. „Der M ensch muß zugeben", schreibt er, daß „sein W issen
nicht von ihm, sondern von G ott ist, w elcher die Ideen der W eisheit des
M enschen offenbart, in dem M aße, a ls es ihm beliebt.“ H ätte dieser große
Theosoph den Ö stlichen O kkultism us bem eistert, so w ürde er sich anders
ausgedrückt haben. E r w ürde erkannt haben, daß der „G ott“, w elcher
durch sein arm es ungebildetes und ungeschultes G ehirn sprach, sein eigenes
göttliches Ego w ar, die allgegenw ärtige G ottheit in ihm, und daß das. was
diese G ottheit ausgab, nicht in dem M aße geschah, w ie es ihr beliebte",
sondern nach M aßgabe d er Fähigkeiten d er sterblichen und zeitweiligen
Behausung, die SIE beseelte.
Treue
Theosophische Novelle Arnim von Schönland
(Fortsetzung)
Frau Sorg war wirklich nicht weggegangen. Sie kam jetzt die
Treppe von dem oberen Stockwerk herab, und als sie sah, was sich
ereignet hatte, schlug sie die Hände zusammen und rief ein über
das andere Mal: „0, die Freude!........ 0, die Freude!"
„Ja, liebe Frau Sorg“, erwiderte ich, „es ist rascher hell ge­
worden, als wir es zu glauben wagten, ........doch, wie gut ist es,
daß Sie noch hier sind, ich muß jetzt hinauf zum Türmer, ... an
Schlaf ist für mich diese Nacht nicht zu denken, aber meine Gattin
muß ruhen, richten Sie bitte das Nötige in meinem Schlafzimmer,“
Und zu Elisabeth sagte ich: „Ruhe dich jetzt gründlich aus,
ich sehe, du bist zu Fuß gekommen und deine Kleider sind wie
vom Regen feucht,..... ich werde mich einmal in der Nacht, so­
bald ich abkommen kann, nach dir umsehen,........aber schlafe,
schlafe!" —
Auf dem Turm wurde ich längst erwartet. Gebelicht hatte ge­
wünscht, daß der von mir gesehene Vorgang bei dem herabhän­
genden Busch an der Schwedenhof-Bastei auf seine Richtigkeit
untersucht, und daß alsdann, — um etwaigen neuen Schlichen des
Fremden vorzubeugen — das Seil aus seinem Versteck im Graben
TREUE 291
entfernt würde. Er bestimmte außer mir drei seiner Schüler für
diese Aufgabe, versah uns, weil der Eingang zum Schwedenhof
immer noch von Polizeibeamten bewacht wurde, mit dem nötigen
Ausweis, und wir begaben uns hinab.
Wir baten die Polizeibeamten, uns in den auf dem Plateau der
Bastei liegenden Garten zu folgen, und hier ging ich geraden Wegs
voran nach dem Gartenhäuschen, schwang mich auf die Bastei­
mauer rutschte vorsichtig über ihre bemooste Abschrägung bis zum
äußeren Rande vor und beleuchtete mit meiner Taschenlampe den
Stamm des gerade unter dem Kopfsims der Bastion hervorgewach­
senen starken Busches. Da konnte ich nun deutlich die frische
Reibspur wahmehmen, welche nur ein hier in Gebrauch gewesenes
Seil hinterlassen haben konnte. Ich kehrte zurück, und nachdem
sich einer der Polizeibeamten ebenfalls überzeugt hatte, gingen
wir zum Tiergärtnertor und von dort in den Graben hinab. Hier
mußten wir einen Gartenzaun übersteigen und unter den Bögen
der Vestnertorbrücke hindurchgehen, um an die fragliche Stelle
unterhalb des herabhängenden Busches im Graben zu gelangen,
Da sich jedoch dort keine jener Maueröffnungen des unterirdi­
schen Ganges befindet, so gingen wir wieder rückwärts an der
Mauer entlang und fanden endlich das Gesuchte, richtig wie von
mir beschrieben: ein langes Gebirgsseil, das in einer der Öffnungen
stak und von dem Rucksack, in welchem es mitgeführt worden
war, verdeckt wurde.
Nachdem der uns begleitende Polizeibeamte die Angelegenheit
übernommen und zu Protokoll gebracht hatte, begaben wir uns
wieder auf den Turm.
Gebelicht war über die Entdeckung sowohl, als auch über die
geglückte Vorkehrungsmaßregel sehr erfreut und äußerte sich
dahingehend, daß es vielleicht von unserer Wachsamkeit und posi­
tiven Tätigkeit in dieser einzigen Nacht abhängen möge, ob ein
größerer Fortschritt dem Licht entgegen in dieser Generation un­
seres Volkes erreicht werden würde.
Hierauf wurden die Wachten verdoppelt. Auf mich fiel die
erste Stunde nach Mitternacht, sodaß ich Gelegenheit hatte, vor­
her nach meiner Wohnung hinabzugehen, um mich nach Elisabeths
Befinden zu erkundigen.
Im Schlafzimmer brannte die Lampe, und wie ich vermutete,
schlief Elisabeth nicht, sondern empfing mich, als ich eintrat, mit
einem strahlenden Blick des Glückes und der Freude. Auch Frau
Sorg war noch da. Und nun erfuhr ich den eigentlichen Grund
und Zusammenhang hinsichtlich Elisabeths Rückkehr.
292 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Tschilennis Krankheit hatte sich während der Fahrt zusehends
verschlimmert, und nachdem erst eine kleine Strecke zurückgelegt
war, starb er unter großen Schmerzen, Seine Hoffnung, das
Schloß seiner Väter wiederzusehen und dort Genesung zu finden,
sollte ihm nicht erfüllt werden. Seine Gemahlin und die Freunde
wollten jedoch dafür Sorge tragen, daß er in dem Kirchhof seiner
Ahnen auf Tschilenniburg begraben würde. Der furchtbare Todes­
kampf und der tiefgehende Ernst dieser Stunde hatten jedoch
auf Elisabeths Gemüt eine mächtige Wirkung getan. Sie hatte
noch niemals in ihrem Leben einen Menschen sterben sehen. Aber
nun, als sie auf dem im fröhlichen Alltag so siegesgewissen Ant­
litz die Zeichen einer unbeschreiblichen Furcht stehen sah, als sie
die unruhig flackernden, wie Hilfe suchenden Augen sah, Zeichen,
die bei der völligen Überzeugung eines Menschen, daß der Tod
das Ende allen Lebens und Bewußtseins ist, keinen Platz haben
dürften; — da war es ihr, als fiele plötzlich ein Schleier vor
ihren Augen. Und sie sah das Bild, das in meinem Atelier auf der
Staffelei stand: Klaras herrliche Lichtgestalt und die verkörperten
Schatten, wie sie vor ihr fliehen. Dieses Bild wich nicht aus ihrem
Gemüt, vielmehr sah sie es in allen Einzelheiten immer deutlicher
und mit einem Male, ohne daß sie mit Gedanken dabei verweilte,
begriff sie die große W'ahrheit von der Unvergänglichkeit der
Seele und ihrem schweren Kampf mit den Mächten der Finster­
nis, Da leuchtete ein rascher Entschluß in ihr auf. Unter der
plötzlichen Erkenntnis, daß sie bisher immer nur nach den Sug­
gestionen fremder Einflüsse gedacht und gehandelt, ja, daß sich
ihr eigener, wahrer Wille wie in einem hypnotischen Zustand der
Unterscheidungslosigkeit befunden hatte, ließ sie in einem kleinen
Dorfe die rasende Fahrt unterbrechen; sie stieg aus und erklärte,
daß sie wieder umkehren würde. Die Reisegesellschaft war davon
aufs höchste betroffen, man versuchte, ihr die schlimmen Folgen
ihres unüberlegten Handelns klar zu machen, aber Elisabeth be­
stand darauf, nicht weiter mitzufahren. Sie trat in das Gasthaus,
vor welchem der Wagen hielt, bestellte ein Zimmer für das Mäd­
chen und ließ durch einen Knecht des Wirtes ihr Reisegepäck
dorthin schaffen. Teilmaier und Sentvard schimpften unterdessen
zornig aus dem Wagen, während ihr ähre Schwester unter Tränen
die bittersten Vorwürfe hinsichtlich ihrer Untreue machte. Aber
es half nichts; die Reisenden hatten Eile, das Land jenseits der
Alpen zu erreichen und fuhren ab, nach Elisabeths Empfinden wie
lebende Begleiter des Todes, ja, wie ein bildhaftes Beispiel jener
Denkungs- und Gesinnungsart, die sich absichtlich vor dem herein­
brechenden Licht eines wirklicheren Lebens verschließt, um gleich­
sam wie im Schatten eines gewissen Todeszustandes der Seele
weiterzuleben.
Alsdann hatte Elisabeth das Mädchen, das ihr in allen Dingen
treu und widerspruchslos ergeben ist, bei dem Gepäck in dem
Gasthause zurückgelassen und war auf kleinen Nebenwegen zu
Fuß in die Stadt zurückgekehrt, da es unmöglich war, auf den mit
Fahrzeugen überfüllten Hauptstraßen zurückzugehen, geschweige
denn mit einem Wagen gegen diese südwärts drängende Flut zu
fahren. So kam es, daß Elisabeth nach mehreren Stunden Wegs,
am Nachmittag von dem intensiven Gewitter auf freiem Felde
überrascht, aber von ihrem eigenen Willen geleitet, am späten
Abend erschöpft vor meiner Tür kniete.
Die Art, unter welcher sie mir alle diese Dinge, von einer
klaren Erkenntnis beurteilt, schilderte, ergriff und erschütterte
mich tief, und als sie endete, sagte ich, ihr sanft das Haar aus der
Stirne streichend: „Verzeihe mir, Elisabeth, daß du meinethalben
all dieses erleiden mußtest, — aber hättest du früher gewußt, was
auf dem Spiele stand, du würdest.......“
„Nein, nein," sagte sie unter Tränen, „es mußte alles so sein,
denn nun weiß ich es erst wirklich. Du hast meinetwegen ebenso
gelitten und ich habe dir, ach, so vieles Unrecht in Gedanken
zugefügt!"
„Lasse das, Elisabeth,“ bat ich, „du urteiltest von deinem vor­
herigen Gesichtspunkt aus, der dir eine Überzeugung war; ich
habe es nicht als ein mir zugefügtes Unrecht angesehen." —
Die Zeit meines Postenantrittes rückte heran,und ich ließ
Elisabeth unter Frau Sorgs Obhut allein, von der Schönheit einer
erwachten Seele im Stillen beglückt und — beschämt. Ja, ich
hatte dieses Gespräch abgebrochen und geschwiegen. Und hätte
ich nicht auch ein Unrecht abzubitten gehabt? Habe ich diese
Verbindung nicht einmal als ein Hindernis bezeichnet? Aber
die jetzige Stunde lehrte mich, den Irrtum aus meinem Herzen
zu vertreiben. Denn der Mensch ist eine Seele, so rein und gött­
lich in seinem höheren Aspekt, daß ihn in eines kurzen Augen­
blickes Zeit Weisheit und Erkenntnis zu überströmen vermögen,
ja wahrhaftig, daß selbst Schlimmes sein spirituelles Wachstum
nicht so lange aufzuhalten vermag, als daß er nicht eines Tages
in seiner Größe darüber triumphieren könnte! —
Die Nacht war mild, der Himmel wolkenlos. Die ewigen
Sterne strahlten durch die klare Luft in überwältigender Fülle
und umweht von dem erhabenen Schweigen, das sich von ihnen
herabsenkte, verharrten wir still auf unserem Posten.
TREUE 293
294 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Um ein Uhr wurden wir von zwei anderen Freunden abgelöst,
um zwei und drei Uhr erfolgten weitere Ablösungen, und als um
vier Uhr morgens die abgelösten Posten die Turmstube betraten,
war das erste leise Morgengrauen bereits angebrochen.
Gebelicht ließ die elektrische Leitung ausschalten, nahm das
Buch „Theosophie, der Pfad des Mystikers“, trat, um besser sehen
zu können, an eins der östlichen Fenster und las, indem sein ehr­
würdiges Profil im ersten Dämmern des Ostermorgens von einer
zarten Lichtkontur umflosseft war, die folgenden Worte:
„Der Held von heute muß ein Held der Helden sein. Das
Ideal darf nicht mehr vom Leben getrennt bleiben, es muß göttlich
menschlich gemacht in engste Beziehung mit dem Leben gebracht
und mit dem Leben verbunden werden, wie dies in alten Zeiten
der Fall war. Nun ist der Tag der Auferstehung. Der Mensch,
wenn er seinen Blick höhenwärts richtet, wird die Ideale wieder
in ihre Rechte eingesetzt sehen und sie in diesem Schauen im
Leben verwirklichen."
„Meine Hoffnungen strömen hinaus und gehen sogar in die
Atome der Luft über. Sie kommen zum Ertönen in den Stillen
der Nacht, wenn die Welt im Schlummer liegt und der Schleier
eine Zeitlang zwischen den Schwächen der Leidenden und ihren
Sehnsüchten gelüftet wird."
„Wollen wir in unserer Liebe für die arme Menschheit das
Gesetz in einem kämpfergleichen Geiste begrüßen und aus unse­
rem Herzen eine neue Begeisterung hinausgehen lassen, die aller-
wärts einen neuen Ton stiller, ruhiger Anstrengung für Frieden
und Erleuchtung ausatmet. Lassen wir sie eine Ausstrahlung des
Göttlicheren Lebens in uns sein, das uns an die neue Ordnung der
Zeiten bindet, deren Aufrichtung wir beschlossen haben.“
Hehr und feierlich, wie eine Verheißung naher Erfüllung, fun­
kelte das silberne Diadem der drei Sterne vom östlichen Himmel.
Wir verharrten noch im tiefen Schweigen, in welchem alle unsere
Herzen mit diesen wundervollen Worten übereinstimmten, als der
Türmer plötzlich rasch zur Seite an das Seismometer trat. Das
Quecksilber in der mittleren Vertiefung des Instrumentes hatte
sich soeben in einer bisher nicht vorgekommenen Menge in drei
der kreisförmig angeordneten Näpfchen ergossen, was einen
bevorstehenden Erdstoß von bedeutender Stärke anzeigte. Der
registrierende Apparat brach die Linie im stumpfen Winkel ab,
die nunmehr steil aufstieg. In dem gleichen Augenblick war die
Luft von einem wüsten Geschrei erfüllt, herrührend von dem
TREUE 295
Schwann der Dohlen, die, in den Mauerlöchern des uralten fünf­
eckigen Turmes nistend, plötzlich heraus in's Freie gebrochen
waren und aufgeregt durcheinanderflogen.
Wir eilten in die untere Stube und setzten die Turmsirene in
Tätigkeit, die ihren schrillen langanhaltenden Weckruf über die
Stadt hinabsandte. Und es war höchste Zeit, daß dieses War-
rmngssignal erging, denn schon fühlten wir das Herannahen der
Katastrophe in einem leisen Schwanken zu unseren Füßen,
Plötzlich sagte Gebelicht, der sich weit aus dem Fenster ge­
beugt hatte, um den Posten unten eine Weisung zu geben: „Unsere
Freunde liegen wie tot vor der Pforte,.... ich kann nicht sehen,
was geschehen ist..."
Da bemerkten wir, daß Rauch im Innern des Turmes aufstieg.
Ich lief ein Stück über die Treppe hinab. Der Rauch wurde dich­
ter und der aufglühende Schein von Feuer schimmerte durch den­
selben. Wie war es möglich, daß bei bewachter Pforte Feuer hie-
her gelegt werden konnte? Aber wir hatten keine Zeit, darüber
nachzudenken. Denn mehr als uns selbst galt es, die theosophi-
schen Bücher und Schriftstücke, die für den Einschluß in den
Grundstein bestimmt waren, in Sicherheit zu bringen.
Bei der unerschütterlichen Gemütsruhe und Besonnenheit, wo­
mit Gebelicht alles anordnete, gab es unter uns nicht die geringste
Verwirrung. Jeder tat, was ihm befohlen wurde, und Gebelicht
selbst nahm alle die wichtigen geheimen Dokumente zu sich, die
in letzter Zeit der Türmer verwahrt und bewacht hatte.
Die Rauchwolke drang dichter zu uns herauf, es bestand kein
Zweifel, daß der unterste Teil der Treppe bereits brannte. Wir
waren in höchster Gefahr, es gab keinen anderen Weg für uns,
als den durch die Flammen.
Als wir etwa auf der Mitte der Wendeltreppe standen, er­
folgte der erste einleitende Stoß des Erdbebens, der alles im
Turm Befindliche zu lockern schien. Das alte, morsche Gebälke
über uns krachte in allen Fugen, und der Staub des zermürbten
Holzes fiel herab, der uns, mit dem beißenden Rauch vermengt,
das Atmen erschwerte.
Ich stand gerade hinter dem Türmer auf der Treppe, als sich
dieser plötzlich zu mir wandte: „Haben Sie auch Ihre Tagebuch­
blätter bei sich?“
„Nein", sagte ich, „sie liegen noch droben in der Mappe, ich
habe sie vergessen."
296 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Ich eilte in die Turmstube zurück und ergriff die Mappe, wo­
bei ich sah, daß durch den Erdstoß bereits einige der feineren
meteorologischen Instrumente zerstört waren.
Die Freunde hatten inzwischen das unterste Stück der Wen­
deltreppe erreicht, und eben, als ich sie wieder eingeholt hatte,
sah ich, daß hier ein ungewöhnlicher Kampf vor sich ging.
Auf dem kleinen Vorraum am Fuße der Treppe stand Geami,
der Magier, vom Scheine des Feuers rot umleuchtet, und hielt
einen kleinen, wie eine Kamera aussehenden Apparat, der gleich
einem blendenden Spiegel grelles Licht reflektierte, den Ankom­
menden entgegen. Ich fühlte, wie dieses Licht, das einen stechen­
den Schmerz in den Augen verursachte, jenen hypnotischen Ein­
fluß übertrug, worin die Macht Geamis bestand, und es war mir
sofort klar, daß unsere Posten vor der Pforte auf diese Weise
überrascht und vielleicht geblendet worden waren, sodaß es dem
Feinde leicht wurde, in den Turm einzudringen, um seinen Ver­
nichtungsplan auszuführen.
Glücklicherweise erkannten wir alle, was dieser gefahrvolle
Augenblick bedeutete,
„Vertraut nur dem eigenen, inneren Lichte, nicht den Stimmen
der Gestalten, die euch dieser Blendspiegel zeigt!“, rief Gebelicht
mit lauter Stimme.
Dieser Aufruf gab unserem Willen neue Kraft, was jedoch zur
Folge hatte, daß die Phantome, die uns umschwebten, gleichsam
wie auf einen Willens-Befehl des Zauberers sich auf uns zu stür­
zen suchten. Hier rang der Wille undder Trieb zur Macht einen
letzten entscheidenden Kampf mit der Macht der Liebe.
Und nur unsere innere Einigkeit vermochte es, dem furchtba­
ren Angriff so lange stand zu halten, bis'die unerwartete Hilfe
kam.
Aber es vollzog sich alles viel rascher, als ich es zu schildern
vermag.
Die Hitze unter unseren Füßen wurde jetzt unerträglich; die
Treppe drohte, weil ihre untersten Stützbalken bereits brannten,
zusammenzubrechen. Da: einer der brennenden Balken löste sich
und fiel herab, — Geami sprang ausweichend zur Seite, doch ein
zweiter schwerer Pfeiler folgte nach und traf Geamis Arme mit
solcher Gewalt, daß er davon zu Boden geworfen und der Blend­
apparat zertrümmert wurde. In dem gleichen Augenblick erlosch
der astrale Zauber, die vielfachen Formen der Zweifel, die un­
heimlichen Larven der Furcht, des Pessimismus und der Selbst­
TREUE 297
sucht, die alle ihre Stimmen erhoben hatten, um sie zu dem sug­
gestiven Machtwort zu vereinigen: Euere Bemühungen waren ver­
geblich, der kommende Krieg wird alles vernichten!, — sie ver­
schwanden und sanken in ein Nichts zurück.
Eine wunderbare Macht erfüllte uns; so groß, daß es mir
schien, als hielte sie die Katastrophe noch zurück, die nun unmit­
telbar drohte.
Und noch sah ich, daß einige der Freunde durch das Feuer
hinabsprangen, daß sich helfende Arme nach Geami, der besin­
nungslos unter dem Pfeiler lag, ausstreckten — als der unsichere
Weg zu unseren Füßen mit lautem Krachen hinunterbrach. Ein
dumpfes, unterirdisches Rollen schien diesen Sturz zu begleiten.
Ich bekam einen gewaltigen Schlag auf den Kopf, und, in einer
dichten Rauchwolke versinkend, aus welcher ein Gewirr von Bal­
ken starrte, verlor ich das Bewußtsein.
Doch war dies kein wirklicher Verlust, sondern nur eine Ver­
änderung desselben.
Der betäubende Schmerz am Kopfe wich plötzlich, ich fühlte
mich ganz frei und leicht und hatte den Eindruck, als stünde ich
unbeweglich still, während sich zu meinen Seiten rasch wechseln­
de Ereignisse wie flüchtige Filmbilder hinzogen.
Lange, lange dauerte dieses Vorbeiziehen der Ereignisse, bis
schließlich eine große Ruhe und Stille eintrat und nichts als der
große blaue Himmel über mir strahlte, von welchem ich den Blick
mit einem heiteren Lächeln herabgleiten ließ. Da sah ich, daß
meine Füße auf einem herrlich blühenden Eilande ruhten, an des­
sen südlichem Rande sich ein hellschimmender Tempel erhob,
während auf einer höheren Stufe des Sandsteinfelsens die Ruine
eines ehemaligen Wachturmes ragte. Ich selbst stand unmittelbar
vor den Trümmern dieses Turmes auf der mit Gras überzogenen
Felsenhöhe und wußte mich in eine Zukunft versetzt, in welcher
das Meer, das in grauer Vorzeit hier ein Land bedeckte und bei
seinem Rücktritt Sand und Sandstein ablagerte, wieder zurück­
gekehrt war im Wechsel der großen Gezeiten der Welt. Aber
ich wußte noch mehr, und mein sich rückerinnernder Blick drang
selbst in den Schoß des Felsens ein. Und indem ich die Zweige
der wilden Rosenbüsche, welche die verwitterten Steinquadern
der Ruine überwucherten, beiseite schob, sah ich in der grünen
Dämmerung der Tiefe die Umrisse eines großen ausgehauenen
Steines, dessen inneres Geheimnis sich meinem Blicke aufschloß.
(Schluß folgt.)
DIE THEOSOPHISCHE W ARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD
THEOSOPHISCHE RUNDSCHAU UND ZEITSPIEGEL
Buch-Besprechung
„Theosophie, der Pfad des Mystikers“ von Katherine Tingley
Wer die Mühe auf sich nimgit, sich mit den philosophischen und re­
ligiösen Ideen der Grundlage der modernen Theosophie bekannt zu machen,
ohne sich auf die öffentliche Meinung oder auf Hörensagen zu stützen,
wird bald Gedankenrichtungen entdecken, die nicht eine Erfindung von
heute sind, sondern auf die gründlichsten Denker des Altertums zurück­
geführt werden können, ia, auf das Herz der Lehren Christi und der mei­
sten alten Religionen. Nur dem Äußeren nach macht sich ein Unterschied
bemerkbar. Die Form ist weit logischer und somit einer Menschheit an­
gepaßt, welche wissenschaftlichen Weitergang und logische Klarheit als
das Ergebnis eines stark ausgeprägten intellektuellen Zeitalters beansprucht.
Theosophie steht in der Verkündigung dieser erhabenen und großarti­
gen Lehren nicht allein da; aber sie bringt sie auf klarere und eindrucks­
vollere Weise zum Ausdruck. Das Ausfindigmachen dieser erhabenen Wahr­
heiten erleichtert es sehr, ohne Verwirrung mit den Zweideutigkeiten fer­
tig zu werden, auf die man in der Geschichte der Theosophie stößt. Man
hat sich selber vor dem groben Fehler zu hüten, das Kind mit dem Bade
auszuschütten — was leicht geschieht, wenn einer in Verstimmung gerät,
indem er herausfindet, daß er dort des Wegs entlang geht, wo ihm vom
angenehmen Lüftchen der öffentlichen Meinung keine Unterstützung ge­
währt wird.
Keinesfalls besteht ein Grund, in diesen Zeiten tragischer Düsterheit
ein Buch beiseite zu legen, ein Buch, das mit Beredtsamkeit und Ueber-
zeugung die Ideen der Bruderschaft und der Göttlichkeit des Menschen
zum Ausdruck bringt und im Zusammenhang damit die unbedingte Ver­
antwortlichkeit des Menschen, welche die Theosophie so sehr betont, Theo­
sophie lehrt, daß der Mensch der Gestalter seines eigenen Geschickes ist:
er ist in der Lage, es gemäß seiner eigenen Erkenntnis und Willenskraft
zu formen. Theosophie sucht des Menschen Willen auf ein höhergeistiges
Ziel zu lenken, indem sie ihm seine eigene Göttlichkeit lehrt. Die Ver­
fasserin des benannten Buches legt in einer überzeugenden Weise Nach­
druck auf die Tatsache, daß die Lehren der Theosophie wertlos sind, wenn
sie nicht im täglichen Leben angewendet werden. Der Zweck des Bu­
ches ist, der Welt einen Maßstab pflichtgetreuen Handelns zu zeigen. Aber
wenn wir gefragt werden, was unsere Pflicht ist, kann die Antwort seitens
des Gehirngemütes mehr Schaden stiften als Nutzen. Somit müssen wir
unsere Zuflucht zum intuitiven Teil unserer Natur nehmen: „Die Intuition
ist der wahre höhergeistige Lehrer: sie ist die Stimme der Seele im Men­
schen."
Theosophie hat sich unter der Leitung Katherine Tingleys zu einer
Bewegung besonders ausgeprägten menschenfreundlichen Charakters ent­
wickelt, die sich außerdem auch in wissenschaftlicher und philosophischer
Weise betätigt. Katherine Tingleys bekannte Anstalt zu Point Loma, Ka­
lifornien, ist nicht nur eine moderne Akademie, in der moderne wissen­
schaftliche und religiös philosophische Forschungen durchgeführt werden —
sie umiaßt außerdem eine Schule, in welcher mehr Sorgfalt darauf verlegt
wird, die höhere Natur im Menschen zu entfalten und die niedere zu über-
K A T H E R IN E T IN G L E Y S E U R O P A R E I S E 2 9 9
wachen, als das Gemüt mit kaleidoskopischen Kenntnissen vollzustopfen.
Die Schöpfungen zu Point Loma sollen gleichzeitig ein Versuch sein zu einem
Vorbild brüderlicher Einigkeit, zu einem Zentrum mit dem Zweck, des
Menschen Ziele höheren Werten zuzulenken. Katherine Tingleys Werk
ist von Leuten, die, dessen bin ich sicher, noch nie in Point Loma waren,
mit Argwohn aufgenommen werden. Aus diesem Grunde möge es mir ge­
stattet sein, auf eine Darlegung eines achtungswerten Mannes hinzuweisen,
welcher letzten Herbst dort einen Monat Studien machte. Seine Beur­
teilung klingt sowohl in ethischer als auch in intellektueller Beziehung be­
sonders gut. Wie er aussagt, sind ein wirklich feiner Geist, eine ausge­
zeichnete Organisation und eine feuriger Enthusiasmus die besonderen
Eigentümlichkeiten der Theosophischen Institution zu Point Loma.
Das Buch, welches diese Hinweise auslöst, enthält nicht etwa sich
aneinander reihende Lehren. Es ist eine Sammlung von Stelleh'aus Vor­
trägen und Unterweisungen Katherine Tingleys und ist zusammengestellt
von ihrer Mitarbeiterin Grace Knoche. Das Buch ist nicht als ein Sammel­
werk der Theosophischen Philosophie gedacht; es ist vielmehr ein Proji­
zieren dieser Philosophie in die Welt der Moral. Es entwirft einen Jdeal-
Menschen, wie ihn Theosophie zu erstehen strebt; aber dieser Ideal-Mensch
ist keineswegs durch statuengleiche Schönheit und Passivität gekennzeich­
net. Das Prinzip des Handelns nimmt eine hervorragende Stelle in der
Lehre der Theosophie ein. Durch Kampf zum Siegl Der Mensch erringt
den Sieg unmittelbar in seinem Herzen. Die Verfasserin läßt mit Feuer
und Begeisterung den Ruf an alle guten Mächte ergehen, gegen die Selbst­
sucht zu kämpfen, welche in Wirklichkeit die Grundlage allen Leidens in
der Welt ist. Ihre abwägende Anschauung der gegenwärtigen Zivilisation
gegenüber, läßt ein tiefgehendes Urteilsvermögen erkennen und trifft den
Nagel auf den Kopf; aber durch die Dunkelheit des gegenwärtigen Zeit­
alters sieht sie das Heraufdämmern einer neuen Zivilisation, erweckt durch
eine neue Kraft, die von dem Optimismus und von dem Vertrauen jener
ausgeht, welche für die Wahrheit kämpfen.
Bei dieser Besprechung ist es mir nicht möglich gewesen, auf die ver­
schiedenen Probleme einzugehen, die in diesem Buch berührt werden, oder
auch nur eine eingehende Würdigung seines Inhalts zu geben, Soviel ist
jedoch klar, daß Theosophie keineswegs eine so schwer verständliche Lehre
ist, als es eine falsch informierte öffentliche Meinung hinzustellen versucht.
Theosophie hat durch ihre Tiefe und durch ihre logische Klarheit ein gutes
Recht, die Aufmerksamkeit eines jeden auf sich zu lenken, der insgesamt
bessere Zustände herbeisehnt. Viele denkende Menschen finden in den
Theosophischen Lehren Gedanken, welche als das Erhabenste angesehen
werden müssen, das je in Erwägung gezogen wurde. Maeterlinck gehört
zu dieser Kategorie, und jede unvoreingenommene und sich nach Höherem
sehnende Seele wird ln den Lehren der praktischen Theosophie ein Ideal
finden, dem sie trotz privater religiöser vorgefaßter Meinungen mit ganzem
Herzen folgen kann.
A. H. G.
Aus T h e N e w E m p ire , Calcutta, Indien, 12. Juli 1924.
* * *
Katherine Tingleys Europareise
Die Theosophische Führerin verließ Berlin am 7. Oktober, nachdem
sie noch dem Weltfriedens-Kongreß beigewohnt hatte. Wir sind über die
Einzelheiten ihres Berliner Aufenthaltes derzeit noch nicht so eingehend
unterrichtet, als daß wir schon in dieser Nummer einen Bericht hierüber
bringen könnten, und sollen die Vorträge Katherine Tingleys in Nürnberg
und Berlin wenn möglich in der nächsten Ausgabe dieser Zeitschrift er­
300 D I E T H E O S O P H I S C H E W A R T E
scheinen. Der Berner B u n d schreibt unterm 12. Oktober in einem Artikel
über den Weltfriedens-Kongreß in Berlin:
„Unter den Teilnehmern begegnete man den von früheren Friedens­
kongressen her bekannten Persönlichkeiten der pazifistischen Bewegung ;
in ansehnlicher Zahl waren namentlich auch die Frauen vertreten, von
denen die bekannte Theosophin Mrs. Tingley das meiste Interesse in
Anspruch nahm."
Frau Tingley reiste von Berlin nach Holland und England, wo sie in
verschiedenen Städten Vorträge hielt, und verließ Liverpool am 18. Okto­
ber, um nach Amerika zu fahren. Nachdem sie auch dort in einigen Städten
Vorträge gehalten haben wird, gedenkt sie am 7. November wieder in Lo-
maland einzutreffen.
* * *
Ein Brief Gerhard Hauptmanns
Einer Einladung Gerhard Hauptmanns folgend, weilte Katherine Ting­
ley bei ihm zu Gaste und empfing hierauf folgenden Brief;
Berlin, 4. Oktober 1924.
Hoch zu verehrende Frau!
Nehmen Sie verbindlichsten Dank für die Uebersendung des „Pfades“
/ T h e o so p h ie , d e r P fa d d e s M y s tik e r s } . Er zeigt gute, schöne und tiefe
Dinge, zum Teil, Gott sei Dank, auch mir vertraut. Entdeckung der Seele,
bewußte Entwicklung alles dessen, was in ihre göttlichen Tiefen führt,
menschliche Entwicklung zum Göttlichen überhaupt, als Beruf des Lebens
gefaßt, ist die Religion Goethes und auch die meine: Ich werde fortan
Ihr edles Wirken mit rechten Augen sehen und im Geiste der Sympathie
daran teilnehmen. Lassen Sie mich Ihnen danken für die freundlichst ge­
währte Mittagstunde, die mir und auch meiner Frau in jeder Beziehung
lieb und wertvoll bleiben wird. G e rh a r d H a u p tm a n n .
* * *
Oeffentliche Theosophische Arbeit in Nürnberg
Die Veranstaltungen der Nürnberger Zentrale der „Universalen Bruder­
schaft und Theosophischen Gesellschaft" finden nunmehr seit einigen Mo­
naten im Katharinenbau statt (die Notiz in der September-Oktober-Num-
mer des Theosophischen Pfades beruht auf einem Versehen des Setzers).
Für November wurde folgendes Programm aufgestellt: Jeweilig Sonntag
nachmittags 'M Uhr im Katharinenbau:
2. November: „Tod, wo ist dein Schrecken?“
9. November: Keine Veranstaltung.
16. November: „Durch die Pforte der Weisheit“.
23. November: „Im Bannkreis der Lebensspirale".
30. November: „Die Entschleierung der Zukunft“.
Der Kalharinenbau hat sich als eine der Theosophischen Arbeit wür­
dige Stätte erwiesen, und die stetig wachsende Besucherzahl beweist, daß
die Saaten der Theosophie aufgehen und eine gute Ernte zum Wohle der
Menschheit verheißen.
Die öffentlichen Vorträge in der Nachbarstadt Fürth werden alle 14
Tage, Donnerstag abends 8 Uhr, im Lesesaal des Berolzheimerianums ab­
gehalten.
N E U - E R S C H E I N U N G E N :
DER
SCHLÜSSEL ZUR THEOSOPHIE
Eine
klare Darlegung in Form von Fragen und Antworten
der Sittenlehre, der Wissenschaft und der Philosophie
zu deren Studium
die Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft
gegründet wurde.
Mit einem reichhaltigen Erläuterungs-Wörterbuch
von
H. P. Blavatsky
Autorisierte Ueberselzung der dritten Point Loma-Atisgabe, durchgesehen
und herausgegeben von Katherine Tingley,
P r e is g e b u n d e n 8 G o ld m a r k , b r o s c h ie r t 6 G o ld m a r k .
THEOSOPHIE
DER PFAD DES M YSTIKERS
Kettenglieder für eigene Schmiedearbeit aus den Vorträgen u. Schriften
von
Katherine Tingley
Führerin und offizielles Haupt der Theosophischen Bewegung in der
ganzen Welt; Nachfolgerin von H. P. Blavatskyu. William Quan Judge;
Gründerin des Raja Yoga-Erziehungssystems; Gründerin und Präsiden­
tin der Schule des Altertums, der Raja Yoga-Hochschule
und der Theosophischen Universität
Gesammelt von G r a c e Kn oc he, Mitarbeiterin Katherine Tingleys
Veröffentlicht von der Internationalen Theosophischen Frauen-Liga,
Point Lome, Kalifornien
P r e is geb. 4.50, k a r to n ie r t 3.75 G o ld m a r k .
Buchhandlung
für Universale Bruderschaft und Theosophie
Nürnberg, Vestnertorgraben 1
3
i
l
l
|
|
[
]
|
l
l
,
,
il
ll
ll
ll
li
,.
i
il
ll
ll
ll,»
.iillllH
li»
.illlllllli»
»
ill»
lllll)
iiillilllU
i..tllIllil!it=
.iilH
in
ii,,in
illllii..«
illllllli./«
illllllii..illlllllli..illlllllii..illlH
llii»
.iilllllllil
.
i
i
l
l
ll
ll
li
i
‘i
|
l»|
I
|
H
|
,
.
<
i
m
^ Ii.rilIllillltiiillIIIII)iiiilllllllliiiilll!lll!iiiillllll!lii.illllIlili>w!!lllllli>iillllllSUiiflllllilliiiillll!lllii.illHlllli.iilllllll!i.iillll
DIE RAJA YOGA-HOCHSCHULE
Point Loma, Californien, U. S. A.
GEGRÜNDET VON KATHERINE TINGLEY
Das Raja Yoga-Erziehimgssystem wurde von der Gründerin als ein
Ergebnis ihrer eigenen Erfahrung und Erkenntnis geschaffen. Raja Yoga
ist ein alter Ausdruck: ethymologisch bedeutet er „KöniglicheVereinigung".
Diese Bezeichnung wurde als die beste gewählt, um die richtige Bedeutung
und den Zweck wahrer Erziehung zum Ausdruck zu bringen: nämlich die
vollkommene Ausgeglichenheit aller Fähigkeiten, physischer, mentaler und
moralischer Natur.
Die Ausbildung des Charakters
Einer der wichtigsten Grundzüge dieses Systems ist die Entwicklung
des Charakters, das Heranbilden von Männern und Frauen von reinem
Gemüt und voll Selbstvertrauen, wobei jeder Schüler und jede Schülerin
so vorbereitet werden, daß sie ihre Stellung im Wirken der Welt mit Selbst­
vertrauen ausfüllen können.
Sowohl bei den jüngsten Schülern, als auch bei den älteren, wird der
Sinn für individuelle Verantwortlichkeit und persönliche Ehre erweckt.
Die Schüler
Die Raja Yoga-Hochschule umfaßt zwei allgemeine Abteilungen des
Unterrichts: i. Die Raja Yoga-Vorbildungsschule und -Akademie für
Knaben und Mädchen (ln getrennten Gebäuden), 2. Die eigentliche Hoch­
schule für Studierende, welche die Hocbschulkurse absolvieren.
Die Unterrichtsfächer
Die Studien erstrecken sich vom Elementaren bis zu den Universität*-
graden ; sie enthalten : Literatur, alte und moderne Sprachen, Mathematik
Physik, Chemie, Feldmeßkunde, Maschinenkunde, Hoch- u. Tiefbau, Elektro­
technik, Rechtskunde, bildende Künste, Musik, Handwerkskunst, praktisches
Forstwesen und Gartenbau, Hauswirtschaft, etc.
Die Lehrer
Das Lehrerkollegium besteht aus Männern und Frauen, welche für
ihre Pflichten durch lange Erfahrung in der Lehrtätigkeit geschult sind;
es wird gebildet von Lehrern, welche europäische und amerikanische Uni­
versitäten absolvierten, sowie von Spezialisten auf anderen Gebieten.
OBERLEITUNG:
KATHERINE TINGLEY
HILFSDIREKTOREN:
Dr. Gertrude W. van Pelt Frau E. W. Lambert
. Vorstand der Knabenabteilung: Hauptlelirerin der Mädchenabteilung;
H. T. EDGE, B. A. (Cantab), M. A. FRAU E. W. LAMBERT
Zwecks Information wende man sich an den Sekretär des Raja Yoga-
College, Point Loma, Californien, U. S. A. '
8ut:h<Jruck«rel «es H(lm br«hts<r-'Anzeiger, Willi, Saaltrank, Hetm brtehli (O b«Irank«n). .
ii!ii,,,iiiiiiiiti"'iiiiiiiii''iuBiiiii"«iimi!i'i"iiiiiiiii'"iiiHiui'iiimm
.....
