{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1925_v24_n03.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1925 V24 N03","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FREI VON SEKTENTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten und
modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und der Hebung
und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Deutsche Theosophische Propaganda-Zentrale
Nürnberg
Wenn wir an die Lehre von dem Einen Leben glauben, dann muß jede
Zelle in dem materiellen Körper von den gleichen Gesetzen regiert werden
wie dieses Leben; jede Zelle muß ein Leben sein und ihr Karma und ihre
Wiederverkörperung haben, und jede einzelne dieser Zellen muß, nachdem
sie sich mit den andern in unserem Aufbau verkörpert, von dem Charakter
jener, mit denen sie zusammentrifft, beeinflußt werden. Den Charakter ge­
stalten wir.
Jeder Gedanke stirbt dahin, nachdem er seine Umlaufszeit beendet hat
Er wird bald wiedergeboren, und wenn er zurückkommt, findet er entweder
schlimme oder gute Begleiter für sich zurechtgerichtet. Deshalb ist jede
Stunde des Lebens mit Gefahr oder mit Hilfe geladen. Wie kann es möglich
sein, daß einige wenige, theosophischem Denken und Handeln gewidmete
Stunden in der Woche auch nur in den gröbsten materiellen Zellen der
Wirkung nahezu eine ganze Woche lang zugebrachten Gleichgültigkeit, Ver­
drießlichkeit oder Selbstsucht standhalten könnten? Diese Masse von Kraft
oder von Denken wird eine unwiderstehliche Woge bilden, welche bei der
ersten Gelegenheit alle unsere guten Entschlüsse hinwegfegt.
Dies wird erklären, warum ergebene Schüler so oft fallen. Sie haben
für die Erprobung ihrer Stärke auf eine günstige Stunde oder auf einen
günstigen Tag gewartet, und wenn die Stunde kam, hatten sie keine Kraft.
Wenn es Zorn war, den sie zu besiegen beschlossen hatten, so liefen sie vor
der Gelegenheit davon, um der Versuchung zu entrinnen, anstatt bei einex­
gebotenen Gelegenheit den Sieg über sie davonzutragen zu versuchen; oder
sie begegneten den kleinen Versuchungen nicht, was, wenn sie ihnen erfolg­
reich widerstanden hätten, eine große Hilfsquelle an Stärke geboten hätte,
so daß sie mit der Zeit auch größere Versuchungen bestehen könnten.
William Q. Judge.
WILLIAM Q. JUDGE
DER ZWEITE FÜHRER DER THEOSOPHISCHEN BEWEGUNG
D e r T h e o s o p h is c h e P f a d
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER, NÜRNBERG
DEUTSCHE THEOSOPHISCHE PROPAGANDA-ZENTRALE
NÜRNBERG
Preis jeder Nummer Mk. 1.50
XXIV. JAHRGANG MÄRZ 1925 NUMMER 3
Inhalt
William Quan Judge, der zweite Führer der Theosophischen Bewegung . . . .
Natur, die mächtige M utter............................................. von Katherine Tingley
Wahre Ethik.......................................................................................... H. T. E.
Persönlichkeit. Das Höhere und das niedere Selbst. . . . E. A. Neresheimer
Rechte Erziehung..............................................................................R. Machell
Gruppe von Studentinnen der Raja Yoga-Akademie zu Point Loma, Californien
Nationalfeier (Schwedentag) am Tempel des Friedens. Internationales Theosophi-
sches Hauptquartier. Point Loma, Californien..................................................
Ein Land des Geheimnisses (Fortsetzung) .........................von H. P. Blavatsky
Ruinen in der Nähe von Cuzco, P e ru ..................................................................
Ruinen eines Inca-Palastes, Cuzco, Peru . . ......................................................
Der Jugend gewidmet
William Quan Judge...............................................................................................
Konzentration......................................................................von Arthur Paralta
Die Theosophische Warte
William Quan Judge-Feier..............................................................................
Öffentliche Vorträge der Nürnberger Zentrale der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft..................................................................
Seile
77
82
86
92
93
94
97
103
104
106
107
109
110
Der Theosophische Pfad
XXIV. Jahrgang. Nr. 3 März 1925
In jedem Lande und zu jedem Zeitalter waren und werden sein Menschen, die, indem
sie reines Herzens ihre irdischen Gedanken und Leidenschaften des Fleisches bekämpfen,
ihre höhergeistigen Fähigkeiten zu einer solchen Höhe bringen, daß ihnen die Mysterien
des Seins und die Gesetze, welche die Natur regieren, enthüllt werden. W . Q. Judga.
Natur, die mächtige Mutter
Katherine Tingley
II. DAS KÖNIGREICH DES HIMMELS
ÖTTLICHE EIGENSCHAFTEN schlummern in uns: die höher-
geistigen Fähigkeiten, die Wahrzeichen unserer Unsterblichkeit;
denn hier, im Herzen, ist das Himmelreich, und alles, was der
Mensch zu seinem Heile braucht, ist, daß er seiner eigenen Gött­
lichkeit gewahr wird. Sie ist da, eine schöpferische Kraft in uns, mittels
welcher jeder, der die Geduld hat, auszuharren und zu wirken, die Früchte
seiner Mühen schauen wird: die Menschheitsfamilie verklärt und an das
Ziel gebracht, von dem sein Herz ihm sagt, daß es erreichbar ist. Eine Rege­
lung des Lebens wird herbeigeführt werden von Jenen, welche durch die
Schulen der Erfahrungen gegangen sind, Geburt auf Geburt, Runde um
Runde, bis sie sich selbst aus dem Bereich des Leides und des Zwanges er­
hoben haben. Und ihr Gebilde wird von einer neuen Art sein — eine Kultur
wird kommen, die an Form und Gestaltung alles übertrifft, von dem wir je
gelesen oder geträumt haben. Das Gemüt der Menschen wird sich weiten
in einer Atmosphäre allgemeiner Bruderschaft, und alle werden zu Rednern
und Genies, zu Wundern. Die Erde wird ihre Geheimnisse offenbaren, und
die Sterne werden das gewaltige Mysterium ihres Seins verkünden. Der
Menschen Herzen werden sich in ungeahnter Weise auftun. Wir werden die
Antwort auf den Mahnruf der Älteren Brüder vernehmen.
Wie viele glauben wohl an die Möglichkeit, das Himmelreich auf Erden
errichten zu können? Die meisten, selbst die sogenannten geistigen Führer,
lassen ihre Gedanken in ferne Weiten schweifen, wenn sie an dieses Himmel­
reich denjken. Und doch tragen wir es mit uns im Herzen. Es ist in des
Menschen Innern, es ist auf Erden; und wir können hineingelangen, weil wir
ein Teil des Weltalls Planes sind. Die erhabene Größe der Schöpfung und
all die grenzenlose Ruhe über uns, die geheimnisvolle Hoheit, die wir
schauen — verkünden uns, was kein Mensch sieht, was keiner beachtet: daß
diese Erde Gottes Garten ist, die Stätte der Seelen oder Engel, die Pforte
des Himmels — und doch haben wir bisher in Blumen und Sternen nur
immer das gesehen, und haben nur gehört, was viele hören im Windeswehen
und im Meerestosen. Es gibt Millionen Lichter noch am Firmamente, die wir
78 DER TH EOSOPH ISCH E PFAD
nie gesehen, Millionen von Planeten sind im Werden, und Wunder birgt die
Welt, die uns umgibt, an die wir nie gedacht.
Es wird einmal eine Zeit kommen, da wird die Menschheit Mittel und
Wege finden, räumlich getrennt zu wohnen, um sich innerlich näher zu
kommen. Dann werden wir, fern vom beengenden, bedrückenden Getriebe
unserer Städte, uns frei bewegen können im weiten Reiche der Natur, wo
Morgenstille uns der Gottheit Gegenwart versichert und wo wir jeden Tag
auf Gottes Wegen wandeln. Dann werden wir auch die Geheimnisse des
Eivigen lesen in den Himmelslichtern und in den Blüten im Tal, in jedem
Grashalm, der am Wegrand steht, in jeder der göttlichen Eigenschaften des
Menschen. Das Edle, das wir jetzt schon lieben, wird uns noch teurer, das
Schöne schöner noch, und jene Höhen, nach denen unsere Seele sehnsuchts­
voll ausschaut, die uns so fern, so unerreichbar fern, erscheinen, sie werden
unser sein.
Der möglichen Entfaltung des menschlichen Lebens sind Grenzen nicht
gesteckt, so wenig wie dem Wachstum unserer Seele — hier, auf Erden, dem
Gottesgarten und dem Ort, worauf die Seele lebt, zu dienen und zu wachsen
hat in immer strebendem Bemühen, sich menschlicher Vollkommenheit zu
nähern. Die Natur ist nur gütig. Des Alls Gesetze, in deren Hut wir stehen,
sie sind unwandelbar. Der Gott in uns ist stets bestrebt, uns jenem höheren
Leben zuzuführen, das nur dem Wohl der Menschheit geweiht ist, und immer
läßt des Menschen Seele den Mahnruf ans Gemüt ergehen: Gehorche und
sei frei!
Die Seele ist kein Ding, das man beiseite schieben kann, verschließen,
wenn man will, um es zum beliebigen Gebrauch wieder auszukramen. Sie
ist der edle Teil in unserer Natur, der jeder Lebenslage zu begegnen weiß
und ihr mit Mut und mit Geduld entgegentritt. Sie ist die Macht, die oft
ganz unversehens in eines Menschen Leben fließt und ihn, weit über alle
Schulweisheit hinaus, der großen breiten Bahn des Dienens näher
bringt. Es muß jedoch die Weite und der Freibereich ihr werden, die sie
verlangt. Der Seele wird Erkenntnis auf irgend eine welterschütternde oder
gar auf zauberhafte Art nicht zuteil. Nur durch Auslieferung unserer leiden­
schaftlichen und lüsternen Natur an den Gott in unserem Innern kann sie
erworben werden, diese Erkenntnis, die uns ganz leise überkommt in stiller
Nacht, in friedevollen Augenblicken, wenn wir dem Nächsten dienen und
dabei keinen Lohn erwarten als Adelung des eigenen Wesens und Frieden
des Gemütes, der denen wird zuteil, die sich nach besten Kräften müh’n.
Dies kann durch die geringste Tat gescheh’n: wenn wir, begeistert nur für
das, was wahr und edel ist, das Beste tun, wenn wir, auch im Verzagen, zu
unseren hohen Idealen, unserem Traumessehnen steh'n. Dann kommt uns
zum Empfinden das, was bisher unbekannt uns war; wir können sagen dann:
der Wille mein, der eben noch so schwankend, zag und so bedrückt uns
schiert, ist frei, ich kann vertrauensvoll das Morgen überschauen und auch
die Ewigkeit.
Es ist dies eine Erkenntnis, die im Innern wachgerufen werden muß, die
jeder nur durch eigenes Müh’n erlangen kann. Sie läßt sich nicht in Worten
wiedergeben: der größte Seher könnte sie nicht deuten, der größte Redner
nicht verdeutlichen. Ein jeder muß den Schlüssel und das Licht im Innern
seiner selbst auffinden, das Feuer und den Freiheitstrieb, indem er sein
Gemüt so frei und so empfänglich macht, wie dies die Blumen für der Sonne
Strahlen tun, indem er aufwacht, um die Herrlichkeit des Morgens zu er­
sehen, indem er aufsteigt zu. des Lichtes Höh'n. So aber jemand dies um
seinetwillen nur begehrt, so wird er sich vergeblich darum mühen. Er muß es
um des Heils der Menschheit willen tun, gewahr, daß auf den inneren Ebe­
nen das Sondersein ein Unding ist, und daß wir alle Brüder und unserer
Brüder Hüter sind. Er muß auch wissen, daß, bevor er nicht sein eigenes
inneres Wesen klar und wahr erkennt, er nimmer in der Lage ist, das Gegen­
stück zum Selbst, den Nächsten, zu versteh'n. Wir müssen erst das feine,
vielverzweigte Wechselwirken der mannigfachen Teile in unserem eigenen
Wesen richtig kennen lernen, ehe wir den Anspruch machen dürfen, das
Leben in dem All zu deuten.
Zu jedem Augenblick in jedem Leben ist uns die Stunde der Enthüllung
nahe. Dazu bedarf es weder einer auserwählten Zeit, noch Anfang oder
Ende eines Zeitkreislaufes, ln jenen Regionen unsers Innern, wo der Ver­
stand nicht weilt, da, wo die Imagination, das Vorstellungsvermögen, zum
kühnsten Fluge sich entfalten kann, berühren wir Unendlichkeit und Zeit
und stehen an der Schwelle der unbegrenzten Möglichkeiten und der Wahr­
heiten. Da können wir aus Quellen schöpfen, die reicher fließen, als wir
je geträumt.
Imagination ist keineswegs die besondere Eigenschaft von genialen und
außergewöhnlichen Talenten. Sie ist vielmehr die einem jeden eingeborene
Kraft, das, was jedem dazu verhelfen kann, seine eigene Seele zu finden. Sie
ist die Gehilfin des Gottes im Menschen, die Wegbereiterin zu jenem Him­
melreich, das in uns ist, dem Reiche der Gedanken, in dem die Seele spricht
zum Herzen, zum Gemüt, dort__ wo Stille ist in unserem Leben, in Augen­
blicken, da wir uns der Größe Grenzen nähern, wenn überwältigendes Be­
wußtsein von der Allheit des göttlichen Lebens und von den göttlichen Mög­
lichkeiten, die im Menschen schlummern, uns erfaßt, wenn aus den Stillen
der großen Natur die Botschaft von dem Gott in unserem inneren Wesen
uns anspricht und wir die Nähe, die Gegenwart von Dem erfühlen, das Vor­
witz wäre, wenn wir es begrifflich deuten möchten; in dessen Allgegenwart
jedoch zur Weihestimmung unser Denken, unser Fühlen wird, Geheimnis­
volles uns durchschauert....... Im Glanze dieser unvergänglichen Schön­
heit__ im Tempel solcher M ajestät..., verharren wir in tiefster Ehr­
furcht .... in der Stille,
N ATUR, DIE M ÄCH TIG E M UTTER 79
80
III. DAS HOHELIED DER STILLE
ln der Stille müssen wir verharren.... um aus der hehren Schönheit
die Freudigkeit zu schöpfen, welche die Menschheit so sehr benötigt....
Durch Stillesein kann viel mehr zum Ausdruck gebracht werden als durch
Sprechen. Das innere Leben, das Musik ist — die Obertöne und die Unter-
töne der Harmonie des Alls — es ist zugängig nur, wenn Stille herrscht'.
Wohl lüftet die Musik für eine kleine Weile den Schleier, der uns das Un­
gesehene, Unausgesprochene, das Unerkenntliche verhüllt; jedoch, es gibt
au,ch eine Musik, die nicht gehört werden kann •
— die nur das Herz zu
fühlen, die Seele zu begreifen, das Gemüt zu erfassen vermag — so mächtig
ist sie, daß sie erklingt, wenn auch kein äußerer Ton vernehmbar wird.
Als der Mensch noch nicht auf Erden weilte, als die Natur allein noch
war in ihrer Pracht und geheimnisvollen Kraft, da fühlte sie, daß eine grö­
ßere Offenbarung der Göttlichkeit vonnöten sei, und ihr Verlangen nach
einer neuen Kraft in dieser Welt glich einem lauten Ruf ans Höhere Gesetz,
und gleichsam in Erwiderung auf dies Gebet betrat der Mensch den Schau­
platz dieses Seins — der Mensch, der Meister, durchschauert und gehalten
und überwacht vom göttlichen Funken, dem Höhergeistigen Mittelpunkt
seines Wesens. Und als die Menschenseele so zum erstenmale sich verkör­
perte, da stieg aus ihren eigenen innerlichsten Tiefen und aus dem Herzen
der tiefen Stille der Natur ein wundersames Hohelied, das durch das Weltall
flutete und wiederklang —
„Die Morgensterne stimmten an den Sang,
Und die Söhne Gottes jauchzten auf vor Freude“,
die Menschenseele sang in Gemeinschaft mit der Seele der Natur in reiner
Harmonie, und das Hohelied verschmolz sich mit dem Schweigen der Sterne
und der Berge, mit dem Geflüster des Waldes und dem Rauschen der See,
und weiter klang es fort durch alle Zeitenläufe. Seine magischen Übertöne,
vernehmbar unserem Herzen, erinnern uns an unsere verlorene Gottesschaft,
an unser Ziel, Vollkommenheit genannt, und an den Mut, unbeugsam wie er
ist, den wir als Seelen unser eigen nennen dürfen.
Iedoch nur in den stillen und geheimen Tiefen unseres Wesens ist es
vernehmbar für uns selbst, nur dort allein ist auch die Wahrheit ganz er­
kennbar, nur dort allein ist auch die Wahrheit ganz erkennbar.
Wenn unsere äußeren Sinne stille sind und im Gemüt Selbstüberwachung
herrscht, dann können wir nach innen lauschen und die tieferen Töne der
göttlichen Melodie vernehmen.
Sie wirkt auf innerlichen, stillen Bahnen, kommt uns für kurze Augen­
blicke wohl hie und da auch zum Bewußtsein, indem sie uns zu höherem
Empfinden neu belebt. Doch unser leibliches Gehör ist taub für seinen
Klang, weil wir die Fähigkeit zu hören, uns verscherzten. Unser Gemüt kann
nichts davon vernehmen, weil unsere Gleichgültigkeit dem Höheren Gesetze
DER TH EOSO PH ISCH E PFA D
81
Schranken zog und den verworrenen Gedanken unserer niederen, gemeinen
oder zweifelnden Natur gestattete, uns immerdar im Schatten aufzuhalten.
Und trotzdem weiß ich, daß, gleichviel, wo wir auch sind, im allertrübsten
Winkel dieser Erde oder an ihrem schönsten Ort — war unser Sinn im
Lärm der Welt nicht stumm geworden, vernehmbar für uns wäre jene große
Symphonie.
Versetzt euch in Gedanken in die Kinderzeit zurück, da euch die Welt
noch schön erschien und eine solche Würdigung der Fülle allen Lebens euch
überkam, daß ihr im Innersten eurer Seele die Botschaft eurer Göttlichkeit
vernahmt, daß ihr in eurem Herzen wurdet Gottes Gegenwart gewahr: da
hattet ihr im Innern den Klang der mächtigen Unter- und Obertöne wohl
erfaßt. Es kommen jedem unter uns wohl Augenblicke solcher Offenbarung
zu. Und wenn sie immer gar so schnell entschwinden, geschiehts, weil unser
Denken im engen Gleis des Selbstes läuft dahin und weil wir das Gemüt,
das, wenn es aller Selbstbefriedigung entkleidet, ein wicht'ger Faktor war,
das menschliche Geschehen zu gestalten, oft so behandeln, als wäre jeder
neue Tag die Ewigkeit und unsere Aufgabe in ihr nichts, als nur uns selber
Kummer zu bereiten.
ln den Hainen auf meines Vaters Besitzungen in New England habe ich
als Kind die Stille lieben lernen. Aus den schweigenden Wassern des histo­
rischen Merrimac-Flusses, die die waldbestandenen Ufer entlang dem Meere
zueilten, erklang mir immer ein Lied. Die Ruhe der freundlichen Föhren
besänftigte meine Unrast. Sie erschienen mir wie gute Kameraden, dorthin­
gestellt, die Geheimnisse der Natur zu hüten. Die Vöglein machte meine
Phantasie zu lieblichen Waldelfen, zu Boten aus einem inneren, schöneren
Lande; der würzige Duft der Föhren und Lorbeerbäume war der Odem des
Großen Geistes, die Liebe, die über allen Wesen waltet. Ich hatte das Ge­
fühl, als sei ich selbst ein lichtbeschwingtes Wesen, ln ungeahnten Augen­
blicken erfüllte eine Meister-Kraft im inneren Erwachen mein Denken mit
immer wechselvolleren Bildern. Es sprach zu mir aus dem Schweigen der
Föhren, und wenn ein Vogel zwitscherte, ein leiser Hauch die Wipfel regte,
verschmolz der vernommene Laut in meinem Denken mit der Unendlichkeit
und wurde mir zur Botschaft aus der inneren Göttlichkeit.
Dies alles erwachte auf’s neue in meinen Erinnerungen, als ich vor we­
nigen Jahren den heimischen Hain „The Laureis“ wieder betrat. Ich fand
die alte Schönheit wieder, das Gefühl des Untndlichen Lebens über mir und
um mich her und die Allgegenwart, der ich vertrauen durfte: Gott, die All­
schönheit, die Wirklichkeit hinter der Welt des Scheines, das Erhabene,
höher als alle Vernunft, „in dem wir leben, weben und sind“ . Nie war ich
von der Menschheit Größe mehr versichert, nie sicherer meiner selbst als
damals unter den alten Föhren und Eichen. Die Sonne schien durchs Blätter­
dach und zwischen den Stämmen hindurch auf den Merrimac, daß er glänzte
und glitzerte, bis jedes Wellengekräusel geheiligt schien, eine Mahnung an
N ATUR, DIE M ÄCH TIG E M UTTER
82 DER TH EOSOPH ISCH E PFA D
die Herrlichkeit des Lebens. Sonne und Bäume und Fluß erfüllten mich mit
der unmeßbaren Freude, die immer uns entgegenströmt in der leuchtenden
Natur und ihrer Sülle.
Und dann kam das Seelenweh, weil die Menschheit nicht glauben will,
da sie nicht hört und sieht. Sie will dem Hohelied des Lebens nicht lauschen,
und deshalb bleibt sie ausgesperrt von aller dieser Herrlichkeit. Verbannten
und Verschollenen gleich, lebt sie in diesem strahlenden All, das ihre geisti­
ge Heimat ist. Sie weiß nichts von dieser inneren Schönheit, nichts von den
Symphonien, die ungehört ertönen, nichts von der Göttlichkeit, die in uns
selbst und die in allen Wesen flutet.
Wahre Ethik
H. T. E.
„Neue Sittenlehrcn werden von der Theosophie nicht vorgebracht, da cs als aus­
gemacht gilt, daß die wahren Sittenlehren für immer die gleichen sind." W. Q. Judge.
m Sinne obiger Worte kann Ethik erklärt werden als die „rechtem
Handeln zugrunde liegenden Grundsätze.“ Rechtes Handeln kön­
nen wir nicht besser erklären als „jenes Handeln, welches mit
unserer Natur in Übereinstimmung steht." Die Grundsätze rech­
ten Handelns für den Menschen beruhen, was seine Natur betrifft, auf fest­
stehenden Tatsachen. Der Mensch hat die Macht der Wahl innerhalb sehr
beträchtlicher Grenzen, und stets liegen zwei Wege vor ihm. Er ist mit
einem unlöschbaren Wissendurst begabt, und dieser bringt ihn zur Ent­
deckung der seine eigene Natur betreffenden Tatsachen und infolgedessen
zu einem Begreifen der Grundsätze rechten Handelns — der Ethik. Die
Tiere folgen im allgemeinen den Gesetzen ihrer Natur, ohne erwägen zu
können, warum; für sie gilt der Unterschied zwischen Ethik und Instinkt
nicht. Einige Tiere, welche durch ihr enges Berührtsein mit dem Menschen
eine gewisse Erziehung genießen, können etwas zur Schau tragen, was an
Ethik anklingt, besonders der Hund, von welchem gesagt wird:
„Es gibt wenige menschliche Leidenschaften, an welchen nicht auch der Hund teil­
hat. Er ist wie der Mensch dem Zorn, der Eifersucht, dem Neid, der Liebe, dem Haß und
dem Kummer unterworfen; er zeigt Dankbarkeit, Stolz, Großmut und Furcht. Er nimmt
Anteil an des Menschen Sorgen, und es werden zahlreiche Beispiele berichtet, daß er
auch Sympathie für die Übelzugerichteten seiner eigenen Gattung hat.... Man könnte
beinahe sagen, daß er eine Religion hat, bei welcher der Mensch sein Gott ist, in welcher
des Menschen Wille zur Richtschnur seines Benehmens wird und Ungehorsam ein aus­
geprägtes Gefühl der Scham und stilles Unterwerfen unter die Strafe auslöst.
Encyclopaedia Britanica.
Und der Mensch? Er strebt empor, einem höheren Ideal entgegen, als
wie es sein gegenwärtiger Standpunkt in sich begreift.
W A H RE ETH IK 83
„Niemals gab cs eine Zeit, in der der Mensch nicht war. War er nicht auf diesefti
Globus, dann war er auf einem anderen, und er wird stets immer irgendwo im Kosmos
sein Dasein haben. Immer sich vervollkommnend und emporstrebend zu dem Bilde des
Himmlischen Menschen, ist er stetig im Werden begriffen." IV. Q . Judge.
Der Mensch hat die Wahl, entweder aus seinem persönlichen Begehren
heraus zu handeln oder nach den Eingebungen seiner höheren Natur. Denn
er hat zwei Zentren in sich, ein tierisches und ein göttliches. Es ist nutzlos,
ethische Lehren in die Formen des Selbstinteresses einschließen zu wollen,
wie hoher oder wie feiner Art dieselben auch scheinen mögen. Es liegt
schon im Wesen dieser Ethik, daß sie selbstsüchtigen Beweggründen wider­
streitet. Das Paßwort der Ethik ist Pflicht, das Paßwort des niederen oder
persönlichen Selbstes ist Begehren. Wir alle wissen, was diese Worte be­
deuten, denn welches Spinngewebe wir durch Argumentieren und Pläne­
machen auch immer weben mögen, die Frage klärt sich genügend, wenn es
sich um die Praxis und um die Tat handelt.
Theosophie bringt keine neuen Sittenlehren hervor, denn solche werden
auch gar nicht benötigt. Was wir brauchen, ist, daß die Menschen diese
Sittenlehren anerkennen und daß sie sie befolgen. Alles, was Theosophie
in dieser Hinsicht getan hat, ist, daß sie die ewigen Grundsätze der rechten
Lebensführung wieder zur Geltung bringt und sie von neuem betont. Die
Theosophie hat dargetan, auf welchen Tatsachen diese Grundsätze in der
menschlichen Natur beruhen, und auch hierin hat sie nichts Neues behauptet,
sondern nur die Erkenntnis der Wahrheiten zurückgerufen, welche im mate­
rialistischen Zeitalter zu lange in Vergessenheit geraten waren. Ethik, die
Wissenschaft der rechten Lebensführung, stützt sich auf die Tatsache, daß
des Menschen Natur zweifach ist, nämlich höhergeistig und tierisch. Die
richtige Lebensführung für den Menschen besteht darin, daß er denGesetzen
seiner höheren und spirituellen Natur folgt, während er den Gesetzen seiner
niederen oder tierischen Natur den ihnen zukommenden Platz des Unter-
ordnens zuweist. Die wichtige Wahrheit, welcher somit von seiten der
Theosophie wieder Geltung verschafft wird, ist, daß Gott im Menschen ist
und daß es unser eigenes Höheres Selbst ist, zu dem wir um Hilfe und Licht
ausblicken müssen. Diese alte Wahrheit, welche alle die großen religiösen
Lehrer lehrten, ist dem Los unterworfen, aus den Augen verloren zu werden
oder in andere Form verdreht zu werden, sodaß der Mensch seine eigene
Göttlichkeit vergißt und dahin gelangt, sich auf eine äußere Hilfe von einer
außerhalb ihm liegenden Quelle zu verlassen, während er sich selber als
nicht wieder gutzumachend sündhaft und der eigenen Hilfsquelle bar an­
sieht. Daher müssen wir zurückkehren zu den ursprünglichen, zu den nicht
entstellten Lehren der Religion, wie wir sie unter anderem auch im christ­
lichen Evangelium finden können. Jesus sagte, daß „das Königreich des
Himmels in euch ist“, und er gebot seinen Jüngern das Licht im Menschen
zu suchen, dadurch daß sie den Gesetzen ihrer göttlichen Natur gehorchen,
um dieselbe Erkenntnis und dieselbe Macht zu erlangen, welche er selbst
erlangt hat.
Es ist wichtig, im Gedächtnis zu behalten, daß dieser Pfad allen Men­
schen offen steht und nicht nur auf einzelne beschränkt ist. Jesus war einer
der vielen Lehrer, welcher, indem er selbst den Pfad der Weisheit beging,
auch andere Menschen zu befähigen suchte, ihm ebenfalls zu folgen.
Als ein charakteristisches Zeichen neuerer Denkrichtung können wir
beobachten, wie die Leute nach der Quelle der Erkenntnis, der Macht und
des Friedens in sich selber suchen. Aber nicht alles Verborgene und Latente
in unserer Natur ist gut und segenbringend; auch Schadenbringendes ist
darin. Ein Brunnquell selbstsüchtigen Begehrens ist da, der noch nicht auf­
geschlossen ist, und wie man aus den Schriften und Reden solcher Leute
beurteilen kann, welche beanspruchen, den Weg zur Macht zu zeigen,
wird selbstisches ^Begehren als der inspirierende Beweggrund an­
gesehen, Denn sie halten vor den durstigen Strebenden die schönen Aus­
sichten auf Selbstvergrößerung in den verschiedenen bekannten Formen.
Aber dies ist sicherlich nicht der Weg, wie er von Jesus, Buddha und
anderen Lehrern gezeigt wird. Ihr Pfad ist von jeher auf dem Gedanken der
Selbstverleugnung begründet — dem Aufgeben des rein persönlichen Ehr­
geizes und Begehrens, damit wir zu einem glücklicheren Zustand gelangen
und damit unsere Beweggründe großzügig und unpersönlich werden. Dies
ist der Pfad, welchen Theosophie lehrt. Es ist der Pfad der Freiheit und
der Emanzipation; denn es sind unsere Begehrlichkeiten, Befürchtungen,
Ängstlichkeiten und Leidenschaften, welche uns binden. Wahre Freiheit be­
steht eben in der Befreiung von diesen selbstgeknüpften Fesseln.
Auf diese Weise gewährt Theosophie ein der Wahrheit entsprechendes
Lebensmotiv, für das doch nur zu oft überhaupt ein bestimmter Beweggrund
nicht vorhanden ist, oder höchstens ein selbstsüchtiger, welcher dauernde Be­
friedigung nicht bringen kann. Die vielen Rätsel im Menschenleben, die das
Leben so häufig als einen grausamen Hohn erscheinen lassen, rühren von
der Tatsache her, daß der Mensch Schattenbildern folgt und daß ihn seine
Begierden in Richtungen drängen, die seinen besten Interessen zuwider­
laufen.
Der erste Schritt, um in das Leben Ordnung zu bringen, ist, Zweifel und
Verzweiflung zu beseitigen und sie durch Glauben und Bestimmtheit zu er­
setzen, Haben wir uns auf diese Weise ein bestimmtes Ideal vorgesetzt, nach
welchem wir hinarbeiten können, so finden wir, wie sich unsere Energien
neu beleben. Nichts vermag uns diesem Resultat näherzubringen, als
darüber nachzudenken, daß unser Leben ewig ist, daß es nicht beginnt mit
der diesmaligen Geburt und daß es mit dem Tode nicht zu Ende ist. Der
Gedanke, daß der Tod unsere Laufbahn der Erfahrungen und des Werdens
für immer beendet, ist schrecklich, und er ist dazu angetan, die Furcht vor
84 DER TH EOSO PH ISCH E PFA D
W A H RE ETH IK 85
dem Tode aufkommen zu lassen. Die Idee der Wiedergeburt, wenn sie auch
zunächst nur verstandesmäßig angenommen wird, nimmt nach und nach
Form in uns an, bis sie sich in unsere Gedanken und Gefühle einkörpert.
Dann gewinnt jede Frage eine neue Ansicht und die Probleme klären sich.
So wie die Menschen heute handeln, können wir sehen, daß ihnen jeder
Glaube an die Lebensmöglichkeiten fehlt, daß sie kein Vertrauen zu sich
haben, keinen Glauben an die göttlichen Gesetze der Gerechtigkeit im
Weltenall. Dies ist der Grund, warum die Laster und Verbrechen so an-
wachsen und warum das Leben auf so frivole Weise verwüstet wird. Wir
sehen, wie notwendig eine bessere Erziehung ist. Aber ehe Eltern und Lehrer
die Kinder belehren können, müssen sie erst Selbsterkenntnis erworben
haben. Die Wurzel der Ethik liegt in den Worten: „Beherrsche durch dein
göttliches Selbst dein niederes Selbst", Eltern, welche die Zweiheit in der
menschlichen Natur begreifen, können an das Verständnis des Kindes appel­
lieren, so klein das Kind auch noch sein mag, denn dieses Auseinanderhalten
der zwei Naturen wird schon verstanden, noch ehe sich der Intellekt ent­
wickelt hat und wird durch die einfachsten Handlungen erklärt. Aber wir
finden, daß Nachsichtigkeit, Nachgiebigkeit gegen die Schwächen der Kinder,
ja sogar die Förderung dieser Schwächen, der Mangel, einen wirksamen Rat
und Unterweisung zu geben, auch wenn er verlangt wird — zu oft die Regel
bilden. Wahrhaftig, was allenthalben notwendig wird, ist ein besseres Er­
fassen der wesentlichen Gesetze des Menschenlebens; mit anderen Worten,
eine Wiederbelebung der Sittenlehren.
Wahre Ethik ist allen Gelegenheiten und Umständen angepaßt, während
eine Ethik, die sich nur auf besondere Bedingungen stützt, auf den Kopf ge­
stellt werden kann, wenn sich diese Bedingungen verändern. So finden wir,
daß Glaubensansichten und Bekenntnisse unterhöhlt werden können, wenn
die Leute der Zivilisation und ihrer Gepflogenheiten und Inbegriffe ledig
werden wollen und in die Einöde gehen. Ihre Ethik war nicht tiefgründig
genug. Die kürzlichen Umstürze haben des Menschen Glaubensansichten
über den Haufen geworfen, und die alten Normen scheinen dahingegangen
zu sein. Dies ist es, was Leuten geschieht, deren Moral nicht tiefer wurzelt
als im Konventionellen und in gesellschaftlichen Befürchtungen. Hieraus
ergibt sich die Notwendigkeit für uns, unserer Moralität einen sicheren
Ankergrund zu verleihen. Sie muß sich auf eine bessere Erkenntnis der
Mysterien der menschlichen Natur stützen und auf einen Glauben an die
größeren Möglichkeiten, die sie entfalten kann. Ein Studium der Theosophi-
schen Lehren und eine beständige Anstrengung, diese Lehren in die Praxis
umzusetzen, wird den Grund legen für diese sich stets gleichbleibenden
Sittenlehren.
Persönlichkeit. DasHöhere und das niedere Selbst
E. A. Neresheimer
arma ist das Gesetz von Ursache und Wirkung und bedeutet
ständigen Wechsel. Wechsel ist eine andere Bezeichnung für den
Zeitbegriff und die Mutter von all dem ist der Raum. So lange
als in Raum und Zeit ein Universum mit seiner Mannigfaltigkeit
an Lebewesen und Lebensformen besteht, ist Tätigkeit unerläßlich. Eine
Unzahl von Funken der Göttlichkeit, die, vom göttlichen Urquell ausstrah­
lend, in den Schoß der Materie entsandt wurden, haben Atomkerne gebildet,
aus denen wiederum Moleküle, Dinge und Geschöpfe entstanden, bis schließ­
lich auf einer gewissen Stufe unter der unaufhörlichen Wirkung des Karma­
gesetzes der Höhepunkt in der Entwicklung des individualisierten Menschen
erreicht wurde. Unter dem Wirken des Karmagesetzes wird der göttliche
Funke wieder emporsteigen und die unentfaltete Göttlichkeit wird sich
wieder entfalten, sich selbst durch sich selbst offenbarend und wieder ein­
mal eins werdend mit der Ursprungsquelle seines Wesens, alles dies durch
die von jeder individuellen Einheit der Menschenfamilie gemachten be­
wußten Anstrengungen.
Große Zeitspannen sind schon verflossen, seit die Menschheit den
Wendepunkt ihres gegenwärtigen Lebenszyklusses überschritten hat, von wo
aus mit dem Eintreten in die aufwärts steigende Woge der Entwicklung nur
selbstgeleitete Anstrengung mit Fortschritt rechnen kann. Wenn man von
den gegenwärigen Verhältnissen in der Welt aus urteilt, so kann man nicht
sagen, daß der Durchschnittsmensch in dieser Beziehung einen besonders
einheitlichen Fortschritt auf dem Gebiete der höhergeistigen Entwicklung
genommen hätte. Und doch wurden unzweifelhaft eine lange Reihe per­
sönlicher Erfahrungen gewonnen, schon aus dem verlockenden Inberührung­
treten mit all den neuartigen Verhältnissen, wie sie dem Leben eigen sind,
und die sich der Menschheit im Laufe der Zeit darboten, der Menschheit,
die von früher her hauptsächlich kraftvolle Gefühle, eine gewisse Unab­
hängigkeit der Gedanken und Taten und Ansätze zu einer zielbewußten
Willenskraft entwickelt hat.
Der Wunsch nach Sinnengenuß war natürlich das Erste, was anhob und
was einen tiefen Eindruck auf das damals knospende Gemüt des Menschen
ausübte, wie aus den Wirkungen geschlossen werden kann, die immer noch
so stark vorherrschen, und die von dem Verlangen nach Empfindungs-Ein­
drücken geschaffen wurden. So überwältigend ist dieses Begehren nach Em­
pfindungseindrücken, daß viele andere wichtige Eigenschaften der mensch­
lichen Natur vernachlässigt wurden und die Fähigkeit, sich zu entfalten ver­
loren, obgleich die Seele laut nach Erweiterung ihrer Entwicklung ruft. In­
folgedessen bringt es der durchschnittlich Denkende selten so weit, sein Be­
gehren zu mäßigen und seine Triebe genügend zu zügeln, um es zu ermög-
liehen, die verschiedenen Kräfte, die beständig von innen und außen auf ihn
einwirken, leidenschaftslos zu beobachten.
Es ist wahr, die Gesetze des Seins haben den Menschen in eine Flut
augenscheinlich miteinander in Widerstreit liegender Kräfte gebracht, die
ihn immer veranlassen, sich abzumühen und zu genießen, ohne daß er aus
der Berührung mit ihnen besonders viel Segen zieht, solange er sie nicht
verstehen und in Harmonie mit ihrem Wirken zu leben lernt. Jede von
diesen Kräften ist ihrer Natur nach zweifach, denn stets ist ihr eine Gegen­
kraft angetraut, die in entgegengesetzter Richtung tätig ist; daher sind das
Subjektive und das Objektive, das Positive und das Negative und zahllose
andere „Paare der Gegensätze“ von jeher untrennbar miteinander ver­
bunden und beeinflussen den Menschen nach zwei deutlich verschiedenen
Richtungen hin. Sie wirken unaufhörlich auf den Körper des Menschen und
noch mehr auf seinen Gemütszustand ein auf Grund der Tatsache, daß der
Körper aus denselben Elementen, Kräften und Eigenschaften zusammen­
gesetzt ist wie jedes andere verkörperte Bewußtseinszentrum auf der äuße­
ren Welt, und daß das Gemüt ebenfalls seine genauen Entsprechungen mit
diesen Kräften hat, nur in einer viel feineren Weise.
Jedes menschliche Wesen ist einbesonderes Energiezentrum, in welchem
die Kräfte der Natur derzeitig in Konzentration vorhanden sind, offenbar
zu dem Zweck, um das Götliche hervorzurufen, das tatsächlich verborgen
ist, da die Entwicklung der materiellen Hülle des Menschen seiner höher-
geistigen Entwicklung vorausgegangen ist. Karma ist der Vermittler, welcher
das Ich-Bewußtsein zur Tätigkeit erweckt und es dazu bringt, auf die Be­
ziehung zwischen ihm selbst und dem, was außer ihm ist, zu achten.
Unglücklicherweise können aber nur wenige sich das besondere „Ich“ in
ihnen vorstellen, das durch verschiedene Verhältnisse und Umstände beein­
flußt wird. Das individuelle Bewußtsein ist viel verwickelter, als es scheint;
es kann nicht erfaßt werden ohne besondere Innenschau. Überdies ist die
menschliche Konstitution nicht nur an sich so verwickelt, sondern hat auch
nach außen hin verschiedene Beziehungen. Die internen Unterschiede lassen
sich leicht feststellen, wenn wir wahrnehmen, daß ein Teil des Menschen an
guten Taten seine Freude hat, ein anderer Teil an üblen und wieder ein
anderer sich davon fernhält, indem er sie wie ein Zuschauer beobachtet,
während der Körper seine eigenen Ansprüche abseits davon geltend macht.
Die äußeren Beziehungen hinwiederum sind nicht weniger unbestimmt wegen
der Verhältnisse, die durch das Karmagesetz geschaffen werden als das
Resultat der willkürlichen und bewußt gewollten Handlungen des Menschen,
die ohne irgendwelche Rücksicht auf den majestätischen Lauf der Gesetze
des Universums geschehen.
Um ein befriedigendes Verständnis für diese zahllosen Sucher auf dem
Pfad der Erkenntnis zu erlangen, müssen wir uns den Lehren der Theosophie
zuwenden, Wahrscheinlich könnte kein anderes Studium nützlicher und
PERSÖN LICH KEIT 87
88 DER TH EOSO PH ISCH E PFA D
hilfreicher sein als das Studium des wirkungsvollsten Aspektes des Ich­
bewußtseins im Menschen, nämlich des „persönlichen“ Selbstes und seiner
Beziehungen zum Höheren und niederen Selbst,
Die deutlichste Erklärung des Begriffes „Persönlichkeit“ ist die, sie als
ein empfindendes und zusammengesetztes Zentrum des Bewußtseins hinzu­
stellen — eine Verbindung von Subjektivität und Objektivität in mensch­
licher Form, ausgestattet mit einem freien Willen und mit einem Gemüt,
dem die Macht der Wahl verliehen ist, ein besonderes und eigenartiges Vor­
recht, individuell und einzigartig, womit ein besonders ausgezeichnetes
„Selbst“ gebildet wird. Beeinflußt und umgeben von der Flut der mächtigen
Kräfte der Natur, ist dieses „Selbst“ das Kind der mächtigen „Mutter“, zu
gleicher Zeit jedoch auch der Sproß einer anderen und höhergeistigen Kraft,
die aus dem Innern kommt und wächst, um viel mächtiger zu werden als die
Kräfte von außen her, die gegenwärtig in der Vorherrschaft sind.
Zuweilen wird dieses „Selbst" mit dem würdigen Namen „Individuali­
tät“ bezeichnet, manchmal wird es „Persönlichkeit“ genannt. Doch gesetzt,
es bestände ein Unterschied zwischen diesen beiden Begriffen, so ist das
Selbst zeitweilig nach theosophischer Erläuterung beides; denn Individu­
alität und Persönlichkeit sind während der Zeit eines Erdenlebens untrenn­
bar miteinander verbunden. Während der Zeit eines Erdenlebens bildet die
Verbindung beider jenen besonderen Teil des Menschen, den man treffend
als das Bewußtseinszentrum bezeichnen kann, welches das Bestreben hat,
sich zu etwas Größerem zu entwickeln, als was es zur Zeit ist.
Da wir auf die gleiche Art von Kräften in uns stoßen, wie sie das ganze
geoffenbarte Kosmos beleben, so wird manches Gemüt durch die gegen­
sätzlichen Impulse, die in ihm selbst auftreten, irregeführt, weil der Mensch
nicht weiß, wie er sie richtig überwachen kann und wie und wann er gegen
sie auf der Hut sein soll.
In Hinsicht auf das innere Bewußtsein erwecken einige dieser Natur­
impulse für manches Gemüt den Anschein, als wären sie von Grund auf
böse und schädlich. Dies beruht natürlich nur auf ungenügender Erkenntnis;
Erfahrung allein ist kein genügend sicherer Führer, wenn sie nicht vom
Unterscheidungsvermögen ergänzt wird, das frei ist von der Herrschaft der
Sinne. Zu beachten ist jedoch, daß die Norm, nach der die natürlichen Im­
pulse gemessen werden, häufig wechselt — in der Tat wechseln muß — und
zwar in dem Grad, als der Sieg des Geistes erlangt wird.
Wenn der Mensch sich in einer nachlässigen Gemütshaltung dahin­
treiben läßt, dann wird er fortgesetzt in völliger Unklarheit dahinleben, und
die Glückszufälle und Leiden, die ihm die Tretmühle der Lebenserfahrungen
darbietet, können nur als Probeversuche angesehen werden, ohne daß er den
wahren Angelpunkt oder den Pfad findet, der ihn zum Fortschritt führt.
Was er tun sollte, ist, jede Erfahrung, die er macht, leidenschaftslos zu be­
obachten, um hieraus den Inhalt ihrer Bedeutung zu erfassen, ihn sich zu
PERSÖNLICH KEIT 89
eigen zu machen und somit sich grundlegende Erkenntnis zu erwerben. Die­
jenigen, denen die Hilfe und Führung der theosophischen Lehren noch nicht
gleich zugänglich ist, können sich durch tieferes Nachdenken Erkenntnis an­
eignen, die sie aus der Erfahrung ihres Lebens entnehmen können. Aber
alles, was über uns kommt, wird von der unaufhörlichen Tätigkeit Karmas
beherrscht, dessen Wirken nicht nur von innen heraus fühlbar wird, sondern
ebensogut auch durch die äußere Welt der Kräfte.
Wollen wir bedenken, daß das Kosmos auf bestimmten Entwicklungs­
linien vorwärtsschreitet, wobei es all das in zyklischen Wogen mit sich führt,
was imstande ist, sich den Veränderungen, die in gesetzmäßiger Ordnung
vor sich gehen, einzufügen. Eine seiner Absichten ist, Mittel zu schaffen
für die Entwicklung geeigneter Träger für alle Geschöpfe und Wesen, damit
sich ihr Bewußtsein durch Vermittlung dieser Träger offenbaren kann. Der
Mensch jedochist, wenn er einmal seinenFuß auf die ersteSprosse der Leiter
zu dem aufwärtssteigenden Bogen der Entwicklung gesetzt hat, kraft seiner
Einheit mit dem GÖTTLICHEN EGO, imstande, immer unabhängiger vom
Stofflichen zu werden, und wenn er den Punkt erreicht, wo er diese Tatsache
voll und ganz erfaßt, dann wird die äußere Natur für ihn rein als eine
negative Mittlerschaft dastehen.
Die Entstehung der IDEE, der Ursprungsquelle der Individualität, muß
in dem Logos gesucht werden: der einen Wurzel des Selbstes, von dem jede
andere Art des Selbstes „nur eine Offenbarung oder ein Widerschein ist."
Diese Idee äußert sich im Menschen in dem Gefühl: „Ich bin ich selbst.'
Ja, auf Grund eines Analogieschlusses kann man diese Idee bis zu einem
gewissen Grad auch in den Mineralen, Pflanzen und Tieren als ein zentrales
„Ichsein" annehmen. Wollen wir deswegen jedoch nicht zu voreilig für die
Persönlichkeit oder für die Individualität ein göttliches Wahlrecht anneh­
men. Das Gefühl des „Selbstes" in allen Naturreichen ist zur Zeit nur ein
Widerschein im Werdegange. Der Mensch allein hat das Vorrecht, seinen
Weg zur vollen Selbsterkenntnis bewußt zu gewinnen. Das Ego, von welchem
der zurückstrahlende Funke emaniert wird, wird allmählich die Persönlich­
keit durchdringen, wenn diese Persönlichkeit dazu entsprechend bereit, d. h.
in einer Gemütsverfassung ist, in der sie sich selbst helfen kann, das ihr be­
stimmte Ziel zu erreichen.
Was ist denn nun das „Höhere Selbst" und was ist das „niedere Selbst"
im Menschen? Kurz gesagt: Das „Höhere Selbst“ ist der Gott im Menschen,
das höhergeistige „Ego", das dem Ursprung des Seins — dem. Logos — am
nächsten steht. Das „niedere Selbst“ als Bewußtseinszentrum ist die Summe
der angesammelten Überbleibsel der Vergangenheit von Naturkräften, wel­
che sich mit diesem Zentrum verbunden haben und so eine Art Wesen bildet,
das wirklich existiert, das sich durch äußere und innere Einflüsse und Er­
eignisse ständig umformt und ändert.
90 DER TH EOSOPH ISCH E PFA D
Das „Höhere Selbst", der im Menschen eingekörperte unsterbliche Geist
oder Funke, ist keine Wesenheit, sondern der Widerschein einer hierarchi­
schen und kosmischen Einheit, die sich aus allen göttlichen bewußten Intel­
ligenzen im Universum zusammensetzt. Mit jedem großen Lebenszyklus
steigt jeweils in unermeßlichen Zeitläuften aus dem Inneren der Gottheit
diese göttliche Einheit nieder und entfaltet sich zu einem Kosmos, das sich
in Zeit und Raum offenbart. Diese göttliche Einheit ist die wirkliche höher-
geistige Grundlage jeden Einzelwesens, ob groß, ob klein, und der individu­
elle Mensch ist nur ein unendlich kleiner Teil von diesem „Einen", Krishna
bezog sich auf diese herrliche Wahrheit, als er erklärte: „ICH BIN DAS
EGO, DAS IN DEM HERZEN ALLER GESCHÖPFE SEINEN SITZ HAT."
Das „niedere Selbst“, das tatsächlich als eine erkennbare und bewußt
wirkende Kraft vorhanden ist, wird nur in seinem Verhältnis zum Menschen
so genannt. Es ist ein zusammengesetztes Bewußtseinszentrum, und zwar
zusammengesetzt erstens aus den materiellen Kräften, die sich aus ihrer
gegenwärtigen Vorherrschaft im Kosmos über die höhergeistigen Mächte er­
geben, und zweitens aus dem ererbten Nachlaß von des Menschen eigener
vergangener Entwickelung. Ersteres ist bedingt durch den Fall des Geistes
in die Zeugung, d, h, in die materielle Existenz; das zweite ist bedingt durch
die angeborene kosmische Notwendigkeit und erforderlich für eine wirkende
Kraft und dessenTräger zu seinemAufstiegund seinerRückkehrzur Göttlich­
keit (zu vollem Selbstbewußtsein) in und durch den Menschen. Materie im
ursprünglichen Zustand ist göttlich; aber wenn ein bewußtes Wesen wie der
Mensch mit der Fähigkeit seines Gemütes zur Selbstbestimmung die Rein­
heit des Bereiches der Natur verletzt und zu beschmutzen versucht und ihr
geheiligtes Ebenmaß stört, dann wandeln sich die Kräfte, die dadurch her­
vorgerufen werden; sie werden zu „Hütern der Schwelle” im Verein mit all
den bewußten Kräften eines bösen Feindes, der den Untergang beschleunigt.
„Gedanken sind Wesenheiten." Diese allbekannte Wahrheit kann man
sich besonders eindringlich vorstellen, wenn man sieht, mit welcher Schnellig­
keit gewisse sinnliche Neigungen sich in Handlungen umsetzen und wie diese
Handlungen sich als ihre Wirkungen äußern. Manche derartige sinnliche
Neigungen können zur Besessenheit führen, wie dies tatsächlich oft der Fall
ist. Menschliche Gedankenschöpfungen sind nur zu bereit, sich in sympathi­
sierenderWeise mit gleichartigen Kräften zu verbinden, die ihnen vermehrte
Kraft zum Bösen und Leben geben, die sich dann gegen den zurückwenden,
der sie hervorgerufen hat. So wird das wirkliche unbedingte „niedere Selbst"
oder die Materie, die vom Menschen selbst Gestalt erhalten hat und beseelt
wurde, zum „Hüter der Schwelle“.
Wir wollen davon Abstand nehmen, die schrecklichen Folgen in ihren
Einzelheiten anzuführen, welche sich ergeben, wenn unerkannt vererbte oder
andere Ursachen, die in der Vergangenheit in Bewegung gesetzt wurden,
und beständige persönliche Abweichungen vom rechten Handeln das „nie­
PERSÖN LICH KEIT 91
dere Selbst“ verstärken, das dadurch kräftiger und kräftiger wird und
schließlich manches verheißungsvolle Leben für eine oder mehrere Ver­
körperungen vernichtet. Alle aufrichtig denkenden Menschen, Eltern oder
Lehrer, können sich selbst ein Bild davon machen, wenn sie die Beispiele
des Lebens hernehmen, die sie in der Welt draußen um sich her sehen in-
bezug auf die Verbrechen, Grausamkeiten und Unbeherrschtheiten, wie sie
sowohl von jung wie von alt dargeboten werden von denen, die in früheren
Leben keine Gelegenheit hatten, unter der weisen Führung von Eitern oder
Lehrern zu stehen, welche die Verantwortlichkeit hiefür besessen hatten.
Diese Beweise von dem Bestehen einer „Höheren" und einer „niederen
Natur“ im Menschen sind die Schlüssel, die studiert und deren Lehren an­
gewandt werden müssen, bevor ein wahres harmonisches Leben mit Sicher­
heit erzielt werden kann. Niemand kann behaupten, daß diese Wahrheiten
schwer zu verstehen oder daß sie verborgen oder dunkel wären. Die Kennt­
nis von diesen Wahrheiten hat schon von Anbeginn der Zeit an bestanden,
ebenso wie all die anderen unschätzbaren Lehren der Theosophie, welche
in Wort und Schrift, in Theorie, durch Belehrung und in der Praxis von den
drei großen Theosophischen Lehrern in den letzten fünfzig Jahren verbreitet
worden sind. Katherine Tingley, die gegenwärtige Führerin der Theosophi­
schen Bewegung, hat besonders Nachdruck gelegt auf die dringende Not­
wendigkeit zu einem klaren Verständnis für diese Lehren inbezug auf die
„Höhere“ und die „niedere" Natur im Menschen. Als Gründerin des nun
berühmt gewordenen Raja Yoga-Erziehungssystems hat sie in der prakti­
schen Anwendung gezeigt, wie sehr ein Verständnis dieser an sich klaren
Wahrheiten den Eltern und Lehrern in der Erfüllung ihrer Pflichten denen
gegenüber helfen kann, die ihnen zur Obhut übergeben sind und für die sie
Verantwortung übernommen haben.
Durch ihre Schriften, ihre persönlichen Unterweisungen an ihre Schüler,
und ganz besonders durch ihre beredten Vorträge, die sie vor einer zahl­
reichen Zuhörerschaft in unserem Lande und in anderen Ländern hielt, hat
Katherine Tingley die Wahrheiten der Theosophie allen Bevölkerungsklassen
näher gebracht und wird daran weiter arbeiten. Mit ihrer außergewöhn­
lichen Kenntnis der Gesetze des Lebens und der menschlichen Natur und irr
ihrem großen Mitgefühl mit den menschlichen Problemen und Nöten wendet
sich dieser wahrhafte Lehrer und Reformer an das Herzensleben der Welt
und bringt der Menschheit neue Hoffnung für die Zukunft und neuen Glau­
ben durch das eigene, das „Höhere Selbst".
Rechte Erziehung
R. Machell
ijenn die Frage gestellt wird, „Was ist der Zweck der Erziehung?1
',
so würden vermutlich die meisten Leute antv/orten, daß die Er­
ziehung bezweckt, den Menschen für das Leben vorzubereiten.
Diese Ansicht würde jedoch die irrige Annahme enthalten, daß
die Erziehung abgeschlossen ist, wenn der Schüler die Schule oder die
Universität verläßt.
So wichtig nun aber die jugendlichen Lebensjahre sein mögen, so ist es
doch augenscheinlich, daß die Erziehung mit dem Aufhören der Bevor­
mundung nicht aufhört, denn das Leben an sich ist die größte aller Schulen,
und Erfahrung ist der große Lehrmeister, Auch wenn ein Kind im gewöhn­
lichen Sinne des Wortes nie zur Schule ginge — der Erziehung in der Welt
kann es niemals entrinnen. Die Schule des Leben kennt keine Ferien, Die
Erfahrung ist unbarmherzig. Die Fehlergebnisse in dieser Schule werden
mit Härte verworfen, die Strafen bestehen in Leiden und Entwürdigung,
Entlastung ist Tod. Wenige Lebensschüler kommen durch ohne Hilfe.
Wenn nun der Zweck unserer Erziehung der ist, den Kandidaten für
das Leben vorzubereiten, so muß eine entsprechende Erziehung dem Eintritt
ins Leben vorangehen. Es muß eine Vorbereitung stattfinden, eine vorgeburt­
liche Erziehung sowohl, als auch eine Schulung im jugendlichen Alter, damit
der Kandidat geeignet ist, aus den Lektionen der Erfahrungen zu lernen,
die er vom Eintritt in das körperliche Dasein an zu machen hat und die erst
mit dem Tode endigen.
Manche werden sagen: „Überlasse alles der Natur, sie wird für ihre
Kinder sorgen." Sie tut es in der Tat, indem sie Beauftragte vorsieht, die
für jedes neugeborene Kind zu sorgen haben — die Eltern — und sie verant­
wortlich macht. Und diese — in ihrer krassen Unwissenheit über ihre Ver­
antwortlichkeit — überlassen alles der Natur.
Was die Welt benötigt, um die Krankheiten der Zivilisation zu heilen,
ist Erziehung. Aber es muß eine Erziehung sein, die sich auf die Kenntnis
der Menschennatur und des Menschen Stellung im Weltenall stützt. Es
muß ein Erziehungssystem sein, das befähigt, jedes Menschenkind mit der
Gewißheit seiner eigenen Göttlichkeit und seiner persönlichen Verantwort­
lichkeit ins Leben zu schicken. Mit anderen Worten, es muß die Menschen­
seele anerkannt und ihr eine ausgiebige Gelegenheit gegeben werden, sich
in Harmonie mit der Seele der Natur zu entwickeln, mit der gleichzeitigen
Erkenntnis von der Zweiheit des Gemütes, jener grundlegenden Zweiheit,
die allein des Menschen Verlangen nach spiritueller Weisheit und nach den
fragwürdigen Freuden der Sinne erklärt, seine Hoffnung und seine Ver­
zweiflung, seine Triumphe und seine Fehlschläge.
GRUPPE VON STUDENTINNEN DER RAJA YOGA-AKADEMIE ZU POINT LOMA
■
m
NATIONALFEIER (SCHWEDENTAG) AM TEMPEL DES FRIEDENS
INTERNATIONALES THEOSOPHISCHES HAUPTQUARTIER, POINT LOMA, CALIFORNIEN
RECHTE ERZIEHUNG 05
Solche Weisheit ist für die Kinder nicht schwer zu begreifen, weil sie
nur eine Feststellung der Wahrheiten ihrer eigenen Natur ist. Und wenn die
Eltern dieses Wissen hätten, sie könnten gar nicht anders, als es ihren Kin­
dern geben, wenn auch vielleicht noch unbewußt. Dies wäre in der Tat
schon eine vorgeburtliche Erziehung. Denn Erziehung ist nicht vom Leben
getrennt. Beides, Leben wie Erziehung, sind dauernd, obschon es bei beiden
Perioden verschiedener Art und verschiedener Dauer geben mag. Es gibt
Geburt und es gibt Tod; beide betreffen aber nur den Körper und das Ge­
hirn des Menschen; seine Seele wurde nicht geboren, als seine Augen zum
ersten Male das Licht des Tages sahen, und sie wird fortdauern, wenn der
Tod vom „Schatten“ sein Recht gefordert hat. So kann die Periode eines
Erdenlebens eingeteilt werden in kleinere Perioden der Kindheit oder der
Jugend, der reiferen Jahre und der Zeit des Altseins und dgl., und jede
Periode hat ihre entsprechende Erziehung, aber das Leben geht weiter und
die Erziehung hört nicht auf. Und jedes Erdenleben kann betrachtet werden
als Vorbereitung für die kommenden Leben ebenso, wie es betrachtet werden
muß als gefärbt und beeinflußt vom vorhergehenden Leben. „Und so reifen
und reifen wir von Stunde zu Stunde und so modern und modern wir von
Stunde zu Stunde.“ So geht die Erziehung der Seele weiter, selbst wenn
die Schulung des Körpers aufgehört haben mag und das Gemüt unfähig er­
scheint, irgend eine neue Lektion in der Schule des Lebens zu lernen.
Zur rechten Erziehung ist Theosophie nötig: ohne sie ist die Seele kaum
etwas anderes, als ein Gefangener im Kerker des Körpers und kann nicht
über die Begrenzungen des einen kurzen Erdenlebens, für welche diese
Persönlichkeit geboren und geschult wurde, hinausblicken. Ohne Theo­
sophie ist die Seele der Hoffnung beraubt, hält sich dazu verdammt, die
Folgen des Denkens und Tuns dieses einen Lebens ewig zu tragen, das in
Wirklichkeit in der Lebenszeit der Seele nur einen Tag bedeutet.
Die mehr fortschrittlichen Erzieher sind sich der Unzulänglichkeit aller
unserer heute in Anwendung befindlichen Schulsysteme wohl bewußt, sie
sehen die dringende Notwendigkeit für einen mehr großzügigeren Begriff
der Pflichten des Lehrers, aber sie sehen nicht immer, wo eigentlich der
Schuh drückt. Schulen und Universitäten sind in hübschen Gebäuden unter­
gebracht, in guter Lage, sind gut ausgerüstet, möglicherweise auch mit her­
vorragenden Lehrkräften besetzt, und doch sind sie für die Anforderungen
unserer Zeit unzulänglich. Die Schulen sind seelenlos.
Die Schüler sind Seelen, welche aus Mangel an wahren Idealen, wahrer
Philosophie, wahrem Wissen über die Natur des Menschen und über den
Zweck des Daseins verkümmern müssen. Wo sind die Lehrer, die fähig
sind, solche Lehren zu erteilen? Ohne Theosophie haben sie, außer den
leeren Hülsen des Intellektualismus und dem dürren Gerüst toter Religions­
systeme, aus denen die Seele seit langem entschwunden ist, nichts zu geben.
Wie kann der Seelenlose Seelen erziehen? Wie kann von einem Lehrer,
9 6 DER TH EOSO PH ISCH E PFAD
welcher glaubt, daß ein einziges Erdenleben alles ist, was ein Menschen­
wesen als Gelegenheit für den Fortschritt besitzt, erwartet werden, daß er
die Seele eines Schülers erwecken könne, von dem der Lehrer übrigens ganz
ernsthaft glaubt, daß er ein seelenloses Tier sei? Wie kann ein Lehrer seinem
Schüler helfen, seine niedere Natur zu überwachen, wenn er selbst des
Glaubens ist, daß Laster, welche die Seele zerstören, natürlich und unver­
meidlich sind. Wie kann er an die Höhere Natur seines Schülers appellieren,
wenn er selbst ganz ernsthaft glaubt, daß im Schüler keine höhere Natur ist,
an die zu appellieren wäre?
Überall ist Theosophie nötig, unter den Lehrern sowohl wie unter den
Schülern. Theosophie ist mehr als nur philosophisches System, sie ist der
äußere Ausdruck der ewigen Wahrheiten, ein formulierter Ausfluß der
Weisheit der Götter. Theosophie ist höhergeistiges Leben, Was die Er­
ziehung benötigt, ist, belebt zu werden durch wahre Theosophie.
Jene, welche die Entwicklung von Katherine Tingleys Raja Yoga-Schul­
system in Point Loma verfolgt haben, wissen, daß die dabei erzielten Er­
gebnisse die Ansprüche rechtfertigen, welche wahre Theosophie an die Er­
ziehung stellt, Ansprüche, die in der Beantwortung der Frage liegen: „Wie
kann unsere Zivilisation vor der Entartung, der sie anheimzufallen droht,
bewahrt werden?"
Sicherlich, von allen sozialen Interessen steht rechte Erziehung an erster
Stelle.
----#----
Beim Raja Yoga-System wird den Kindern gelehrt, daß sie sich als
maßgebende und verantwortliche Glieder des Volkes betrachten, dem sie
angehören. Es wird ihnen gelehrt, daß sie danach streben, Wohltäter des
eigenen Volkes, Lehrer und Helfer und somit Vertreter der wahrsten und
weisesten Vaterlandsliebe zu werden.
Das ganz Werk unserer Organisation hat ausgesprochen internationalen
Charakter. Dies hat seinen Einfluß auf die Kinder. Studierende aus allen
Teilen der Welt, sowohl junge, als auch erwachsene, kommen zu uns nach
Point Lomaj jeder wird angeregt, im tieferen Sinne Vertreter seines Volkes
zu sein und dem Besten und Höchsten seiner eigenen Nation Ausdruck zu
verleihen.
Katherine Tingley.
Ein Land des Geheimnisses
H. P. Blavatsky
(Fortsetzung)
Die ältesten Bewohner Mexikos, von denen die Geschichte einige —
allerdings mehr hypothetische als bewiesene — Kenntnis besitzt, sind die
Tolteken. Man vermutet, daß sie von Norden kamen und nimmt an, daß
sie im 7. Jahrhundert n. Chr. in Anahuac Fuß faßten. Auch neigt man zur
Annahme, daß sie in Mittelamerika, wo sie sich im 11. Jahrhundert ausbrei­
teten, einige von den großen Städten gründeten, deren Ruinen noch exi­
stieren. Wenn das der Fall ist, dann müssen auch die Hieroglyphen von
ihnen herrühren, die einige der dortigen Monumente bedecken. Wie kommt
es aber dann, daß das in Mexiko zur Zeit der Eroberung gebräuchliche
System der Bilderschrift, das doch von den Siegern und von den Missionaren
erlernt wurde, keinen Schlüssel zu den Hieroglyphen von Palanque und
Copan liefert, von den peruanischen gar nicht zu reden. Und wer waren denn
diese zivilisierten Tolteken und woher kamen sie? Und wer sind die Az­
teken, die ihnen folgten? Aber selbst unter den Hieroglyphen-Systemen
in Mexiko gab es einige, von deren Erlernung die fremden Übersetzer aus­
geschlossen waren. Es waren dies die Schemata der sogenannten richter­
lichen Astrologie, die in „Lord Kingsboroughs veröffentlichter Zusammen­
stellung wohl enthalten, aber nicht geklärt sind." Sie werden als rein figür­
lich und symbolisch bezeichnet, als „nur für den Gebrauch von Priestern
und Wahrsagern bestimmt und von esoterischer Bedeutung," Viele der
Hieroglyphen an den Monolithen von Palanque und Copan sind von der
gleichen Art. Die „Priester und Wahrsager“ wurden alle von den katholi­
schen Fanatikern umgebracht; ihr Geheimnis starb mit ihnen.
Fast alle Erdwälle in Nordamerika sind terrassenförmig angelegt und
auf breiten Stufenwegen ersteigbar. Sie sind zum Teil viereckig, oft aber
auch sechseckig oder achteckig, auch abgestumpft, aber sie weisen in jeder
Hinsicht große Ähnlichkeit mit den Teocallis in Mexiko auf und mit den
Topen in Indien. Wie diese in Indien den fünf Pandus der Lunar-(Mond-)
Rasse zugeschrieben werden, so werden die Riesenbauten und Monolithen
an den Ufern des Titicacasees in der Republik Bolicia auf Riesen zurück­
geführt, auf die fünf verbannten Brüder „von jenseits der Berge”. Sie ver­
ehrten den Mond als ihren Stammvater und lebten vor der Zeit der „Söhne
und Töchter der Sonne". Hier ist die Ähnlichkeit der arischen mit der süd­
amerikanischen Überlieferung wiederum nur zu offensichtlich, und die
Sonnen- und Mondrassen — die Sürya-Vansha und die Chandra Vansha —
erscheinen wieder in Amerika.
Dieser Titicacasee, der in der Mitte einer der merkwürdigsten Mulden
auf dem ganzen Erdball liegt, ist „160 Meilen lang und 50 bis 80 Meilen
breit. Nach Südosten hin hat er, durch das Tal El Desagudero, einen Aus­
fluß in einen andern, den Aullagas-See, Da dieser nun keinen bekannten
98 DER TH EOSOPH ISCH E PFA D
Abfluß hat, vermutet man, daß sein Wasserstand durch Verdunstung oder
Versickerung reguliert wird. Der Spiegel dee Titicacasees liegt 12846 Fuß
[etwa 4250 Meter] über dem Meere und ist die am höchsten gelegene An­
sammlung von Wasser in ähnlicher Größe in der Welt." Da der Wasserstand
während der geschichtlichen Periode sehr gesunken ist, nimmt man mit
gutem Grunde an, daß seine Wasser einst die erhöhte Stelle umspülten, an
der die merkwürdigen Ruinen von Tiahuanaco sich befinden.
Diese sind ohne Zweifel Bauwerke von Ureinwohnern und stammen aus
einer Zeit, die weit vor der Inkaperiode liegt, so weit zurück wie die Periode
der Drawidas und anderer Ureinwohner, die den Ariern in Indien voran­
gingen. Obwohl in den Ueberlieferungen der Inkas behauptet wird, der
große Gesetzgeber und Lehrer der Peruaner, Manco Capac — der Manu
Südamerikas — habe sein Wissen und seinen Einfluß von diesem Punkte
aus verbreitet, so wird doch diese Behauptung durch keine Tatsache gestützt.
Wenn, wie von einigen behauptet wird, der ursprüngliche Sitz der Aymara-
oder Inkarasse dort war, wie kommt es dann, daß weder die Inkas, noch die
Aymaras, die bis zum heutigen Tage die Ufer des Sees bewohnen, noch die
alten Peruaner die geringste Kenntnis über ihre Geschichte besaßen? Außer
einer vagen Überlieferung, die besagt, „Riesen" hätten diese ungeheueren
Bauwerke in einer Nacht errichtet, finden wir auch nicht die geringste Spur,
Übrigens haben wir allen Grund, daran zu zweifeln, daß die Inkas überhaupt
zur Aymararasse gehören. Die Sprache der letzteren ist ganz verschieden
von Inichua, der Sprache der Inkas; und sie waren, nach Dr. Heath, auch
der einzige Stamm, der sich weigerte, seine Sprache aufzugeben, als sie von
den Kindern der Sonne unterworfen wurden.
Die Ruinen tragen Merkmale höchsten Altertums. Einige davon sind,
wie die meisten amerikanischen Wallbauten, nach einem Pyramidenplan er­
richtet und bedecken mehrere Acker, während die aus Felsen gehauenen
Torwege, Säulen und die reichverzierten, steinernen Götterbilder in einem
von den übrigen alten amerikanischen Bauwerken ganz abweichenden Stile
gehalten sind. D'Orbigny äußert sich in begeisterter Weisä über diese
Ruinen. „Diese Monumente”, schreibt er, „bestehen aus einem künstlich
errichteten Erdwall fast 100 Fuß hoch, von Säulen umgeben, aus Tempeln
600 bis 1200 Fuß lang, die sich genau nach dem Osten zu öffnen, geschmückt
mit mächtigen eckigen Säulen; Portikos, aus einem einzigen Steine gehauen,
mit schön gemeißelten Reliefs, symbolischen Darstellungen der Sonne und
ihres Boten, des Kondors; aus Basaltstatuen, mit Basreliefs bedeckt, in
denen der Entwurf der Köpfe halb ägyptisch ist, und endlich aus dem
Innern eines Palastes, aus enormen, regelrecht behauenen Felsblöcken er­
baut, deren Ausmaße oft 21 Fuß in der Länge, 12 in der Höhe und 6 in der
Dicke betragen. In diesen Tempeln und Palästen laufen die Portale nicht
schräg zu, wie bei jenen der Inkas, sondern sind ganz lotrecht; in ihrer
Wucht und gewaltigen Anlage übertreffen sie an Schönheit und Großartig­
keit alles, was später von den Herrschern von Cuzco erbaut wurde.“ Wie
die übrigen Forscher, so glaubt auch D'Orbigny, daß diese Ruinen von einer
Rasse, viel älter als die Inkas, stammen.
Zwei verschiedene Stilarten treten uns in diesen Überresten am Titi­
cacasee entgegen. Die auf der Insel Coati befindlichen Ruinen z. B. gleichen
ganz denen von Tiahuanaco; ebenso die mächtigen, sorgfältig behauenen
Felsblöcke, von denen einige nach dem Bericht der Landmesser von 1846
„3 Fuß breit, 18 Fuß lang und 6 Fuß hoch waren." Auf einigen Inseln im
Titicacasee indes befinden sich Baureste von großer Ausdehnung, „jedoch
von echt peruanischem Typus. Sie gelten als Ruinen von den Spaniern zer­
störter Tempel." Das berühmte Heiligtum mit der menschlichen Figur gehört
zu den erstgenannten. Sein Portal, 10 Fuß hoch und 13 Fuß breit, mit einer
Öffnung von 6 Fuß 4 Zoll mal 3 Fuß 2 Zoll ist aus einem einzigen Stein ge­
hauen. „Seine Ostfront hat ein Gesims, in dessen Mitte sich eine mensch­
liche Figur von seltsamer Form befindet, mit Strahlen gekrönt, aus denen
sich Schlangen winden, deren Köpfe Krönlein tragen. Zu jeder Seite der
Figur sind drei Reihen von Fächern, mit menschlichen und anderen Figuren,
von anscheinend symbolischer Bedeutung, angefüllt." Wäre dieser Tempel
in Indien, so würde er zweifellos Shiva zugeschrieben werden; aber er ist
bei den Antipoden, wohin nach menschlichem Wissen weder der Fuß eines
Shiva noch eines Zugehörigen zum Nagastamme gedrungen ist; obgleich die
mexikanischen Indianer ihren Nagal, den Oberzauberer und Schlangen­
anbeter haben. Da die Ruinen auf einer Erhöhung stehen, die nach den
überall sichtbaren Zeichen früherer Fluthöhe, einst eine Insel im Titicacasee
gewesen zu sein scheint und da „der Spiegel des Sees jetzt 135 Fuß tiefer
liegt und seine Ufer 12 Meilen entfernt sind, so verbürgt wohl diese Tatsache
in Verbindung mit anderen die Annahme, daß die Ruinen von größerem
Alter sind, als alle anderen, die wir in Amerika kennen."*) Daher werden
diese Überreste allgemein dem gleichen „unbekannten und geheimnisvollen
Volke zugeschrieben, das den Peruanern voranging, wie die Tulhuateken
oder Tclteken Vorgänger der Azteken waren. Es scheint hier der Sitz der
höchsten und ältesten Kultur von Südamerika gewesen zu sein, und eines
Volkes, das die riesenhaftesten Monumente seiner Macht und Geschicklich­
keit hinterließ ,,,." Und alle diese Tempel sind entweder Dracontias — der
Schlange geheiligte Tempel — oder es sind Sonnentempel.
Von gleicher Art sind die Ruinen der Pyramiden von Teotihuacan und
die Monolithe von Palanque und Copan. Die ersterenliegen in der Ebene
von Otumla, etwa acht Meilen von der Stadt Mexiko, und werden unter die
ältesten im Lande gerechnet. Die beiden bedeutendsten sind Sonne und
Mond geweiht. Sie sind aus behauenem Stein gebaut, viereckig, haben vier
Stockwerke und oben eine Plattfoi'm, Die größere, der Sonne geweihte, ist
221 Fuß hoch, 680 Fuß im Viereck an der Basis und bedeckt einen Flächen-
EIN LAN D DES GEH EIM N ISSES 99
‘) New Am erican Cyclopaedia, Art. .Teotihuacan'.
100 DER TH EOSOPH ISCH E PFA D
raum von 11 Ackern, also fast den gleichen wie die Pyramide von Cheops.
Die Pyramide von Cholula aber, die nach Humboldt noch zehn Fuß höher
ist als jene von Teotihuacan, mißt 1400 Fuß im Viereck an der Basis und
bedeckt einen Flächenraum von 45 Ackern.
Es ist interessant zu hören, was die ältesten Geschichtsschreiber — die
Chronisten der ersten Eroberung, die sie mit eigenen Augen sahen — über
einige der jüngsten dieser Bauwerke, u. a. über den großen Tempel von
Mexiko sagen. Er umfaßte ein ungeheuer großes viereckiges Areal „um­
geben von einer Mauer aus Stein und Kalk, acht Fuß dick, mit Brustwehren
und vielen Figuren aus Stein, in Form von Schlangen, verziert”, sagt einer
der Chronisten, Cortez erklärt, daß 500 Häuser zwischen den Umfassungs­
mauern genügend Platz gehabt hätten. Der eingeschlossene Raum war mit
polierten Steinen gepflastert, so glatt, „daß die Pferde der Spanier nicht
ohne auszugleiten darüber laufen konnten," schreibt Bernal Diaz. Wir
müssen uns bei dieser Feststellung daran erinnern, daß es nicht die Spanier
waren, die die Mexikaner besiegten, sondern ihre Pferde. Da dieses Volk,
vor der Landung der Spanier, nie ein Pferd in Amerika gesehen hatte,
wurden die Eingeborenen, trotz ihrer außerordentlichen Tapferkeit, „durch
den Anblick der Pferde und den Donner der Geschütze in solchen Schrecken
versetzt", daß sie die Spanier für göttliche Wesen hielten und ihnen Men­
schen als Opfer sandten. Diese auf Aberglauben beruhende Panik genügt
wohl zur Erklärung der Tatsache, daß eine Handvoll Männer ungezählte
Tausende von Kriegern so leicht bewältigen konnte.
Nach Gomara entsprachen die vier Umfassungsmauern des Tempels
den vier Himmelsrichtungen. In der Mitte dieser riesigen Fläche erhob sich
der große Tempel, ein gewaltiges Bauwerk in Pyramidenform von acht
Stockwerken, mit Stein bekleidet, 300 Fuß im Viereck an der Basis und
120 Fuß hoch. Von der obersten Plattform erhoben sich zwei Türme, die
Heiligtümer der Gottheiten, denen die Pyramide geweiht war — Tezcat-
lipoca und Huitzlipochtli. Hier wurden die Opfer dargebracht und die
ewigen Feuer unterhalten. Clavigero erzählt, daß es außer dieser großen
Pyramide noch vierzig ähnliche Bauwerke gab, den verschiedenen Gott­
heiten geweiht. Eins davon wurde Tezcacalli genannt, „das Haus der
Scheinenden Spiegel“, Tezcatlipoca geheiligt, dem Gotte des Lichtes, der
Weltseele, dem Lebenspender, der Spirituellen Sonne. Die Wohnungen der
Priester, die nach Zarate 8000 zählten, lagen in nächster Nähe; ebenso die
Seminare und Schulen. Teiche und Brunnen, Haine und Gärten, in denen
Blumen und duftende Kräuter zum Gebrauch bei gewissen heiligen Riten
und zum Schmücken der Altäre gezogen wurden, gab es in großer Anzahl;
und der innere Hof war so groß, daß „8000 bis 10000 Personen Raum genug
zum Tanze bei den hohen Festlichkeiten darin fanden," sagt Solis. Tor-
quemada berechnet die Anzahl solcher Tempel im mexikanischen Reich
auf 40000; aber Clavigero schätzt in seiner Besprechung der majestätischen
Teocalli (wörtlich: Häuser Gottes) ihre Zahl noch höher.
So wunderbar ist die Ähnlichkeit zwischen den uralten Heiligtümern
der alten und denen der neuen Welt, daß Humboldt sein Erstaunen darüber
nicht unterdrücken konnte. „Welch auffallende Übereinstimmungen be­
stehen doch zwischen den Baudenkmälern der alten Kontinente und jenen
der Tolteken, die diese kolossalen Bauwerke errichteten, abgestumpfte
Pyramiden, in Stufen geteilt, gleich dem Tempel des Belus in Babylon!
Woher nahmen sie das Modell zu diesen Bauwerken?“ ruft er aus.
Der hervorragende Naturforscher hätte auch fragen können, woher die
Mexikaner, die doch arme Heiden waren, all ihre christlichen Tugenden
nahmen. Das Gesetzbuch der Azteken, sagt Prescott, „zeugt von einer hohen
Achtung für die großen Grundsätze der Moral und von einem ebenso klaren
Begriff dieser Grundsätze, wie man ihn bei den höchstkultivierten Völkern
findet.“ Einige davon sind recht eigentümlich, insofern sie eine große Ähn­
lichkeit mit der Ethik des Neuen Testaments aufweisen. „Wer ein Weib zu
neugierig ansieht, begeht Ehebruch mit seinen Augen," lautet der eine,
„Halte Frieden mit allen; ertrage Beleidigungen mit Demut,“ erklärt ein
anderer. Nur eine einzige Höchste Macht in der Natur anerkennend, redeten
sie dieselbe als die Gottheit an, „durch die wir leben, die Allgegenwart, die
alle Gedanken kennt und alle Gaben gibt; die unsichtbar, unkörperlich, von
höchster Reinheit und Vollkommenheit ist, unter deren Schwingen wir Ruhe
finden und sichern Schutz.“ Und bei der Namengebung an ihre Kinder,
„gebrauchten sie", sagt Lord Kingsborough, „Zeremonien, die dem christ­
lichen Taufritus sehr ähnlich waren. Lippen und Brust der Kinder wurden
mit Wasser benetzt und der Herr wurde angerufen, die Sünde wegzu­
waschen, die ihm vor der Entstehung der Welt gegeben war, damit das Kind
neu geboren werde.“ „Ihre Gesetze waren vollkommen. Gerechtigkeit, Zu­
friedenheit und Friede herrschten im Reiche dieser umnachteten Heiden“,
als die Briganten und Jesuiten des Cortez in Tabasco landeten. Ein Jahr­
hundert der Mordtaten, Räubereien und Zwangsbekehrung genügte, dieses
ruhige, harmlose und weise Volk zu dem zu machen, was es heute ist. Es
hat von dem dogmatischen Christentum viel Nutzen gehabt. Friede und
Ruhm eurer Asche, o Cortez und Torquemada! In diesem Falle wenigstens
wird euch niemals gestattet sein, euch der Erleuchtung zu rühmen, die euer
Christentum über die armen Heiden ausgegossen hat.
Die Ruinen in Zentralamerika sind nicht weniger imposant. Sie sind
massiv gebaut, haben Mauern von großer Dicke, und gewöhnlich führen
breite Treppen zum Haupteingang. Wenn sie aus mehreren Stockwerken
bestehen, werden diese nach oben hin immer kleiner, was dem ganzen Bau­
werk das Aussehen einer Pyramide von mehreren Stufen verleiht. Die
Frontmauern, entweder Stein- oder Stückarbeit, sind mit sorgfältig ge­
meißelten symbolischen Figuren bedeckt. Das Innere ist in Gänge und
EIN LAN D DES GEH EIM NISSES 101
102 DER TH EOSO PH ISCH E PFA D
dunkle Kammern mit gewölbten Decken eingeteilt. Dächer, von übersprin­
genden Steinreihen gehalten, bilden „einen Spitzbogen, der im Stil mit den
ältesten Bauwerken der alten Welt übereinstimmt." In einigen der Kammern
zu Palanque wurde von Stephens Tafeln mit Bildwerken und Hieroglyphen,
schön in Zeichnung und von künstlerischer Ausführung, entdeckt. In Hon­
duras, zu Copan, wurde von Catherwood und Stephens eine ganze Stadt
ausgegraben — Tempel, Häuser und große Monolithe mit rätselhaften Ein­
grabungen. Die Bildwerke und der allgemeine Stil von Copan sind eigen­
artig; kein gleicher oder auch nur etwas Ähnliches ist anderswo gefunden
worden, ausgenommen zu Quirigua und auf den Inseln im Nicaraguasee.
Niemand vermag die unheimlichen hieroglyphischen Inschriften zu ent­
ziffern. Mit Ausnahme einiger Werke aus unbehauenem Stein, „kann man",
heißt es in der New American Cyclopaedia, „Copan sicherlich ein Alter zu­
schreiben, höher als das irgend eines der anderen, uns bekannten Baudenk­
mäler Mittelamerikas, Zur Zeit der spanischen Eroberung war Copan be­
reits eine vergessene Ruine, über die nur die vagsten Überlieferungen be­
standen.
Ebenso merkwürdig sind die Überreste aus den verschiedenen Epochen
in Peru, Die Ruinen des Sonnentempels zu Cuzco sind noch immer im­
posant, obwohl die zerstörende Hand des vandalischen Spaniers schwer
darüber hingegangen ist. Wenn wir den eigenen Berichten der Eroberer
glauben dürfen, so fanden sie ihn bei ihrer Ankunft schön wie ein Feen­
schloß, Die Anlage mit ihrer enormen Ringmauer, die den Haupttempel,
die Kapellen und Gebäude vollständig umschloß, liegt mitten in der Stadt,
und noch heute erregen ihre Überreste die gerechte Bewunderung der
Reisenden. „Wasserleitungen öffneten sich innerhalb der heiligen Ein­
hegung. Hier befanden sich Gärten und Wandelgänge zwischen Sträuchern
und Blumen aus Gold und Silber, die den Erzeugnissen der Natur nachge­
bildet waren. Er wurde von 4000 Priestern bedient." „Das Land, 200 Schritte
im Umkreis um den Tempel, galt als heiliger Boden“, sagt Vega, „und seine
Grenze durfte nur mit bloßen Füßen überschritten werden," Außer diesem
großen gab es noch 300 kleinere Tempel zu Cuzco. Jenem stand an Schön­
heit der berühmte Tempel von Pachacamac am nächsten, Humboldt erwähnt
noch einen andern großen Sonnentempel, und „am Fuße des Hügels von
Cannar war einst ein berühmtes Heiligtum der Sonne, das universale Symbol
dieses Himmelskörpers, das die Natur auf der oberen Fläche eines großen
Felsens geformt hatte."
Roman erzählt uns, „daß die Tempel von Peru an hochgelegenen Orten
oder auf Bergeskuppen gebaut und von drei bis vier hintereinanderliegenden
Erdwällen umgeben waren.“ Andere Ruinen, die ich selbst gesehen habe —
besonders Hügelbauten — waren von zwei, drei und vier steinernen Kreis­
mauern umgeben, In der Nähe der Stadt Cayambe, an der gleichen Stelle,
an der Ulloa einen alten peruanischen Tempel sah und als „vollkommen
RUINEN IN DER NÄHE VON CUZCO, PERU
RUINEN EINES INCA-PALASTES, CUZCO, PERU
EIN LAN D DES GEH EIM NISSES 105
kreisförmig und oben offen“ beschrieb, gibt es mehrere solcher Cromlechs.
Aus einem Aufsatze in der Madras Times vom Jahre 1876 zitierend, macht
J. H. Rivett-Carnac in seinen archäologischen Notizen folgende Mitteilung
über einige sonderbare Erdwälle in der Nähe von Bangalore:
„Nahe beim Dorfe sind mindestens hundert Cromlechs deutlich zu
sehen. Diese Cromlechs sind von Steinringen umgeben, einige davon mit
konzentrischen Kreisen, drei und vier Fuß tief. Ein sehr ins Auge fallender
ist von vier Ringen großer Steine umgeben und wird von den Eingeborenen
„Pandavare Gudi“ oder die Tempel Pandus genannt. Es wird angenommen,
daß dies der erste Fall ist, wo sich die Eingeborenen allgemein vorstellen,
daß ein Bauwerk von dieser Art der Tempel einer verschollenen, wenn nicht
mythischen Rasse ist. Viele dieser Bauwerke sind von einem dreifachen,
einzelne von einem doppelten und einige wenige von einem einfachen Stein­
ring umgeben.“. Unter dem 35. Breitengrad in Nordamerika haben die
Arizona-Indianer bis zum heutigen Tage ihre rohen, von ebensolchen Krei­
sen umgebenen Altäre, und ihr heiliger Quell, der vom Major Alfred R.
Calhoun, Mitglied der Vermessungskommission der Armee der Vereinigten
Staaten, entdeckt wurde, ist von dem gleichen symbolischen Steinwall, wie
er in Stonehenge und anderorts zu sehen ist, umgeben.
Aber der interessanteste und ausführlichste Bericht über peruanische
Altertümer ist jener aus der Feder des bereits genannten Mr. Heath aus
Kansas, Auf dem knappen Raume von wenigen Seiten einer Zeitschrift*)
gibt er ein allgemeines aber dabei meisterhaftes und lebendiges Bild von dem
Reichtum dieser Überreste. Mehr als ein Spekulant ist in wenigen Tagen
durch Schändung der „Huacas" reich geworden. Die Überreste ungezählter
Geschlechter unbekannter Rassen, die dort ungestört geruht hatten — wer
weiß wie viele-Jahrhunderte — werden jetzt von ruchlosen Schatzgräbern
hervorgeholt und unter der tropischen Sonne liegen gelassen, unter deren
Einfluß sie bald zu Staube werden, Mr. Heaths Schlüsse, vielleicht über­
raschender noch als seine Entdeckungen, sind wert, bekannt zu werden. Wir
wollen deshalb dieselben in Kürze wiedergeben, (Fortsetzung folgt.)
Indem der Theosoph anderen bei ihrer Entwicklung hilft, glaubt er, daß
er ihnen nicht nur bei der Erfüllung ihres Karmas beisteht, sondern daß
er auch im strengsten Sinn sein eigenes erfüllt. Er hat immer nur die
Weiterentwicklung der Menschheit im Auge, und er weiß, daß jede Unter­
lassung von seiner Seite, dem Höchsten in sich zu entsprechen, nicht nur
ihn selbst, sondern alle in ihrem Fortschritt hemmt. Durch seine Taten kann
er es der Menschheit leichter oder schwieriger machen, den nächsten höhern
Zustand des Seins zu erreichen. H: P. Blavatsky.
') K a n sa s C ity R ev ie w o f S c ie n ce a n d In d u stry , November 1878.
Der Jugend gewidmet
William Quan Judge
Motto: „ U nd d ie W ü ste so ll erb lü h en w ie d ie R o s e ..."
o ist auch Lomaland erblüht und stellt in seiner Frühlingspracht
einen passenden Beitrag zum Andenken an W. Q. Judge dar.
Herr Judge wußte, daß einst ein solch schönes Stückchen Erde
entstehenwürde, und er sprach oftvon der großen Schule, welche
Westen errichtet werden würde. Seinen edlen und selbstlosen
Bemühungen ist es zu verdanken, daß die Gründung dieses Erziehungs­
werkes ermöglicht werden konnte.
W. Q. Judge wurde in Irland geboren, dem schönen Lande mit sc
wundervoller Vergangenheit. Schon in frühester Jugend offenbarte sich sein
Kämpfergeist. Später ging er nach Amerika, wo er mit Frau Helene Petrow-
na Blavatsky und mit ihrem großen Werk für die Menschheit bekannt wurde.
Das Leben von Frau Blavatsky war ein selbstloses, der Sache der Mensch­
heit geweiht, und als sie W. Q. Judge begegnete, wußte sie, daß sie einen
wahren Freund gefunden hatte. Er war in der Tat ein Freund, welcher allen
Versuchungen gegenüber Treue bewahrte. Und es gab viele Versucher, Denn
diejenigen, welche als Lichtboten auf die Erde kamen, hatten von jeher mit
den Mächten der Dunkelheit zu kämpfen. Herr Judge war pflichtgetreu;
alles, was ihm anvertraut war, wurde von ihm mit größter Gewissenhaftig­
keit erledigt, und gerade diese besondere Ergebenheit zeigt uns eines der
herrlichsten Bilder seines Lebens. Er richtete seine ganze Energie auf die
Verbreitung der Theosophischen Lehren; er war bemüht, die Menschen
einem besseren und edleren Leben zuzuführen. Dann kam der Tag, an dem
Frau Blavatsky wußte, daß sie das große Werk, welches sie begonnen hatte,
W, Q, Judge zur Fortführung überlassen könne, und sie wußte auch, daß
Herr Judge jederzeit auf seinem Posten verharren würde, bis ein anderer
seinen Platz einnehmen würde. Der Kämpfergeist stand obenan bei ihm, er
war tapferer als irgend sonst jemand in jenen Tagen. Keinen Augenblick
ließ er unbewacht, keine Gelegenheit wurde verpaßt. Obgleich die Licht­
feinde ebenso erbittert waren wie in früheren Zeiten, so wurden doch weit
mehr Kämpfe ausgefochten und Siege gewonnen als vorher.
W. Q. Judge war ein bedeutender Schriftsteller. Mit der Zeitschrift
The Path, welche er verfaßte und herausgab, bot er der Welt literarischen
Reichtum in Fülle. Er schrieb häufig wundervolle Erzählungen aus den
alten Tempeltagen Irlands, Geschichten, welche jene vergangenen Zeiten
unserm schönen Lomaland sehr nahe bringen.
im fernen
KO N ZEN TRATIO N 107
Herr Judge war der Freund kleiner Kinder. Er war es, der die Lotus-
gruppen ins Leben rief. Alle Kinder liebten ihn aber auch und lieben ihn
jetzt noch. Mit jedem Frühling kehren unsere Gedanken zurück zu diesem
selbstlosen Leben, das eines der edelsten Verkörperungen von Reinheit und
erhabenen Idealen war. Sein Leben ist in Wahrheit ein Ruf an uns, der uns
zur Verwirklichung unserer Gelegenheiten erweckt, Gelegenheiten, die wir
niemals verpassen, wenn wir immer unserer Pflicht treu bleiben. So steht
uns W. Q, Judge sehr nahe und, obwohl wie ihn niemals sahen, fühlen wir
doch, daß wir ihn kennen.
Jetzt führt Katherine Tingley das Werk für die Menschheit weiter, denn
als Herr Judge rief, war sie bereit, seine Stelle einzunehmen. Und durch
die Ergebnisse ihrer unermüdlichen Bemühungen, der Menschheit zu helfen,
lernen wir jene immer mehr lieben, welche es der Wüste zuerst ermöglichten,
zu blühen wie die Rose; jene Menschen, welche die Samen legten, die heute
als Raja Yoga-Schulen erblüht sind. Aus dem Raja Yoga-Messenger.
Konzentration
Von Arthur Paralta
s gibt zwei Arten von Konzentration: die Konzentration des Ge­
hirngemütes, die Gedankenkonzentration, und die Konzentration
mittels des spirituellen Willens, oder geistige Konzentration.
Viele besitzen die Macht der Gedankenkonzentration, aber nur
wenige die der geistigen.
Gedankenkonzentration kommt in Betracht beim Lesen eines Buches
oder beim Auswendiglernen. Dadurch wird erreicht, daß der Lernende eine
Sache zwar rasch, aber nur oberflächlich erfaßt. Er ist dann, wie wir sagen,
ein geschickter Schüler. Er wird einige Charakterfähigkeiten mehr entwickelt
haben als andere, durch welche er für das, was ihn gerade beschäftigen mag,
sehr begeistert wird, jedoch nur für eine Zeit lang. Er wird einer festen
Sinnesart ermangeln, welche doch so notwendig ist.
Zum Beispiel: Jemand, der Gedankenkonzentration auf dem Gebiete
der Musik anwendet, wird nur Technik entwickeln und seine Musik wird
für das Gehirngemüt sein, was ja recht schön sein mag; aber sie ermangelt
der Tiefe und der Erhabenheit, welche beifti wahren Musiker durch die
Seele zum Ausdruck gebracht wird. Wenn bei irgendeinem Gebiet des Den­
kens nur Gedankenkonzentration betätigt wird, sei es in Wissenschaft, Philo­
sophie, oder sonstwo, so mag sie wohl einen tiefen Denker heranbilden, aber
zu gleicher Zeit auch einen Materialisten.
Bei der Anwendung von Gedankenkonzentration erlangen wir Wissen
durch die Macht der Urteilskraft, welche aber nur eine Quelle des Wissens
ist, und zwar nicht die beste.
108 DER TH EOSOPH ISCH E PFA D
Wird aber andererseits geistige Konzentration angewendet, so verhilft
sie zur Selbstüberwindung, Daraus entspringen für den Strebenden hohe
Ideale; sein Charakter rundet sich ab und erhält ein festes Fundament,
wodurch er allen Schwächen und Begierden gegenüber Herr wird. Die Er­
füllung der Pflicht wird sein Ehrgeiz sein; er ist, wie wir sagen, ein zuver­
lässiger Schüler. Er wird befähigt, seinem Karma wie ein Mann ins Antlitz
zu sehen, nicht nur jenen achtlos und unwissend gelegten Samen, aus dem
Karma wurde, als von ihm kommend, anzuerkennen, sondern davon auch Ge­
brauch zu machen und sein Karma zu schätzen.
Geistige Konzentration wird, wenn ununterbrochen geübt, schließlich
nicht den materiellen Denker, sondern den großen Lehrer hervorbringen.
Wer sich selbst besiegt hat, wird fähig sein, die menschliche Natur in allen
ihren verschiedenen Aspekten zu verstehen und wird dadurch den Pfad
ausfindig machen, den zu finden die Menschheit sich abmüht.
Wissen, erworben durch Selbstüberwindung, hat seine Quelle in der
Macht der Intuition, welche in jedem Menschen schlummert und welche der
Seele Stimme ist.
In William Quan Judge haben wir den großen Lehrer, welcher durch
ununterbrochene Übung in geistiger Konzentration jene Stufe von Selbst­
vervollkommnung erreicht hat, welche ihn befähigte, den edlen Dienst zu
leisten, den er der Menschheit zukommen ließ. Möge sein Andenken in
unserem Gemüt weiterleben als ein vollkommener Mensch — als unser
Freund und unser Führer.
----#----
Ein Mensch kann sich keine neue Idee zu eigen machen, es sei denn,
sie wachse in seinem Gemüt. H. P. Blavatsky.
*
Frage nicht, woher ein Mensch ist, sondern frage nach seiner Lebens­
führung. Sundari-sutta.
* * *
Unsere Taten, gleich, ob gut oder übel, folgen uns wie Schatten.
Fo-sho-hing-tsan-king.
* * *
Wenn der Boden des Gemütes verunreinigt wird, kann ein kleiner,
flüchtiger Eindruck den Keim zu üblen Gedankengewächsen legen.
*
Lege dich schlafen, o Mensch, im Gedanken an das wahre Selbst, damit
du dich am Morgen wieder mit dem gleichen Gedanken erhebst.
Die Theosophische Warte
Ergänzungsblätter zum Theosophischen Pfad. Rundschau und Zeitspiegel
William Quan Judge-Feier
an seinem Todestag (21. März) in der Nürnberger Arbeitsgruppe
der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft
Liebe Kameraden!
Wir alle kennen das herrliche Wort unserer Führerin in ihrem Buch T h eo so p h ie, d e r
P fa d d e s M y stik e rs: „Lehrer und Lernende sind Glieder einer großen spirituellen Kette,
die sich hinausdehnt von Unendlichkeit zu Unendlichkeit, von der Vergangenheit zur Zu­
kunft. Unsichtbar und unberührbar, besteht sie dennoch, eine goldene Kette spirituellen
Lebens, eine große Wirklichkeit. Als ein Glied in dieser Kette wird der Mensch zum
Gebenden und zum Empfangenden, indem er die Fackel der Wahrheit weiterreicht von
Hand zu Hand, von Nation zu Nation und von Zeitalter zu Zeitalter."
Ein ganz besonders wertvolles Glied in dieser goldenen Kette war der Nachfolger
der Gründerin der Theosophischen Bewegung, H, P. Blavatsky, der zweite Führer dieser
Bewegung, William Quan Judge. Der Erinnerung an seinen Todestag ist unsere heutige
Zusammenkunft geweiht.
Wenn wir heute in einer Zeit leben, die anfängt, aus einer materialistischen Geistes­
richtung zum Idealismus zu erwachen, so ist dies der heldenmütigen Ausdauer und
aufopfernden Tätigkeit unseres unvergeßlichen Führers William Q. Judge zu verdanken.
Nur seiner großen Treue und Ergebenheit für das wunderbare Werk, das H. P. Blavatsky
für das Wohlergehen der Menschheit ins Leben gerufen hatte, ist es zu danken, wenn
dieses Werk unter der weisen und mitleidsvollen Leitung unserer allverehrten Führerin,
Frau Katherine Tingley, sich zu diesem erhabenen Gebäude entwickeln konnte, als das
sich die Theosophische Bewegung in der ganzen Welt unserem geistigen Auge heute dar­
bietet. Trotz all der düsteren Wolken, welche die Zukunft der Menschheit noch ver­
hüllen, trotz all des Jammers und der Not, die auf der Erde lasten, fühlen wir, daß
unsere Führer nicht vergeblich gelebt haben. Allüberall öffnen sich die Knospen der
Erkenntnis, die Samenkörner der Liebe gehen auf in dem Sehnen in der Menschenbrust
nach höheren Dingen. Mit Recht sagt unsere Führerin:
„Der entscheidende Punkt des Zyklusses ist vergangen; die grausamste Prüfung ist
vorüber; keine Mächte des Himmels oder der Erde können den aufwärtsstrebenden Fort­
schritt der Menschheit mehr aufhalten. Die Heerscharen des Lichtes haben bereits den
Sieg errungen. Die Hymne der Wahrheit, des Lichtes und der Befreiung, der Bruder­
schaft, des Friedens und der Freude findet ein Echo in den Herzen der Menschen."
Doch damit, daß unsere Führer allein auf ihren Posten aushalten und ausgehalten
haben, ist es nicht getan. Noch große, noch ungeheuere Arbeit ist zu tun. „Der Held von
heute muß ein Held der Helden sein." William Q. Judge war ein solcher Held der
Helden. Seien wir uns dessen in federn Augenblicke unseres Lebens bewußt und wollen
wir ihm nachstreben. Denn das ist dringend not, nicht um unserer selbst willen, sondern
um des Fortschrittes der Menschheit willen. „Erfolg kommt nicht ohne Anstrengung",
lehrt H. P. Blavatsky, „nicht ohne lange und oft wiederholte Anstrengung". Und sie wies
darauf hin, daß Fortschritt Schritt um Schritt durchgeführt wird, und daß jeder Schritt
nur durch heldenhafte Anstrengung gewonnen wird. Mögen uns die Worte William
Q. Judges als leuchtender Leitstern unseres Lebens dienen:
D I E T H E O S O P H I S C H E W A R T E
110
„Die Macht zu wissen kommt weder vom Bücheistudium, noch vom bloßen Philo­
sophieren, sondern mehr durch die wirkliche Ausübung von Altruismus in Taten, Worten
und Gedanken." Also die Theosophie der Tat soll unsere Losung sein. Das ist ja der
Grund, warum trotz all der Wahrheiten, welche die großen Religionen gemeinsam haben,
die Menschheit nicht auf den richtigen Weg geführt werden konnte, weil sie die Lehren
ihrer großen Meister, wenn sie sie je verstanden, nur im Munde führten. Ihr Leben aber
wurde meist nur von ihrer niederen Natur beherrscht. Alle Bestrebungen, die diese Orga­
nisationen auch jetzt noch unternehmen, werden nie zu einem guten Ergebnis führen, es sei
denn, sie machen sich endlich die Erkenntnisse und Wahrheiten der Theosophie zu eigen.
Bis es aber soweit kommt, ist es unsere Aufgabe, die wir das hohe Privilegium haben,
Mitglieder der U n iversa len B ru d e rsc h a ft u n d T h eo so p h isch en G e se llsch a ft zu sein, zu
zeigen, daß wir die Theosophie tatsächlich zu einer Richtschnur in unserem Leben machen.
Und das Beispiel hat einen ungeheueren Einfluß. Dieser Aufgabe uns mit vollem Bewußt*
«ein zu unterziehen, dazu wollen wir uns am heutigen Erinnerungstage erneut zusammen­
schließen. Laßt uns den Worten unserer Führerin folgen, wenn sie sagt: „Obwohl schwer
zu glauben, ist es doch wahr, was ich sage, daß das Himmelreich euch näher ist, als ihr
begreifen könnt, und daß alle Stürme, Prüfungen und Sorgen, die wir im menschlichen
Leben toben sehen, nur die Zeichen des Dahinschwindens der alten Ordnung der Dinge
sind. Alles, was wir zu tun haben, ist, unsere Gelegenheiten zu ergreifen, vertrauensvoll
die vor uns liegenden Pflichten zu tun und in die Atmosphäre selbst, in der wir leben,
die feinen Schwingungen des höheren Gesetzes einzuprägen."
Wenn wir uns voll und klar bewußt sind, daß wir unsere Taten zu einem voll­
kommenen Ausdruck von all dem machen müssen, was das Göttlichste in unserem Herzen
ist, und wenn wir uns dieses Bewußtsein für die Zukunft erhalten, dann hat der heutige
Abend seine richtige Weihe erhalten. „Seid Täter des Wortes und nicht Hörer allein."
D r. F.
öffentliche Vorträge der Nürnberger Zentrale
der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft
Im Monat Mai müssen die Sonntagsvorträge ausfallen; dagegen finden im Katharinen
bau folgende Veranstaltungen in musikalischer Umrahmung bei freiem Eintritt statt:
Mittwoch, den 6. Mai, abends 7.30 Uhr:
„Theosophie, die neue Lebensanschauung."
Mittwoch, den 20. Mai, abends 7.30 Uhr:
„Okkultismus, die Wissenschaft vom rechten Leben."
Mittwoch, den 27. Mai, abends 7.30 Uhr:
„Blätter aus dem Buche des Lebens."
In Fürth finden die öffentlichen Vorträge nach wie vor jeden 1. und 3. Donnerstag,
abends 8 Uhr im Berolzheimerianum statt.
M aßgebende Theosophische Literatur
DER SCHLÜSSEL ZUR THEOSOPHIE: Eine klare Darlegung in
Form von Fragen und Antworten der Sittenlehren, der Wis­
senschaft und der Philosophie, zu deren Studium die „Uni­
versale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft" ge­
gründet wurde. Von H. P. Blavatsky.......................... geh. Mk. 6.—
karton. Mk.5.—
THEOSOPHIE, DER PFAD DES MYSTIKERS: Eine einzigartige
Sammlung aus den Schriften und Lehren von Katherine Ting-
ley, einschließlich privaten Unterweisungen . . . . geh. Mk. 4.50
Broschiert Mk. 3.50
BHAGAVAD GITA: Das Buch der Ergebenheit. Eine Episode
aus der Mahabharata, Indiens größtem Epos . . . . geh. Mk. 3.—
DIE STIMME DER STILLE und andere Abschnitte aus dem Buch
der goldenen Vorschriften. Den Wenigen gewidmet. Von
H. P, Blavatsky..........................................................geh. Mk. 3.—
ECHOS AUS DEM ORIENT: Ein erweiterter Umriß der Theo-
sophischen Lehre. Von William Quan Ju d g e ......................Mk. 1.50
EREIGNISSE IN DER GESCHICHTE DER THEOSOPHI-
SCHEN BEWEGUNG. Von Joseph H. F ussell..................Mk. 0.60
ABRISS DER THEOSOPHISCHEN LEHREN. Von W. Q. Judge Mk. 0.60
KATHERINE TINGLEY UND IHR RAJA YOGA-ERZIEH-
UNGS-SYSTEM. Illustriert................................................ Mk. 0.75
KATHERINE TINGLEY, DIE THEOSOPHIN UND MEN­
SCHENFREUNDIN. Illustriert ........................................Mk. 0.75
AUFRUF FÜR DEN WELTFRIEDEN. Von Katherine Tingley Mk.0.10
ERNSTE FRAGEN IN BEWEGTER ZEIT. Von Th. Kallnbach Mk. 0.30
FRAUEN-ARBEIT IN DER THEOSOPHIE...........................Mk.0.20
KATHERINE TINGLEY, DER MENSCHHEIT FREUND. . . Mk. 0.20
THEOSOPHIE ERKLÄRT. — DER ZWECK DER UNIVERSA­
LEN BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHISCHEN GE­
SELLSCHAFT.......................................................................Mk.0.20
THEOSOPHIE UND DIE RELIGIÖSE LAGE.............................Mk. 0.30
YOGA-APHORISMEN DES PATANJALI. . . . . . geh. Mk. 3.—
FÜHRERWORTE: Zum täglichen Gebrauch für die Erneuerung
des Lebens..................................................................geb. Mk. 1.50
TREUE: Aus Nürnbergs Licht- und Zukunftstagen. Von Arnim
von Schönland. Mit Federzeichnungen vom Verfasser, Pappbd. Mk. 4.—
Halblederband Mk, 6.—
geb. Mk. 5.—
THEOSOPHISCHE HANDBÜCHER: Zum Studium der Theo-
sophischen Lehren, verfaßt von Mitarbeitern Katherine Ting-
leys, 18 Bändchen, von denen nachstehende 14 in deutsch
erschienen:
I. Elementare Theosophie
II. Die sieben Prinzipien des Men­
schen
III. Karma
IV, Reinkarnation
V, Der Mensch nach dem Tode
VI, Kamaloka und Devachan
VII. Lehrer und ihre Jünger
VIII. Die Lehre von den Zyklen
IX. Psychismus, Geisterlehre und
die Astralebene
X. Das Astrallicht
XI. Psychometrie, Hellsehen und
Gedankenübertragung
XIV. Von Gott und vom Gebet
XVII. Die Erde, ihr Ursprung, ihre
Runden und Rassen
XVIIL Die Söhne des Feuernebels
Preis eines Bändchens Mk. 1.50,
Z eitschriften:
DER THEOSOPHISCHE PFAD, Monatsschrift, XXIV. Jahrgang
pro Nummer Mk. 1.50
THE THEOSOPHICAL PATH, herausgegeben v. Katherine Ting-
ley, reich illustrierte Monatsschrift . . . . pro Nummer Mk. 1.50
DEN TEOSOFISKA VAGEN, Universella Broderskapets Teoso-
fiska Förlag, Stockholm; jährlich 6 Hefte . . . pro Heft Mk. 1.20
HET THEOSOPHISCH PAD, Holländ. Monatsschrift pro Heft Mk. 1.20
RAJA YOGA MESSENGER, illustrierte Zweimonatsschrift, der
höheren Erziehung der Jugend gewidmet. Hergestellt von Stu­
denten der Theosophischen Universität zu Point Loma, Cali-
fornien, unter der Leitung von Katherine Tingley pro Heft Mk. 1.—
THE NEW WAY, illustriertes Monatsblatt, unter der Leitung von
Katherine T ingley....................................... pro Nummer Mk. 0.40
Soeben erschienen:
THE WINE OF LIFE: The Wisdom of sane mysticism presented
with a beauty of diction and wealth of illustration unsur-
passed. A guide for the daily life of the individual, home,
nation, and humanity, by Katherine Tingley......................Mk. 8.50
(Deutsche Übersetzung in Vorbereitung)
OM: THE SECRET OF AHBOR VALLEY; Profound truths in
the guise of vivid and fascinating fiction, by one of the most
prominent writers of today: A novel by Talbot Mundy . . , Mk. 8.50
(Deutsche Übersetzung in Vorbereitung)
Vorstehende Bücher und Zeitschriften sind zu beziehen von der
Deutschen Theosophischen Propaganda-Zentrale
Nürnberg, Vestnertorgraben 13.
