{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1925_v24_n04-05.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1925 V24 N04-05","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FREI VON SEKTENTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten und
modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und der Hebung
und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Deutsche Theosophische Propaganda-Zentrale
Nürnberg
Eine neue Hoffnung dämmert herauf für die Menschheit__ Diese
Hoffnung ist die Haupttriebfeder des Fortschrittes und der Beweis hiervon
kann überall wahrgenommen werden; das große Herz der Natur pulsiert
vor Freude, wie in den Tagen, welche der Dämmerung des dunklen Zeit­
alters vorhergingen. Männer und Frauen, welche die schwere Bürde des
Lebens so lange Zeit getragen haben, deren Herz durch die Last so vieler
Sorgen beinahe gebrochen ist, fühlen die neue Freude, welche durch die
jetzt ertönenden, großen harmonischen Symphonien erweckt wurde. Sie
wird verspürt im Herzen der Menschen und gibt Anlaß zu immerwährendem
Sehnen; sie ist es, welche ihnen die Eigenschaft der Größe verleiht.
Katherine Tingley.
Der T heosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER, NÜRNBERG
D E U T S C H E T H E O S O P H I S C H E P R 0 P A G A N D A - Z E N T R A L E
N Ü R N B E R G
Preis jeder Nummer Mk. 1.50
XXIV. JAHRGANG APRIL/MAI 1925 NUMMER 4/5
Inhalt
Seile
Die DorischeSäulenhalle im Freilichttheater (Internationales Theosophisches Haupt­
quartier, Point Loma, Kalifornien).........................................................................116
Theosophie, das All-Heilmittel für das leidende Deutschland . . Katherine Tingley 117
Okkulte Kräfte ............................................................................. H. Travers, M. T. 127
Was die Theosophie in der gegenwärtigen Weltkrise tun kann . . H. A. Fussell 130
Einige der Knabenheime am Raja Yoga-College, Point Loma, Kalifornien . . . 133
„Karnak Haus" —Eines derFrauenheime am Internationalen Theosophischen Haupt­
quartier, Point Loma, K alifornien.........................................................................134
Die Gärten in der Umgebung des ägyptischen Tores. Eines der Haupteingänge
am Internationalen Theosophischen Hauptquartier, Point Loma, Kalifornien . 135
Einer der herrlichen Haine in der Umgebung der Raja Yoga-Akademie und des
Friedenstempels am Internationalen Theosophischen Hauptquartier, Point Loma 136
Menschheitsfrühling....................................................................Theodor Kallnbach 139
Ein Land des Geheimnisses (Fortsetzung) ........................... von H. P. Blavatsky 140
Der Jugend gewidmet
Gebräuche im fernen C h in a...........................................................................................145
Für die Warteabteilung
Katherine Tingleys europäische V ortragsreise..................................................150
Öffentliche Vorträge im Katherinenbau zu Nürnberg.........................................150
DIE DORISCHE SÄULENHALLE IM FREILICHTTHEATER
INTERNATIONALES THEOSOPHISCHES HAUPTQUARTIER, POINT LOMA. KALIFORNIEN
Errichtet von Katherine Tingley. — Das erste in Amerika. — Im Hintergrund der Stille Ozean
Der Theosophische Pfad
XXIV, Jahrgang, Nr, 4 und 5 April/Mai 1925
Wir alle sin d ; auch ich bin. Niemals w a ren wir; nein, wir sin d . Und was
wir nun sind, das wird entscheiden, w a s wir einst sein werden, W . Q. J u d g e .
Theosophie,
das All-Heilmittel für das leidende Deutschland
Freie Ansprache, gehalten von Katherine Tingley im Oberlichtsaal
der Philharmonie, Berlin, am 27. September 1924
fREUNDE! Ich möchte Ihnen im voraus für die Geduld danken,
die Sie meinem in einer fremden Sprache gehaltenen Vortrag ent­
gegenbringen werden; es wird Ihnen jedoch nachher eine Zu­
sammenfassung in deutscher Sprache gegeben werden. Aus die­
sem Grunde werde ich auch nicht so lange sprechen, als mich mein Herz
eigentlich drängt, obwohl einem gerade dann, wenn man aufhören muß zu
sprechen, oft die besten Gedanken kommen. Trotzdem hoffe ich, Ihrem
Herzen etwas näher zu kommen.
I. MEINE SYMPATHIE FÜR DEUTSCHLAND
Sie sind als Deutsche ein Volk von großer Selbstbeherrschung. Alles, was
ich seit dem Kriege über Sie erfahren habe, hat Sie als eine Nation gekenn­
zeichnet von wunderbarer Geduld, großer Stärke im Leiden und von einem
Mute, der, dessen bin ich gewiß, Sie durch alle kommenden Jahre vor dem
Untergang bewahren und Ihnen herrliche Siege bringen wird.
Mein Interesse für Deutschland ist nicht von einer Art, welche heute auf­
flammt und morgen wieder erlischt. Da ich an Wiederverkörperung glaube,
bin ich fast geneigt, zu denken, daß ich in einem früheren Leben eine Deut­
sche gewesen sein muß. Auch bei der Unterzeichnung des Waffenstillstandes
waren meine Gedanken ständig bei dem deutschen Volke.
Ich bin dessen sehr gewiß, daß meinem Vaterland Amerika während des
Krieges viel von dem fehlte, das an Ihrem Lande das Beste ist. Ich erinnere
mich noch sehr wohl daran, daß an unseren Schulen das Lehren Ihrer Spra­
che aufgegeben wurde; auch Darbietungen deutscher Musik waren nicht ge­
stattet. In der Tat, ich denke mit sehr, sehr tiefem Bedauern an viele, viele
solcher Fehler, die während des Krieges und nach demselben gemacht
wurden.
Aber ich bin so sicher, wie nur irgend jemand sein kann, wenn ich er­
kläre — ohne mich dabei für eine Prophetin zu halten — daß sich Ihr Land
118 DER TH EOSO PH ISCH E PFA D
aus den harten Prüfungen, die Sie so tapfer ertrugen, erheben wird, und daß
es, ehe noch viele Jahre verflossen sind, wenn nicht die hellste, so doch eine
der hellsten Leuchten unter den Nationen der Welt sein wird.
Mit solchen Gedanken und mit solcher Sympathie trete ich heute abend
vor Sie und bitte Sie um Ihre Aufmerksamkeit. Während der kurzen Zeit,
die ich hier in Berlin weile, wird es jenen, die sich für die Theosophie inte­
ressieren, nicht möglich sein, die volle Ausdehnung des von mir vertretenen
Werkes zu ermessen. So möchte ich mich als die Führerin und als offizielles
Haupt der „Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft“ in
der ganzen Welt vorstellen.
II. H. P. BLAVATSKY,
DIE GRÜNDERIN DER MODERNEN THEOSOPHISCHEN BEWEGUNG
Es ist die ursprüngliche Theosophische Gesellschaft, die in den siebziger
Jahren des vergangenen Jahrhunderts von Helena Petrovna Blavatsky in
Neuyork gegründet worden war. Ich kann nicht von dem Werk der Theo­
sophie sprechen, ohne Ihre Aufmerksamkeit auch auf diese große Frau zu
lenken. Zu meiner Freude konnte ich feststellen, daß, obwohl eine Russin
von Geburt, ihre Vorfahren auf einer Seite Deutsche waren. Ihr Großvater
väterlicherseits war General Alexis Hahn von Rottenstern (Hahn) — der
Vertreter einer adeligen Familie aus Mecklenburg, der sich in Rußland
niedergelassen hatte.
Nachdem ich H. P. Blavatskys Werke gelesen, ihr Leben und ihre Lehren
kennen gelernt und die wunderbare Ausdauer und den Mut erkannt habe,
den sie bei der Veröffentlichung dieser großen Wahrheiten der alten Weis­
heitslehre, der Theosophie, zeigte, kann ich den Einfluß ihrer deutschen
Ahnen besser schätzen.
Frau Blavatsky hatte niemals behauptet, daß die Theosophie, die Alte
Weisheits-Religion, von ihr sei. Wie ich schon früher hier in diesem Lande
dargelegt habe, wurde die Theosophie schon viele Zeitalter vor Jesus ge­
lehrt und gelebt. H. P. Blavatsky brachte sie lediglich in ihrer modernen
Form vor die westliche Welt — aber die Wahrheiten, die sie lehrte, sind
sehr alt.
III. DIE WESENTLICHEN THEOSOPHISCHEN LEHREN
Wir nehmen die wesentlichen Lehren von allen großen Welt-Religionen
an. Wir glauben an die Göttlichkeit des Menschen, an sein Seelenleben. Wir
glauben, daß der Mensch den Schlüssel zur Lösung der Lebensprobleme in
sich selbst trägt, glauben, daß, wenn er einmal seine wesentliche Göttlichkeit
erkennen, wenn er einmal verstehen kann, daß er ein Teil des göttlichen
Daseinsplanes ist, — des großen Universalen Lebens — wenn er nur einmal
eine Ahnung erhält von seinen eigenen in ihm schlummernden Möglichkeiten,
119
von jenen wundervollen spirituellen Kräften, welche tief in seiner Natur ver­
borgen ruhen und welche dortselbst die leitenden Elemente sein sollten, er
von diesem Augenblick an anfängt emporzugehen, vorwärtszuschreiten, sich
selbst zu finden, zu erkennen, daß er seines Bruders Hüter ist, an Bruder­
schaft zu glauben und einzusehen, daß sie eine Tatsache in der Natur ist.
Er fängt dann auch an, alles Gute zu lieben und zu schätzen. Aber ganz
gleich, wieviel er predigt, wieviel er liest, wie groß auch seine Gelehrsamkeit
und sein Können sein mögen, alles das gilt nichts, wenn er nicht das Leben
des wahren Theosophen führt, wenn er nicht das reine, aufrechte, gewissen­
hafte und edle Leben lebt.
Daher glaube ich nicht, daß mein Thema „Theosophie, das Allheilmittel
für das leidende Deutschland“ unangebracht ist. Ich sage dies nicht in
irgendwelcher Absicht, dem deutschen Volk einen Vorwurf zu machen, nicht
im mindesten. Es ist für mich merkwürdig, erstaunlich und wunderbar, und
ich kann gar nicht begreifen, wie die Menschheit in religiöser Beziehung ohne
die Kenntnis der Theosophie zeitalterlang durchgekommen ist, daß sie fähig
ist, auf eigenen Füßen zu stehen und nicht bloß gerade nur wie die Tiere
dahinlebt. Das ist fiir mich das große Wunder!
Manchmal werde ich gefragt: „Was hat nach ihrem Glauben die Rasse
befähigt, sich doch einigermaßen vor dem Untergang zu bewahren?“ Ich
sage: „Es ist die im Menschen schlummernde Göttlichkeit, welche die
Menschheit errettet hat, trotzdem die Menschen diese Göttlichkeit nicht er­
kannten; es ist dieses höhere Selbst im Menschen, jener Teil, welcher höhen-
wärts strebt, welcher vertraut, welcher liebt und welcher dient!“
IV. MEINE ERZIEHERISCHEN PLÄNE FÜR DEUTSCHLAND
Und so, da ich das große pulsierende Herz Deutschlands kenne, da ich
weiß, daß Ihr Land geistiger Hilfe bedarf, so würde ich, wenn ich das Ver­
mögen eines Multimillionärs hätte, in einigen Ihrer Städte Schulen errichten.
Aber da ich die finanziellen Mittel hierzu noch nicht besitze, kann ich nur
das Nächstbeste tun und Ihnen erklären, daß ich hoffe, hier Schulen von
einer Art einzurichten, wie sie Ihr Land braucht und wie sie alle Länder
brauchen — nämlich „Schulen der Vorbeugung“.
Wir müssen die Jugend schon von Kindheit an zu einer Erkenntnis ihrer
wesentlichen Göttlichkeit und ihrer Macht, die niedere Natur zu beherrschen,
erziehen. Wir müssen dem Kinde ein weiteres Schauen vermitteln. Wir
müssen ihm begreiflich machen, daß jeder Augenblick kostbar ist und nicht
wiederkommen kann — daß jeder Augenblick eine Gelegenheit ist. Bei aller
Gelehrsamkeit und Gründlichkeit, mit welcher Sie Ihre Kinder in technischer
Beziehung erziehen — wenn Sie dieses höhergeistige Element, von dem ich
sprach, hinzufügen könnten, so könnten Sie aus Deutschland ein neues Volk
machen — eine Leuchte für die ganze Welt.
THEOSOPH IE, D A S ALLH EILM ITTEL
120 DER THEOSOPHISCHE PFAD
V. DIE RELIGION DER BRUDERSCHAFT
Bei aller gebührenden Achtung vor den aufrichtigen Anhängern aller
Religionen, glaube ich, daß das, was Deutschland heute braucht, neue Re­
ligion ist — eine Religion der Bruderschaft, gelebt und durchgeführt im
ganzen Lande. Es ist eine Religion, welche die ganze Welt überzeugen wird,
wenn die Welt die Wahrheit, daß es ein Allheilmittel für alle Übel und
Fehler des menschlichen Lebens gibt, anerkennen wird.
Ich weiß, daß große Denker, große Staatsmänner da sind, welche ver­
suchen, Ihrem Lande zu dienen. Aber haben Sie schon einmal über die Un­
einigkeit, die unter Ihrem Volke herrscht, nachgedacht? Da ist diese Ver­
schiedenheit der politischen Parteien— und alle ziehen sie nach verschiede­
nen Richtungen. Diese Gruppe geht den Weg und jene Gruppe einen andern
— Zersplitterung überall.
Und doch sollten heute die Menschen aller Nationen angesichts der
offenen Möglichkeiten fortschreitender Kultur geeinigt sein — geeint in
einem wundervollen, heiligen Band der Bruderschaft. Das deutsche Volk
könnte so einig sein, daß ihm Friede für immer sein würde — es sollte keine
gegensätzlichen Interessen und keinen Krieg geben.
Wenn die Zeit kommt, da Sie die Überzeugung hochhalten, daß es keinen
Krieg mehr geben wird, dann werden Sie erkennen, daß sie am Beginn des
Aufstiegs zu den Höhen wahrer Erkenntnis stehen — daß Sie zu leben an­
fangen. Gegenwärtig führt die Menschheit nur ein halbes Leben, weil sie mit
ihrer eigenen Natur, mit ihren Hoffnungen und Möglichkeiten gar nicht ver­
traut ist.
VI. DIE SENDUNG DER THEOSOPHIE
So hat die Theosophie eine Sendung. Diese Sendung geht dahin, zu er­
klären, wie ich schon vorhin sagte, daß Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Wenn ich heute ein Mann wäre und in Ihrem Reichstag oder an
Ihren großen Tagungen teilnehmen könnte, so würde ich zuerst alle Teilneh­
mer daran erinnern, daß jeder seines Bruders Hüter ist, daß Bruderschaft
eine Tatsache in der Natur ist. Und bevor nicht alle Tagungen und 'Ver­
sammlungen und Gesellschaften unter diesem erhabenen, fundamentalen
Prinzip geeinigt sind, einem Prinzip, das nicht lediglich als Idee des Gehirn­
verstandes, sondern mit dem tiefinnersten Bewußtsein von allen verwurzelt,
aufgefaßt werden darf, dürfen wir dauernden Frieden nicht erwarten.
Möge sich niemand durch meine Begeisterung verletzt fühlen. Sie ist die
Folge meines Glaubens an die wesentliche Göttlichkeit des Menschen, an
seine Unsterblichkeit — meiner Überzeugung, daß der Mensch eine Seele ist,
und daß er als solche durch verschiedene Schulen von Erfahrungen während
seiner verschiedenen Erdenleben weiter und weiter vorwärtsschreitet, dem
Ziele der Vollkommenheit zu. Wenn ein Mensch diese Erkenntnis hat, tritt
121
er dem Leiden mit zehnmal mehr Mut als sonst entgegen. Er tritt ihm mit
Verständnis entgegen. Er muß die Weisheit, die Wahrheit der Worte des
Paulus: „Wie der Mensch säet, so wird er auch ernten“ erfassen. Dies ist
das Mantram, das jedem Kinde gelehrt werden sollte — das auf die Wände
jedes Schulzimmers geschrieben werden sollte: „Wie ihr säet, so müßt ihr
auch ernten“. Dies ist die Lehre, welche in der Theosophie Karma genannt
wird.
Und dann, wenn wir den Geist der Menschen, Gottes großer Familie,
auf die herrliche Lehre der Wiederverkörperung lenken könnten, so würde
ganz Wunderbares für die menschliche Rasse bereitstehen, etwas, das nicht
beschrieben werden kann. Ich glaube sicher, daß die Sterne heller leuchten,
daß der Himmel blauer strahlen würde, daß Ihr Herz wärmer schlagen
würde, daß sie anfangen würden zu erkennen, was leben, was lieben und
was dienen heißt!
VII. THEOSOPHIE UND INTERNATIONALISMUS
Frei von Sektentum sind die Lehren der Theosophie. Sie ist nicht von
Glaubensbekenntnissen oder Dogmen eingeengt. Die Theosophen haben keine
Kirche. Wir sehen, daß Jesus sein Werk recht gut ohne eine Kirche durch­
führte. Und so auch wir. Aber wir kommen zusammen und arbeiten, und an
unserem Internationalen Hauptquartier zu Point Loma, Kalifornien, welches
das Theosophische Zentrum für die ganze Welt ist, sind prächtige, ernste,
aufrichtige und selbstlose Vertreter von etwa 26 Nationen. Sie arbeiten Tag
und Nacht — nicht feindselig, keineswegs im Geiste des Verdammens oder
der Kritik — sondern mit einem Herzen, das auf die Nöte der Welt abge­
stimmt ist, mit der allumfassenden Anschauung, daß wir alle zu Gottes gro­
ßer Familie gehören, mit der Idee, daß keine Nation besser behandelt werden
sollte als die andere, daß alle Nationen ein Teil dieser großen universalen
Familie Gottes sind.
Wenn Theosophie in jedem Heim, wenn sie in den Schulen wäre, wenn
sie von den Kanzeln gepredigt würde, so — ich gebe Ihnen die Versicherung
— würden Sie Ihre Bibel besser verstehen und Ihren Gott besser erkennen!
Was immer gut ist, wird die Theosophie nie zerstören; sie stärkt, sie glaubt
an aufbauende Arbeit, nicht an die Zerstörung, sondern an die Wieder­
erneuerung des menschlichen Wesens; sie will den Körper rein und stark,
lauter und edel machen, auf daß die unsterbliche Seele, die Göttlichkeit im
Innern, leben und wachsen und ihr Licht hinausleuchten lassen möge.
VIII. EIN LEBEN IST NICHT GENÜGEND FÜR DIE SEELE
Aber wie die Dinge heute stehen, liegt es trotz der vielen guten Men­
schen in allen Ländern klar, daß die Menschen von dem sichtbaren Leben,
dem weltlichen Leben, in Fesseln gehalten werden. Schon unsere Vorfahren
TH EOSOPH IE, D A S ALLH EILM ITTEL
122 DER TH EOSO PH ISCH E PFA D
hatten an diesem Hindernis gelitten. Zeitalterlang war die Menschheit in
der Idee von nur einem Erdenleben von siebenzig oder hundert Jahren be­
fangen: Der Mensch mit seinen großen Möglichkeiten, mit seiner ihm inne­
wohnenden Göttlichkeit, seinem großen Verstand und seiner großen Gelehr­
samkeit, und oft mit seiner Inspiration in Poesie, Musik, Kunst, Literatur,
Staatskunst, Wissenschaft und Erfindung — er pilgert eben nur eine kleine
Weile dahin in diesem Erdenleben, und wenn er etwa sechzig Jahre alt ist,
bereitet er sich zum Sterben!
Nun, die Theosophen denken nicht so. Wir glauben, daß der beste Teil
des Lebens hinter den Vierzigern liegt. Wir glauben, daß ihn die Erfahrun­
gen, die er vor dieser Zeit zu machen hatte, befähigen sollten, sein Leben
besser zu führen. So daß er, anstatt sich für den Tod zu rüsten, sich für das
längere, das edlere und das wahrere Leben vorbereiten sollte. Wenn jeder
Mann und jede Frau, vollständig erfaßt von der Idee, daß der Körper das
Haus ist, in welchem die Seele lebt, das Theosophische Leben führen würden,
so würden wir in hohem Maße frei sein von Krankheiten, wir wären frei von
der Niedergeschlagenheit, die uns so oft befällt. Wir wären frei von allem
Zweifel an den großen, unendlichen Gesetzen des Lebens — den Gesetzen
Gottes; wir würden erkennen, daß der Tod Wiedergeburt ist, — ein zeitweili­
ger Ausgleich; daß der Körper atmet, bis die Zeit kommt, da er müde und
abgetragen ist, sich nach Ruhe sehnt, und wir nicht länger mehr in ihm leben
können, weil er sterblich ist; und daß das Gehirngemüt bei den Schwächen
und allen niederen Neigungen, die das menschliche Leben heimsuchen und es
zerstören, mit dem Körper stirbt; die Unsterbliche Seele aber weiter schreitet,
um neuer Erfahrungen teilhaftig zu werden.
IX. THEOSOPHIE IM HEIM
Können Sie etwas Ungereimtes in dieser Lehre finden? Irgend etwas
Schreckliches? Ist in diesen Ideen nicht vielmehr ein erhabener Optimismus?
Ist sie denn nicht gerade das Allheilmittel, dessen Ihr leidendes Land bedarf?
Ist sie nicht etwas, was ergriffen, was erfaßt werden kann, sei es auch nur
zum Versuche? Wenn Sie wünschten, die Welt zu umfahren und man würde
Ihnen sagen, daß es nur ein Schiff hiefür gibt, so müßten Sie etwas aufs Spiel
setzen — Sie müßten in jene, die vorher mit dem Schiffe segelten und das­
selbe seetüchtig fanden, ein bestimmtes Vertrauen setzen. Theosophie ist das
Schiff, das Sie sicher durch die Lebensreise führen wird.
Studieren Sie die Theosophischen Lehren! Wenden Sie dieselben in
Ihrem Leben an! Bringen Sie Theosophie in Ihr Heim und zu Ihren Kindern!
Machen Sie Ihr Heim zu einem Tempel, zu einer Halle des Lernens, zu einem
Mittelpunkt der Harmonie! Lernen Sie darin durch die Theosophischen Leh­
ren die Bedeutung des Lebens erkennen: Warum Sie hier sind, woher Sie
kamen und wohin Sie gehen! Setzen Sie keinen Zweifel darein! Der Glaube
ist schon etwas, aber Erkenntnis ist mehr. Wenn jemand Erkenntnis hat, so
ist er auf dem Wege zur Weisheit.
123
Wollen wir die wundervolle, allesumfassende, ewig liebende Macht der
Höheren Gesetze ergründen, und erkennen, daß Gott kein persönliches, end­
liches Wesen ist, sondern daß unser Gott, die Gottheit, so groß ist, daß wir
sie nicht in Worten ausdrücken können; aber wir können unser Vertrauen
darein setzen, daß die Gottheit grenzenlos ist in ihrer Barmherzigkeit, daß
die unwandelbaren, göttlichen Gesetze dem großen, höchsten Mittelpunkt
und der Quelle des Alls entspringen. Und wenn Sie in Übereinstimmung mit
diesen unwandelbaren Gesetzen wirken, so werden Sie finden, daß die
Schatten des Lebens, ganz gleich wie dunkel sie sein mögen, zu weichen an­
fangen werden. Neue Strebensziele werden auftauchen, und Sie werden in
Ihrem Wesen die Kraft finden, selbst den schwersten Prüfungen mit einem
Mute zu begegnen, wie ihn nur die Deutschen aufbringen können.
X. THEOSOPHIE, DAS ALLHEILMITTEL
Die Theosophie ist das Allheilmittel für alle Übel des Lebens. Sie ver­
herrlicht nichts Persönliches; sie bringt Ihnen keine Schätze irdischen Reich­
tums; sie bietet Ihnen weder ungemessenen Wohlstand noch weltliche Ehren;
aber sie gibt Ihnen einen Schlüssel, der nicht um Gold zu kaufen ist; und
dieser Schlüssel erschließt, wenn Sie sich nur dazu aufraffen können, in
Ihrem Wesen die Offenbarung der Mysterien des Lebens.
Sollen wir noch tausend Jahre warten, bevor wir den Schlüssel zur Er­
kenntnis des menschlichen Lebens finden? Sollen unsere Kinder weiterhin
im Schatten der Befürchtung und des Bangens sein? Wo stehen wir denn als
Rasse? Sind wir auf der höchsten Stufe der Kultur? Haben wir denn im
Laufe der Zeitalter nicht etwas von unserem göttlichen Erbe verloren? Ist
es nicht ein Wunder, das Ihre Nation und andere Nationen soviel vollbracht
haben ohne die Kenntnis der Theosophie? Der Grund dafür ist nur der, daß
der Mensch seinem Wesen nach göttlich ist.
XI. EINE ANDERE GELEGENHEIT!
Aber wie wunderbarer, wie schöner, wie tröstlicher wäre es, wenn Sie
Ihre eigene, Ihnen innewohnende Göttlichkeit erkennen, wenn Sie wissen
würden, daß das Leben ewig ist, daß das Verlangen, das Sehnen, der höchste
Teil Ihres Wesens, dessen Sehnen niemals ganz gestillt wurde, Erfüllung
finden kann, wenn nicht in diesem Leben, so dodh in einem anderen; denn die
große Barmherzigkeit der Göttlichen Gesetze gibt jeder Seele eine andere
Gelegenheit, noch eine andere Gelegenheit. O, die Barmherzigkeit, der Trost,
die Ermutigung, die in dieser großen Lehre von der Wiederverkörperung
liegt!
Ganz gleich, wie gesunken ein Mensch sein mag, wir können ihn auf­
wecken und zum Bewußtsein von etwas Neuem und Hilfreichem im Leben
bringen, wenn wir ihm versichern, daß er eine andere Gelegenheit hat, wenn
TH EOSOPH IE, D A S ALLH EILM ITTEL
124 D ER TH EOSOPH ISCH E PFA D
wir ihn daran erinnern, daß die Gesetze Gottes gnädiger sind als der Men­
schen Gesetze; wenn wir dem Mann, der zum Strang verurteilt ist, sagen:
„Die Diener des Gesetzes können deinen Körper töten, aber sie können deine
Seele nicht berühren. Jener Teil von dir, welcher liebt und hofft und sich
nach besseren Dingen sehnt, wird weiterschreiten auf dem Pfad der selbst­
geleiteten Entwickelung zu einer neuen Gelegenheit."
XII. DIE UNIVERSALE ANWENDUNG DER THEOSOPHIE
Man kann die Theosophie in ihren verschiedenen Aspekten betrachten
und sie auf jede Phase des täglichen Lebens anwenden.
Ich denke oft an Ihre großen Schriftsteller, Ihre wunderbaren Musiker,
Ihre hervorragenden Geister der Wissenschaft: wie sie manchmal an die
Schwelle der herrlichen theosophischen Wahrheiten gelangen — und doch
nicht voll und ganz befriedigen, weil sie weder aus ihrer Erziehung noch sonst­
wie in ihrem Leben jene Eigenschaft des Vertrauens in ihre eigene wesentliche
Göttlichkeit errungen hatten, welche allen nottut.
Glauben Sie, daß Ihre großen Musiker, Ihr Beethoven, Ihr Mozart, Ihr
Richard Wagner, so ferne sind, daß wir sie nicht wieder treffen werden?
Glauben Sie, daß Seelen, welche sich zu den Harmonien des Lebens auf­
schwingen konnten, die wir nicht einmal hören, geschweige denn verstehen
können— glauben Sie, daß sie auf ein einziges Leben beschränkt sind? Glau­
ben Sie nicht, daß sie vor ihrem uns bekannten Erdenleben ihre Musik und
ihre Gelegenheiten in früheren Erdenleben zur Entwicklung ihrer Seelen
hatten? Und glauben Sie nicht, daß wir in einem kommenden Leben größere
Symphonien haben werden, weil ein größeres Gemüt und eine ver­
geistigtere Natur zur Wertschätzung all dieser Dinge unter uns sein wird?
Es gibt keine Begrenzungen für die Theosophie. Und außerdem liegt der
Zauber dieser unserer Philosophie darin, daß sie so ungemein praktisch ist.
Sie wendet sich an jede Seite des Lebens. Schon ein Kind kann ihre grund­
legenden Lehren verstehen; und doch kann sie auch den Geist der größten
Gelehrten aller Zeitalter einnehmen. Ihr Einfluß verbreitet sich rasch über
alle Länder. Sie sollten die große Korrespondenz kennen, die ich mit Leuten
aus Ihrem Lande seit meinem letzten hiesigen Besuch im Jahre 1922 unter­
hielt, und wie viel näher ich dem Herzen des deutschen Volkes stehe durch
jene Freunde, die an mich um Aufklärung über die Lehren der Theosophie
schrieben.
XIII. KEINE ENTLOHNUNG. KEINE BEKEHRUNGEN
Wenn ich diesen Abend vor Sie trete, so ist meine Absicht, Ihnen nur
einen flüchtigen Blick von den Möglichkeiten des Menschen zu geben, wenn
er von den Lehren der Theosophie erleuchtet ist. Ich denke auch, daß es
gerecht und billig ist, darauf hinzuweisen, daß wir nichts von Ihnen ver­
125
langen außer gespannteste Aufmerksamkeit. Wir bezahlen unsere eigenen
Ausgaben. Kein einziges Mitglied der „Universalen Bruderschaft und Theo-
sophischen Gesellschaft“ erhält irgendwelche finanzielle Entlohnung für
seine Dienste. Wir tun alles, was uns möglich ist, um unsere Lehren über die
ganze Welt hin zu verbreiten, und leisten dies als einen freiwilligen Dienst
für die Menschheit.
Etwas anderes, das Ihrer Aufmerksamkeit wert ist, ist die Tatsache,
daß wir nicht darauf ausgehen, irgend jemanden zur Theosophie zu bekehren.
Ich fühle nicht, daß ich irgendwelches Recht habe, das Gemüt eines Men­
schen auf feinangelegte Weise zur Annahme unserer Lehren zu zwingen,
ebensowenig versucht dies irgend ein wahrer Theosoph. Wir versuchen ein­
fach nur, Ihnen das Buch des Lebens aufzuschlagen, Ihnen diese wunder­
baren Lehren vorzuhalten und Sie zu ihrem Studium zu ermuntern. Ich for­
dere Sie auf, mir zu beweisen, daß die Lehren, die ich Ihnen darbot, nicht
richtig sind. Ich habe wegen des Ergebnisses keine Befürchtung; denn ich
finde, daß jene, welche zu Frau Blavatskys Büchern und zu den Büchern
ihres Nachfolgers William Quan Judge greifen, oder zu irgendwelchen Theo-
sophischen Lehren, die von unserem Internationalen Theosophischen Haupt­
quartier zu Point Loma unter meiner Leitung ausgegeben werden, tief be­
rührt werden; sie bekommen neues Leben, neuen Mut, neue Hoffnung, ein
weiteres Schauen und eine tiefere Erkenntnis des Lebens.
XIV. DEUTSCHLANDS ZUKUNFT
Ich will nicht als Prophetin gelten; aber wir können großes Vertrauen
und große Hoffnung haben. Wenn wir an die große zentrale Lebensquelle,
wenn wir an die wundervollen Göttlichen Gesetze, wenn wir an die wesent­
liche Göttlichkeit des Menschen glauben, ist es dann nicht sehr leicht für uns,
einen Blick in die Zukunft zu tun?
Und so sage ich, daß ich des Glaubens bin, daß Ihr Volk aufsteigen muß
und aufsteigen wird; und daß es für alles, was Sie erlitten habeü, einen
Ausgleich geben wird, so groß, daß Sie, wenn die Zeit kommt und Sie bereit
sind, erkennen werden, aus welcher Quelle er stammt.
Dieser Gedanke bringt uns wieder zu dem Gesetz von Karma, auf wel­
ches ich schon diesen Abend hingewiesen habe: „W ie ihr säet, so müßt ihr
ernten.“ Und ich will damit sagen, daß Ihr Land eine lichtere Zukunft hat
als Sie träumen. Aber niemals können Sie an eine Erneuerung denken, nie­
mals können Sie Ihre Heime festigen, niemals können Sie dauernden Frieden
haben, bevor Sie nicht als Volk so einig geworden sind, daß Sie die Univer­
sale Religion haben werden, — und diese soll auf dem unerschütterlichen,
granitenen Felsengrund der Wahrheit ruhen, daß wir unseres Bruders Hüter
sind; daß der Mensch die Macht der Selbstüberwachung hat; daß er in
seinem innersten Wesen, ganz gleich, wie weit er von der Wahrheit abgeirrt
sein mag, die Macht hat, sein Leben zu lenken, zu einem Segen oder einem
Fluche zu machen für sich und für seine Mitmenschen.
THEOSOPH IE, D A S ALLH EILM ITTEL
126 DER TH EOSOPH ISCH E PFA D
XV. FÜR KOMMENDE GESCHLECHTER
Aber wie kann der Mensch dazu kommen und diese Wahrheiten fühlen
und erkennen, wenn er nicht Vertrauen in sich selber hat? Hierin liegt die
Schönheit und der Zauber dieser unserer Philosophie — sie befähigt den
Menschen, zu einem Bewußtseinszustand aufzusteigen, der mystisch und er­
hebend ist. Aber wenn er einmal erkennt, wird er finden, daß die Sonne mit
größerer Glut leuchtet als gestern, die Sterne mehr glänzen, das Leben
lichtvoller, die Liebe süßer und wahrer, die Hoffnung größer, das Leiden
gemildert ist.
Dies ist die Botschaft der Theosophie für die Menschen in Deutschland,
wie auch für die Menschen aller Länder. Und es ist meine Hoffnung, daß,
bevor ich mein gegenwärtiges Erdenleben beendet habe, in jeder Stadt eine
Raja Yoga-Schule, eine von Sektentum freie „Schule der Vorbeugung“ sein
wird, so daß Ihre Kinder in rechter Weise heranwachsen können — stark
in der Erkenntnis ihrer Lebensaufgabe — und daß Sie es nicht mehr nötig
haben, soviel Zeit und Geld und Energie für die Heilung von Übeln zu ver­
wenden, sondern Vorbeugen werden. Dann werden Sie Ihren Kindern die
Hölle und das Leid ersparen, dem sie jetzt in der Welt mit ihrem begrenzten
Wissen von dem Reichtum und der Fülle des spirituellen Lebens gegenüber
treten müssen.
Ich halte auch dafür und sage und glaube, daß in gegebener Zeit an jeder
Hochschule ein Lehrstuhl für Theosophie sein wird. Ich glaube, daß der
öeist der Menschen so rasch wachsen wird, daß der Weg für jene, die die
Wahrheit suchen und lieben, geöffnet wird. Denn, wenn wir im Einklänge
mit den unwandelbaren, unendlichen Gesetzen wirken, geben sie uns auch
unsere Gelegenheiten. Nichts ist dem Zufall überlassen, und im Laufe der
Zeit werden wir uns alle an der rechten Stelle finden. Wo wir zweifelnd
und ruhelos und entmutigt waren, werden wir bewußt mit unserer Seele
wirken; unser Gemüt wird empfänglich für die Inspiration der Seele werden,
unsere Imagination wird erwachen, so daß wir es wirklich wagen, von einem
Himmelreich auf Erden zu träumen. Ich danke Ihnen.
Okkulte Kräfte
H. Travers, M. T.
s herrscht eine allgemeine Sucht nach okkulten Kräften; man
braucht nur diese Worte aussprechen, um sofort die Aufmerksam­
keit anderer erregt zu haben. Auch darf man sich nicht wundern,
________daß es eine Menge Leute gibt, die bereit sind, aus dieser Sucht
Nutzen zu ziehen und die sich als Führer zur Erlangung solcher Kräfte an­
bieten. Aber finden wir auch dabei, was wir wirklich suchen? Wer sind sie,
die sich selbst als Lehrer ausgeben, die uns durch Vorträge, Bücher und
Unterweisungen in Mysterien einweihen und unseren Fuß auf den Pfad zur
Macht stellen wollen?
Aber schließlich zeigt es sich, daß die Menschen jetzt mehr denn je
erkennen, daß die wahre Quelle aller Hilfe im Menschen selbst gesucht wer­
den muß, und daß der Mensch ein Wesen ist, in welchem sich die Entwick­
lungsvorgänge in der Hauptsache bewußt durch seine eigene Intuition und
durch seinen eigenen Willen vollziehen.
Doch müssen wir uns vor Augen halten — ganz besonders, wenn es sich
um okkulte Kräfte handelt — daß nicht alles Gold ist, was glänzt. Das Gold
wird mittels Scheidewasser geprüft, und es gibt auch ein sicheres Scheide­
wasser im Falle okkulter Kräfte: es ist die Frage nach dem Beweggrund.
Ist das Gewissen die Grundlage unserer Sehnsüchte oder ist es persönliches
Begehren?
Persönliches Begehren, dies ist unser großes Übel, durch das wir uns in
alle möglichen Dinge hineinziehen lassen. Das Begehren ist unersättlich, es
wächst an, wenn es genährt wird, wie Feuer, Größere Kräfte gewinnen zu
wollen, wenn die Kraft persönlichen Begehrens noch ungebrochen ist, drückt
lediglich unserem Erzfeind Waffen in die Hand.
Das Begehren mag harmlos bei den Tieren sein, aber im Menschen gebt
eine unselige Verbindung zwischen Begierde und Intellekt vor, und darin
liegt die Ursache seines Leides. Die Theosophischen Lehren zeigen, daß das
menschliche Gemüt in der Mitte steht zwischen Kama (selbstsüchtiges Be­
gehren) und Buddhi (Weisheit), und daß wir nach einer Vereinigung von
Gemüt und Buddhi zu streben haben, indem wir das Gemüt aus der Knecht­
schaft des Begehrens lösen. Deswegen wird gelehrt, daß wir, ehe wir okkulte
Kräfte unbeschadet oder rechtmäßig erlangen können, unseren Charakter
läutern müssen durch Ausscheidung aller Selbstsucht. Mit anderen Worten,
wir müssen spirituelle Kräfte entwickeln. Der Schüler des Okkultismus, der
auf dem rechten Pfade wandelt, strebt danach ein Leben der Dienstleistung
für andere und für die Theosophische Sache zu führen; und, statt seinen
Ehrgeiz auf die Erlangung okkulter Kräfte zu richten, versucht er, von diesem
Ehrgeiz loszukommen, da er weiß, daß Ehrgeiz sein Haupthindernis zum
Fortschritt auf einem selbstgewählten Pfade ist. Wie lesen bei H, P. Bla-
vatsky:
128 DER TH EOSO PH ISCH E PFA D
Okkultismus ist nicht Magie. Es ist verhältnismäßig einfach, die Kunstgriffe der
Zauberei und die Methoden der Anwendung der feineren, aber doch noch materiellen
Kräfte der physischen Natur zu erlernen. Die Kräfte der Tierseele im Menschen sind bald
erweckt; die Kräfte, welche seine Liebe, seinen Haß, seine Leidenschaft in Tätigkeit setzen
können, sind rasch entwickelt. Aber dies ist schwarze Magie — Zauberei —. Denn es ist
das Motiv und nur das Motiv allein, das irgend eine Ausübung von Kräften zu schwarzer
(bösartiger) oder Weißer (segenbringender) Magie werden läßt. Es ist unmöglich, spiri­
tuelle Kräfte zu gebrauchen, wenn die geringste Spur von Selbstsucht bei dem Aus­
übenden zurückgeblieben ist. Denn, soferne die Absicht nicht vollständig rein ist, wird
sich das Spirituelle in das Physische umwandeln, auf der Astralebene wirken, und Un­
seliges kann daraus hervorgehen. Die Mächte und Kräfte der Tiernatur können eben­
sowohl von dem Selbstsüchtigen und Rachsüchtigen, als auch von dem Selbstlosen und
Allesverzeihenden verwendet werden. Die Mächte und Kräfte des Geistes geben sich nur
für den vollkommen Herzensreinen her — und dies ist Göttliche Magie.
An anderen Stellen weist H. P. Blavatsky darauf hin, daß die westlichen
Ideen über Erziehung sich von den östlichen durch den großen Nachdruck
unterscheiden, der in den ersteren auf Wettbewerb und persönliche Rivalität
gelegt wird, ein Ideal, das man nicht nur in der Erziehung findet, sondern
das auch das Geringste im Leben durchdringt. Die Persönlichkeit wird ent­
wickelt, im Gegensatz zu dem östlichen Ideal des „Nichtgetrenntseins“,
Daraus folgt, daß das, was für die eine Menschenart ungefährlich sein mag,
für eine andere das Gegenteil sein kann, und daß die westliche Menschheit
sich noch einer durchgreifenden Vorbereitung zu unterziehen hat, bevor sie
zur Entwicklung okkulter Kräfte geeigenschaftet ist.
Aber das Bestehen höherer Kräfte imMenschen ist natürlich eine grund­
legende Lehre der Theosophie. Es wird nur darauf Wert gelegt, daß der
rechte und sichere Weg beschritten werden soll. Denn die Theosophen
wissen sehr wohl, daß der Versuch der Erlangung okkulter Kräfte zwecks
Selbstbefriedigung oder zwecks irgend eines anderen persönlichen Beweg­
grundes dem Schüler der Weisheit nur Unheil und Hintanhaltung bringen
kann. Der Unterschied zwischen wahrer Theosophie und den mannigfachen
Nachahmungen unter diesem Namen wird aus dem nützlichen und prakti­
schen Programm der Dienstleistung an der Menschheit, wie es von wahrer
Theosophie durchgeführt wird, und den seltsamen phantastischen Gaukeleien
der nachgemachten klar ersichtlich.
In der Theosophie gilt dieselbe Regel, welche Jesus aufstellte, als er
sagte:
„Suchet zuerst nach dem Reiche Gottes und nach seiner Gerechtigkeit, so wird euch
dieses alles Zufällen."
Dies will sagen, daß wir vor allem Nächstenliebe in Gedanken,
Worten und Taten üben und den persönlichen Beweggrund ausscheiden
müssen. Nur so kann der sichere Grund für die Erlangung von Kräften ge­
legt werden. Letztere werden, so wird gelehrt, unberufen and wenn sie von­
nöten sind, kommen.
Es liegt in des Menschen innerstem Wesen, stets nach einem Ideal der
Vollkommenheit zu streben. Das größte aller Hindernisse auf seinem Pfade
O K K U LTE K R Ä F TE 129
ist Eigenliebe in ihren verschiedenartigen Formen von Ehrgeiz, Stolz, Lust
usw. Die große Frage für den Menschen ist, ob er den Feind in seinem
Innern stärken, oder ob er die Macht seiner göttlichen Natur hervorrufen
will. Es ist ein Gemeinplatz, daß wir als Einzelwesen und in der Gesamtheit
unter der Vorherrschaft der Eigenliebe leiden; dies zerrüttet nicht nur unser
eigenes Leben, sondern bringt die Glieder der Gesellschaft zueinander in
Gegensatz. Nun, wenn wir nach okkulten Kräften streben, welche Wahl
sollen wir treffen? Das Tier zu nähren mit seinen Lüsten und Leidenschaften,
um so dem Feinde Hilfe und Unterstützung zu gewähren, oder jene edleren
Mächte anzurufen, welche aus der Spirituellen Natur in unser Herz her­
niederscheinen?
Wenn es einen wahren und edlen Ehrgeiz für den Menschen gibt, so ist
es sicherlich der Ehrgeiz, daß der Mensch seinen ihm zugehörigen Platz ein­
nimmt und so lebt, daß er mit sich im Frieden ist und ein Segen für seine
Umgebung wird. Der Ehrgeiz, unsere Schwächen und Gebrechen zu meistern,
die uns so viel Leid bringen und unsere Beziehungen zu anderen verbittern,
ist ein Ehrgeiz, der uns nur auf den rechten Pfad führen kann. Aber wenn
unser Verlangen lediglich darauf hinzielt, Kräfte zum Dienste für unsere
Persönlichkeit oder zur Befriedigung von Neugier und Eitelkeit zu erlangen,
dann setzen wir den Fuß auf einen Pfad, auf dem wir zwischen Mißlingen
und der Preisgabe von Gewissen und Ehre wählen müssen. Denn die Leiden­
schafts-Natur ist ein rücksichtsloser und unersättlicher Tyrann, Einmal er­
weckt, wird sie uns in die Falle locken und unser Herr werden. Niemand
kann zweien Herren dienen. Das gewöhnliche Leben mag ein Kompromiß
zwischen Gut und Böse sein; aber wenn wir die schlummernden Kräfte
unserer Natur aufrufen, ist ein Zugeständnis nicht länger mehr möglich und
es muß eine Wahl getroffen werden. So befindet sich der nach Macht und
Erkenntnis Strebende an einem Scheidewege und muß sich entschließen,
einen von den beiden Pfaden zu wählen. Soll er jenen erwählen, welcher ihn
von dem allgemeinen Lose ausschließt und ihn bestenfalls zu einer einsam
aufragenden, von allem übrigen getrennten Zinne macht? Oder soll er den
Pfad erwählen, welcher die doch so winzige Persönlichkeit in dem Ozean
universaler Liebe und Harmonie auflöst und zu wahrer Weisheit führt?
Was die Theosophie
in der gegenwärtigen Weltkrise tun kann
H. A. Fussell
eute, da die ganze Welt den ernstesten Fragen gegenübergestellt
ist, von deren richtigen Lösung die Zukunft der Zivilisation ab­
hängt, fragen viele: „Wenn die Theosophie, wie behauptet wird,
den Schlüssel zu diesen Problemen besitzt, warum legen die
Theosophen nicht einen praktischen Plan für ihre Lösung vor?“
Zuvörderst sei hierauf bemerkt, es ist nicht die Aufgabe der Theosophie,
für irgend ein Gebiet des Lebens Staatsmännern, Philosophen oder der All­
gemeinheit fertige Pläne zur Billigung oder Mißbilligung vorzulegen. Ein
solches Verfahren würde den Zweck und das Ziel der Theosophie geradezu
zunichte machen, ein Ziel, das darin besteht, dem Menschen leitende Grund­
sätze zu geben, seine Höhere Natur, das Göttliche in ihm zu erwecken, um
ihn so in den Stand zu setzen, daß er die Lebensprobleme selbst zu lösen
vermag, daß er nicht wie ein Kind am Gängelbande geführt werde und darauf
wartet, ob es nicht jemand anders für ihn tut. Man kann Erwachsenen das
Wissen nicht mit einem Löffel eingeben; wie unmöglich ist dies erst recht bei
den großen moralischen Grundsätzen, die in Fleisch und Blut überzugehen
haben, damit sie in Wirksamkeit treten können, und deren Anwendung im
täglichen Leben wir selber lernen müssen. Die Menschen können nicht besser
gemacht werden, wohl aber kann man ihnen helfen, besser zu werden. Men­
schen, die diesen Namen mit Würde vertreten wollen, ziehen es nicht nur
vor, nach rechtem Denken zu handeln, sondern bestehen auch grundsätzlich
darauf. Nebenbei bemerkt, für andere zu denken, ist gefährlich für beide
Parteien und führt zu großem Nachteil, da dabei die „Selbstentwickelung"
verhindert wird, der einzige Weg, auf dem der Mensch, entweder als Einzel­
wesen oder in der Gesamtheit, sein Geschick auswirken kann.
Weiter sei gesagt: Obwohl die Theosophen immer bereit sind, an der
Lösung der Lebensprobleme mitzuarbeiten, das beste Beispiel zu geben und
durch Schriften und Vorträge den Weg dazu zeigen wollen, dennoch ist ihre
Hilfe in der Öffentlichkeit nicht von denen gesucht worden, welche die Lei­
tung der sozialen Geschäfte in den Händen haben. Warum sollte also
Katherine Tingley, die Führerin der Theosophischen Bewegung in der ganzen
Welt, die Zahl der bereits vorliegenden Friedenspläne noch um einen weite­
ren vermehren, angesichts der Tatsache, daß die besten Ideengänge solcher
Pläne schon in den Lehren der Theosophie, in den Schriften ihrer drei
Führer, H. P. Blavatsky, William Quan Judge und Katherine Tingley, gefun­
den werden können? Frau Tingley hat am sichersten ihren Teil dazu beige­
tragen, indem sie die vergessenen alten Wahrheiten betonte: die wesentliche
Göttlichkeit des Menschen, Universale Bruderschaft, Karma und Reinkar-
nation — ein Wissen, das in unseren Tagen so überaus notwendig ist — in-
W A S DIE TH EOSO PH IE TUN K A N N 131
dem sie weiterhin ein ständiges Internationales Friedensparlament einrich­
tete, das sich vor, während und nach dem Kriege zur Aufgabe stellte, der
Welt zu zeigen, auf welche Weise allein ein dauernder und universaler
Friede erreicht werden kann.
Was die Theosophie versucht und auch mit bemerkenswertem Erfolge
vollbringt, ist, das Gedankenleben der Welt, gleich wie mit einem Sauerteig
zu durchdringen, so daß sich jene, welchen das Wohl der Menschheit wirklich
am Herzen liegt, zusammenschließen und bewußt daran arbeiten, daß die
Übel, die durch individuelle und nationale Gleichgültigkeit, durch Selbst­
sucht und durch Ehrgeiz verursacht worden sind, abnehmen. Und dies kann
nicht so sehr durch gesetzgeberische Maßnahmen zustande gebracht werden,
als vielmehr durch eine Neuwandlung der menschlichen Natur, des mensch­
lichen Herzens und Gemütes, und das ist ein langwieriger Vorgang. Alle
Denker geben zu, daß ohne innere Wandlung Dauerndes nicht vollbracht
werden kann. Lord Bryce, der während seiner langen diplomatischen Lauf­
bahn reichlich Gelegenheit hatte, Menschen und Völker zu beobachten,
schreibt:
Die Möglichkeit einer Bessergestaltung der Beziehungen zwischen Staaten und Völker
hängt in letzter Linie von der Möglichkeit ab, die menschliche Natur vonseiten eines jeden
selber zu verbessern.
Dies ist die Theosophische Lehre, wie durch folgende Zitate bewiesen
wird:
Wir arbeiten für die neuen Zyklen und Jahrhunderte... Wir arbeiten daran, die
rechte Lehre, die rechte Rede und das rechte Handeln zur Geltung zu bringen, sodaß der
Charakter und die Motive des Menschen so durchgreifend gewandelt werden, daß der
Mensch befähigt wird, die Erkenntnis und die Kräfte, die jetzt an's Licht kommen, richtig
zu gebrauchen. W. Q. Judge.
Wir können nicht erwarten, daß der Weltfrieden sofort auf einmal kommt. In dieser
Beziehung kenne ich die menschliche Natur zu gut. Wir müssen zuerst lernen, uns gegen­
seitig zu vertrauen, sowohl persönlich einer dem andern, wie auch jedes Volk dem
andern. Wir müssen unsere Ideen inbezug auf die Bedeutung der Bruderschaft erweitern.
Universale Bruderschaft ist soviel wie universaler Frieden.
Solange ihr nicht beginnt, euer Selbst in Ordnung zu bringen, könnt ihr nicht einmal
die Macht gewinnen, euere bürgerlichen Angelegenheiten in die rechten Wege zu leiten,
geschweige denn, internationale Streitfragen zu schlichten. Katherine Tingley.
Gerade jetzt, und vielleicht mehr als zu irgend einer früheren Zeit in
der Geschichte, bedarf das Gedankenleben der Welt einer Führung. Nicht
nur jedes einzelne Volk findet es schwer, sich den durch den Weltkrieg ver­
ursachten Veränderungen innerhalb seiner eigenen Grenzen anzupassen —
Veränderungen, so umstürzend, daß sie eine vollständig neue Haltung dem
Leben gegenüber verlangen — auch die Verkehrsverhältnisse sind bedeutend
verbessert worden; Luftschiffahrt und drahtlose Telegraphie haben alle
Völker einander so nahe gebracht, daß die Probleme des einen auch die
Probleme des anderen sind. Fernerhin sind diese Probleme so verwickelt
und in ihren Folgen so weitreichend, daß ihre Lösung immer schwieriger
wird. Hinzu kommen noch die vereinzelten Versuche der Gewaltanwendung,
132 DER THEOSOPHISCHE PFAD
da, wo es unmöglich erscheint, durch Verhandlung und Übereinkommen zu
einem Einvernehmen zu gelangen, und die Tatsache, daß in einzelnen
Ländern die freie, persönliche Meinungsäußerung durchaus gefährlich ist,
sodaß es immer klarer wird, daß ein großes, aufbauend wirkendes Ideal von­
nöten ist, eine neue, allesbezwingende, einigende Lebensauffassung, um die
Menschheit wieder gesunden zu lassen.
Trotz der auflösenden Kräfte jedoch, welche gerade jetzt so sehr am
Werke sind, besteht als Gegengewicht ein starkes Verlangen, edlere, bessere,
durchgeistigte Verhältnisse zustande zu bringen, als sie gegenwärtig vor­
herrschen. Dazu müssen wir jedoch lernen, die Dinge klarer, von einem un­
persönlicheren Standpunkt aus zu betrachten, ohne irgendwelche Sentimen­
talität und ohne Vorurteil; die Vorstellungskraft muß sich ebenfalls an­
strengen, um uns die Dinge so sehen zu lassen, wie sie anderen Menschen
und Völkern erscheinen; und vor allem tut ein hohes Pflichtgefühl, gepaart
mit einem unverbrüchlichen Gerechtigkeitssinn not. In allen Angelegen­
heiten, den nationalen und internationalen sowohl, als auch in denen der
einzelnen, müssen wir die weisen, alten Worte beachten;
Übe Gerechtigkeit. Die Gerechtigkeit, wenn sie zerstört ist, wird zerstören; wenn sie
erhalten wird, wird erhalten. Deshalb darf sie nie verletzt werden.
G e se tze d e s M anu, V III, X V .
Die Ethik, die Wissenschaft vom rechten Leben, sollte die Ausdrucks­
formel der Gesetze unseres Seins darstellen, denn, um zu erfahren, was das
wahre Ziel menschlichen Strebens ist, müssen wir erkennen, was der Mensch
ist, und was seine Beziehung zum Kosmos ist, von dem er ein wesentlicher
Bestandteil ist. Die Theosophie allein kann uns diese Erkenntnis geben. Wie
H. P. Blavatsky sagt:
Die Menschheit ist eine Ausstrahlung der Gottheit und befindet sich auf ihrem
Rückwege dorthin.
Die Quelle unseres individuellen Bewußtseins und die leitende Intelligenz in dem
umfassenden Plane kosmischer Entwicklung ist ein und dieselbe.
Die Höherentwicklung des Egos ist eine Reihe fortschreitender Erwachungsvorgänge.
Hierdurch erkennen wir den kosmischen Prozeß besser und lernen wirk­
samer mit ihm zu arbeiten.
Vor nahezu fünfzig Jahren sagte H. P. Blavatsky, daß die Menschen
im 2
0
. Jahrhundert immer mehr von der Theosophie annehmen würden,
zweifellos in vielen Fällen unbewußt; denn der Zug des modernen Denkens
geht in der Hauptsache längs den von ihr in ihren Büchern: Die Geheimlehre
und Der Schlüssel zur Theosophie angegebenen Richtlinien, In diesem Zu­
sammenhänge sind die Ausführungen von Interesse, die William Mc. Dougall
Professor der Psychologie an der Harvard-Universität, in seinem letzten
Werke Ethics and some Modern World-Problems (1
9
2
4
) macht:
Wenn wir die Wahrheit anerkennen, daß wir ein Teil des kosmischen Vorganges
sind, keine passiv ertragenden Teile, sondern vielmehr die wachsenden Teile des Entwick­
lungsvorganges, jene Teile, in welchen die schöpferische Energie von Leben und Gemüt
ihren vollsten Ausdruck findet, Teile, in welchen intelligentes Wollen einen weitaus um-
EINIGE DER KNABEN-HEIME AM RAJA YOGA-COLI.EGE. POINT LOMA
IM HINTERGRUND DIE RAJA YOGA-AKADEMIE UND DER FRIEDENSTEMPEL
KARNAK HAUS" - EINES DER FRAUEN-HEIME AM INTERNATIONALEN THEOSOPIIISCHEN
HAUPTQUARTIER, POINT LOMA, KALIFORNIEN
DIE GÄRTEN IN DER UMGEBUNG DES ÄGYPTISCHEN TORES
Eines der Haupleingänge am Internationalen Theosophischen Hauptquartier. Point Loma, Kalifornien
EINER DER HERRLICHEN HAINE IN DER UMGEBUNG DER RAJA YOGA-AKADEMIE UND DES FRIEDENSTEMPELS
AM INTERNATIONALEN THEOSOPHISCHEN HAUPTQUARTIER, POINT LOMA, KALIFORNIEN
WAS DIE THEOSOPHIE TUN KANN 137
fassenderen Wirkungsbereich anzunehmen beginnt als in der Vergangenheit, dann werden
wir sehen, daß es unsere höchste Aufgabe ist... zu entdecken, wie wir am besten an dem
kosmischen Prozeß teilnehmen können, indem wir ihn so leiten [wir würden lieber sagen,
so mit ihm wirken] können, daß jenes höchste Erzeugnis der Evolution, das kulturerfüllte
Leben wohlorganisierter Gesellschaften, in welchem allein die menschliche Natur ihre
höchsten Möglichkeiten verwirklichen kann, zu immer höheren Stufen emporgebracht wird.
Die Ethik kann sich nicht länger damit zufrieden geben, das Lebensideal für die
menschliche Natur, wie sie gerade ist, zu suchen und zu formulieren; sie muß auch die
Verantwortung auf sich nehmen, ein Ideal der menschlichen Natur, wie sie werden kann,
zu formulieren. Der erste Schritt zu der neuen ethischen Synthese muß die klare Er­
kenntnis sein, daß die Ethik von der Politik nicht getrennt werden kann.... Wie Edmund
Burke gesagt hat, „die Prinzipien wahrer Politik sind nur eine Erweiterung derjenigen
der Moral".
Gemäß vorstehender Darlegungen wird rechtes Denken und rechtes
Handeln zur gegenwärtigen Zeit durch den Konflikt zwischen dem, was
dieser Gelehrte „Universalethik" und „Nationalethik“ nennt, gelähmt; keine
von beiden ist nach seiner Meinung imstande, die Menschheit recht zu führen.
Wir erkennen keineswegs all die einschränkenden Bemerkungen an, die Herr
Mc. Dougall über die „Universalethik" macht, welche er mit „Universaler
Individualethik“ verwechselt, was etwas ganz verschiedenes ist. Bald ge­
braucht er die eine Bezeichnung, bald die andere, ohne einen Unterschied
zwischen ihnen zu machen. Nach unserer Ansicht muß Universalethik,
wenn sie dieses Namens würdig sein will, Nationalethik einschließen und
ihren Geltungsbereich bestimmen. In Wirklichkeit besteht eine aufsteigende
Stufenleiter ethischer Werte, die zu Problemen von immer größerer Ver-
wickeltheit führen, und die folgendermaßen formuliert werden können:
1
. das Einzelwesen,
2
. die Familie,
3
. das Volk,
4
. die Menschheit,
aber überall ist das Individuelle von ausschlaggebender Bedeutung, denn
alle Reformbewegungen, die auf eine Beschleunigung des moralischen und
höhergeistigen Fortschrittes der Menschheit hinzielen, müssen zuerst im
Geiste eines Individuums ihren Anfang nehmen und dort ausgedacht werden.
Alle Ideale werden dort zuerst gebildet, um dann allmählich unter einer
Schar Auserwählter verbreitet zu werden, bevor sie das „Gruppengemüt",
sei es das der Nation oder der ganzen Menschheit, beeinflussen können.
Die Befürchtung Herrn Mc. Dougalls, daß die allgemeine Annahme Uni­
versaler Ethik ein, wie er sagt „kosmopolitisches Einerlei" zur Folge haben
werde, ist unbegründet. Die Nationen werden ebensowenig wie die In­
dividuen in eine farblose, gleichartige Masse menschlicher Wesen aufgelöst
werden, ebensowenig werden die fortgeschrittenen Gruppen der Menschheit
auf eine niedrigere Entwicklungsstufe zurückgedrängt werden durch die
große Geburtsziffer der weniger Entwickelten im Vergleiche mit der be­
schränkten Geburtsziffer der mehr intellektuellen und sogenannten höheren
138 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Klassen. Denn wahre universale Ethik will das Gemüt und die Sitten aller
verbessern, ganz gleich zu welcher Gesellschaftsklasse sie gehören. Die
Theosophie weist den rohen alttestamentlichen Grundsatz „Seid fruchtbar
und mehret euch“ zurück, und lehrt jedermann, daß das Ideal des Ehe­
lebens „weniger, aber bessere Kinder" sein sollte. Wie Katherine Tingley
sagt:
Männer und Frauen sollten die Gesetze des Lebens und die Verantwortlichkeit der
Vater- und Mutterschaft schon vor der Heirat studieren. Das Heim sollte als der Mittel­
punkt angesehen werden, aus dem das höhere Leben hervorzuquellen hat.
T h eo so p h ie, d e r P fa d d es M y stik e rs, S e ite 136.
Die Theosophische Gesellschaft ist keine politische Organisation. „Als
Gesellschaft nimmt sie nicht im mindesten an nationaler oder Parteipolitik
teil.“ Ihre Stellungnahme gegenüber der Politik im allgemeinen kann so for­
muliert werden: „Politische Reformen durchführen zu wollen vor einer
Reform der menschlichen Natur, heißt neuen Wein in alte Schläuche gießen.“
Nichtsdestoweniger glauben die Theosophen an eine Bildung der öffentlichen
Meinung, und dies kann, wie H. P. Blavatsky sagt, „nur durch ein Hervor­
kehren jenes höheren und edleren Sinnes für die persönlichen (und wir
möchten hinzufügen, öffentlichen) Pflichten geschehen, der an der Wurzel
jedes höhergeistigen und materiellen Entwicklungsfortschritts liegt.“ Weiter­
hin sagt Katherine Tingley:
Man mag Gedankensysteme ausarbeiten und Gesellschaften und Vereinigungen für
die Besserung der Menschheit gründen; aber dieselben können wenig Gutes auf die Dauer
bewirken, so lange wir kein allumfassendes Jugend-Erziehungssystem anwenden.
T h eo so p h ie, d er P fa d d e s M y stik e r s, S e ite 165.
Rechte Erziehung ist das Geheimnis der Weltverbesserung! Erziehung
im Dienste der Menschheit! Zu diesem Zweck hat Katherine Tingley ihr
weltberühmtes Raja Yoga-Erziehungssystem eingerichtet, in welchem die
Kinder gelehrt werden, sich als wesentliche Teile der Nation, zu welcher sie
gehören, zu betrachten, und zugleich alle Nationen als Glieder einer großen
Familie anzusehen, die moralische Verpflichtungen gegenüber anderen Na­
tionen haben, Verpflichtungen, welche, wenn ihnen in der richtigen Weise
nachgekommen wird, zu Weltharmonie, Universaler Bruderschaft und Uni­
versalem Frieden führen werden.
Um Katherine Tingley nochmals anzuführen: „Eine neue Energie hat
sich vom Zentrum des Lebens losgelöst," Ein neuer, weiterer, wahrerer Geist
der Menschlichkeit bildet sich in den Herzen aller, und inmitten der quä­
lenden Fragen, denen die Menschheit gegenübergestellt ist, Fragen, die wir
selbst hervorgerufen haben, finden Männer und Frauen in der Theosophie
den Mut und die Stärke, im Lichte des aufdämmemden neuen Tages vor­
wärts zu gehen. Im Besitze der Weisheit, welche aus der Kenntnis der
Lehren von Karma und Reinkarnation entspringt, können die Theosophen
mehr von der Reichweite des „ethischen Entwicklungsvorganges" sehen, als
es jenen möglich ist, die in Unkenntnis über diese großen Wahrheiten ver­
MENSCHHEITSFRÜHLING 139
bleiben. Es ist unmöglich für einen Menschen, den Folgen seiner Gedanken
oder Handlungen zu entgehen, denn Karma wird dies verhindern; und durch
die Wiederverkörperung wird er wieder in eine von ihm selbst verursachte
Umgebung zurückgebracht. Feiglinge mögen zurückschrecken, aber der
Tapfere freut sich der Gelegenheit, welche ihm das Gute Gesetz gibt, seine
Fehler wieder gut zu machen und das von ihm verursachte Leid nach Mög­
lichkeit zu sühnen. Indem er durch vergangene Fehlschläge lernt, gelangt er
der Vollkommenheit immer näher, hilft seinen Mitmenschen voran und erntet
die Frucht der „Selbstentwicklung“. Dies ist die Vision der Hoffnung, welche
dem Menschen durch die Theosophie geboten wird.
----------# ----------
Menschheits-Frühling
Theodor Kallnbach
Frühling wird's an allen Enden,
Und nun muß sich alles wenden,
Sagt alljährlich stets auf's Neue
Unser Herz. Die Natur in alter Treue
Legt ein neues Kleid sich an.
Mensch, der du ein Teil des Einen,
Großen Lebens! Könntest meinen
Du, verblendet, könntest halten
Dich getrennt vom Großen Walten?
Stehe ab von diesem Wahn!
Nicht in Rätseln spricht das Leben
Jene an, die nur das Geben
Uns'rer Großen Mutter pflegen,
Die empfinden, wie der Segen
Des Gesetzes allen wird zuteil.
Wenn die Frühlings-Sonnenstrahlen
Siegen, siehe, wie sie auf die kahlen
Berge, Täler, Felder, Wiesen
Neuen Glanz in Fülle gießen!
Was hast du zu tun dabei?
Laß dich diese Lehre lehren:
Daß die Fülle du kannst mehren,
Wenn dein Licht du lässest scheinen
Sonnengleich, aus gutem reinen
Herzen auf die ganze Welt,
Frühling wird's: Du wirst es spüren,
Sehen, Fühlen, und zum Führen,
Helfen ist dein Herz erwacht. Neugeboren,
Bist als Helfer du erkoren
In der großen Menschheits-Bruderschaft,
Ein Land des Geheimnisses
H. P, Blavatsky
(Fortsetzung)
Im Jaguatepegue-Tale in Peru, 7,24 Grad südlicher Breite, vier Meilen
nördlich von dem Hafenplatz Pascamayo fließt der Jaguatepegue. In der
Nähe seiner Südufer befindet sich eine erhöhte Plattform, ,,'U Meile im Vier­
eck und 40 Fuß hoch, ganz aus Adoben“, in der Sonne getrockneten Back­
steinen, erbaut. Ein 50 Fuß breiter Wall verbindet diese Plattform mit einer
anderen, 150 Fuß hohen, fast quadratischen, deren obere Fläche 200 Fuß
und deren Basis 500 Fuß breit ist. Sie wurde aus einer Anzahl von 8 Fuß
hohen Kammern gebildet, die an der Basis 10 Fuß im Geviert waren, oben
aber nur 6 Fuß. Alle Hügelbauten dieser Art — ob sie nun Sonnentempel
waren oder Befestigungen — haben an der nördlichen Seite eine geneigte
Fläche für den Zugang. Schatzjäger haben hier gegraben und sollen Gold-
und Silberschmuck im Werte von 150000 Dollar gefunden haben." Hier
lagen viele Tausende von Menschen begraben und neben den Skeletten
wurden Schmuckgegenstände aus Gold, Silber, Kupfer und Korallen in
großer Menge gefunden.
„An der Nordseite des Flusses liegen die ausgedehnten Ruinen einer
befestigten Stadt, zwei Meilen lang und sechs Meilen breit.........Folgt dem
Laufe des Flusses stromauf. Überall Ruine nach Ruine, Huaca (Begräbnis­
stätte) nach Huaca". Bei Tolon liegt eine andere Ruinenstadt. Fünf Meilen
weiter stromauf „befindet sich ein isolierter Granitblock, vier und sechs Fuß
in den Durchmessern, voll von Hieroglyphen. Vierzehn Meilen weiter ist,
an der Mündung zweier Schluchten, ein Bergesvorsprung bis zu einer Höhe
von 50 Fuß mit Hieroglyphen gleicher Art bedeckt — Vögel, Fische, Schlan­
gen, Katzen, Affen, Sonne, Mond und viele andere eigenartige unenträtsel-
bare Zeichen. Der Felsen, in den sie gehauen sind, ist Sandstein; viele der
Linien sind etwa 3 mm tief. In einen anderen Felsblock sind Löcher gebohrt,
20 bis 30 Zoll tief, 6 Zoll an der Mündung und 2 am Boden----- Zu
Anchi am Rimac-Fluß sind an einer senkrechten Felswand, 200 Fuß über
dem Flußbette, zwei Hieroglyphen zu sehen, ein verstümmeltes B und ein D
darstellend. Darunter war in einem Spalt, nahe am Flusse, Gold und Silber
im Werte von 25 000 Dollar vergraben. Was haben die Inkas mit dem Gold
und Silber getan, das sie als Lösegeld für ihr Oberhaupt brachten, als sie
von dessen Ermordung hörten? Das Gerücht sagt, sie hätten es vergraben ...
Mögen dann diese Merkzeichen zu Yonan, da sie doch an der Straße nach
und nahe bei der Stadt der Inka liegen, nicht etwas zu bedeuten haben?"
Der obenstehende Auszug wurde im November 1878 veröffentlicht. Als
ich im Oktober 1877 in meinem Werke Isis entschleiert eine Legende ein­
flocht, die ich, aus Gründen, deren Darlegung hier zu weit führen würde, für
durchaus glaubwürdig halte, eine Legende, die sich ebenfalls auf die ver­
borgenen Schätze für das Inka-Lösegeld bezog, wurde dieselbe von einer
EIN LAND DES GEHEIMNISSES 141
Zeitschrift, mehr satirisch als höflich, den Erzählungen Münchhausens gleich­
gestellt. Das Geheimnis wurde mir von einem Peruaner enthüllt. Bei Arica
liegt ein mächtiger Felsen, den die Überlieferung als Grabstätte der Inkas
bezeichnet.
Wenn die letzten Strahlen der untergehenden Sonne auf die Felsplatte
fallen, kann man erkennen, daß ganz sonderbare Hieroglyphen darauf
stehen. Diese Zeichen bilden einen von den Wegweisern zu den ungeheuren
Schätzen, die in unterirdischen Gängen verborgen sind. Einzelheiten darüber
finden sich in „Isis“, die ich hier nicht wiederholen will. Übrigens hat seit­
dem mehr als ein modernes wissenschaftliches Werk diese Behauptung nach­
drücklich bestätigt, sodaß heute bereits weniger darüber gespöttelt wird als
damals. Einige Meilen hinter Yonan liegen auf einem Bergrücken 700 Fuß
über dem Flusse, die Mauern einer anderen Stadt. Noch sechs und zwölf
Meilen weiter befinden sich langgestreckte Wälle und Terrassen. Achtund­
siebzig Meilen von der Küste „geht es im Zickzack 7000 Fuß am Bergeshange
hinauf, dann wieder 2000 Fuß hinab“ nach Caxamalca, der Stadt, in der bis
zum heutigen Tage das Haus steht, in dem der unglückliche Inka Atahualpa
vom hinterlistigen Pizarro gefangen gehalten wurde. Es ist das Haus, „das
der Inka (1532) für seine Freiheit mit Gold zu füllen versprach, so hoch er
reichen konnte. Er füllte es auch mit Gold im Werte von 17500000 Dollar
und hielt sein Versprechen. Aber Pizarro, der frühere spanische Schweine­
hirte und würdige Akalyte des Pfaffen Fernando de Luque, ließ ihn trotz
Ehrenwort ermorden. Drei Meilen von dieser Stadt „ist eine Mauer aits un­
bekanntem Material erbaut, mit einem Zement verkleidet, härter als Stein.
Zu Chepen ist ein Hügel mit einer 20 Fuß hohen Mauer und fast ganz künst­
licher Kuppe. Fünfzig Meilen südlich von Pacasmayo zwischen den Hafen­
städten Huanchao und Truxillo sind die Ruinen von Chan-Chan, der Haupt­
stadt des Königreiches Chimoa. Die Straße vom Hafen nach der Stadt
führt durch die Ruinen. Man betritt sie auf einem Dammwege, vier Fuß
hoch, der dann von einer Ruine zur andern führt. Darunter befindet sich
ein Tunnel. Ob Befestigungen, Burgen, Paläste oder Grabstätten, sogen.
Huacas, sie alle werden mit diesem Namen bezeichnet. Stundenlanges Um­
herreiten zwischen diesen Ruinen hinterläßt doch nur einen verworrenen
Eindruck davon; auch vermag kein Forscher mehr festzustellen, was einst
Paläste gewesen sind und was nicht.
Um eine Idee von den Reichtümem zu geben, welche die Spanier im
Lande vorfanden, lassen wir hier eine Abschrift der Auszüge folgen, die
Mr. Heath aus den Archiven der Stadt Truxillo machte. Es ist eine Kopie
der Eintragungen im Buche über die Fünften des Schatzamtes in den Jahren
1577 und 1578, von den Schätzen, die ein Mann allein in der „Huaca des
Toledo" gefunden hat.
1. In Truxillo (Peru) erschien am 22. Juli 1577 Don Gracia Gutierrez de
Toledo im königlichen Schatzamt, um den Fünften abzuliefern. Er brachte
142 DER THEOSOPHISCHE PFAD
einen Barren Gold von 18 Karat, im Gewicht von 2400 spanischen Talern.
Hiervon wurde ein Fünfteil sowie 1V
2 v. H. für den Obermünzwardein im
königlichen Schatze niedergelegt.
2. Am 12. Dezember kam er mit fünf Barren Gold von 15 und 19 Karat
im Gewicht von 8918 Talern.
3. Am 7. Januar 1578 brachte er den Fünften von großen Barren und
Platten Gold, 15 bis 20 Karat, 153 280 Taler wiegend.
4. Am 8. März meldete er sich mit sechzehn Barren Gold, 14 bis 21
Karat im Gewicht von 21 118 Talern.
5. Am 5. April brachte er eine Anzahl Schmuckstücke aus Gold, kleine
goldene Gürtel, Nachbildungen von Maiskolben und anderen Dingen, 14 Ka­
rat, im Gewicht von 6272 Talern,
6. Am 20, April brachte er drei kleine Barren Gold von 20 Karat,
4170 Taler wiegend.
7. Am 12. Juli brachte er siebenundvierzig Barren, 14 bis 21 Karat im
Gewicht von 77312 Talern.
Am gleichen Tage kam er nochmals mit Gold und Schmucksachen,
Nachbildungen von Maiskolben und Stücken von Tierfiguren im Gewicht
von 4704 Talern.
Die Summe dieser acht Ablieferungen betrug 278 174 Goldtaler oder
spanische Unzen. Multipliziert mit 16 gibt 4450 784 Silbertaler. Nach Ab­
zug des königlichen Fünften von 985 953,75 Talern, bleiben 3 464 830,25
Taler als Toledos Anteil. Auch nach dieser großen Ausbeute sind von Zeit
zu Zeit noch Nachbildungen verschiedener Tiere aus Gold gefunden worden.
Auch Mäntel mit viereckigen Goldplatten verziert, sowie Roben aus Federn
von verschiedenen Farben hergestellt, sind entdeckt worden. Eine Über­
lieferung besagt, daß in der Huaca de Toledo zwei Schätze wären, genannt
der große und der kleine Fisch. Nur der kleinere ist gefunden worden.
Zwischen Huaco und Supe (das letztere liegt 120 Meilen nördlich von
Callao) in der Nähe des Vorlandes Atahuangri, sind zwei enorme Wall­
bauten, ganz ähnlich der Campana und San Miguel, deren Beschreibung
sogleich folgen wird. Etwa fünf Meilen von Patavilca (etwas südlich von
Supe) liegt ein Ort .Paramonga' oder das Fort genannt. Es sind dies die
Ruinen einer Befestigung von großer Ausdehnung. Die etwa sechs Fuß
dicken Mauern sind aus einer Kalk- oder Betonmischung, Das Hauptge­
bäude stand auf einer Anhöhe, deren Fuß von den Ringmauern umgeben
war. Der Aufstieg führte in vielen Windungen um die Höhe und war durch
zahlreiche Außenwerke geschützt. In der Umgebung dieses Platzes sind
viele Schätze gehoben worden, die wohl alle aus der Vor-Inkazeit stammten.
Wir haben nämlich keinen Beweis dafür, daß die Inkas jemals diesen Teil
von Peru besetzt hielten, nachdem sie es eingenommen hatten."
Nicht weit von Ancon in einem Umkreise von sechs bis acht Meilen
„sieht man überall Schädel-, Bein- und Armknochen, ja ganze Skelette im
EIN LAND DES GEHEIMNISSES 143
Sande umherliegen... Zu Parmayo, vierzehn Meilen nördlicher" und an der
Küste ist eine andere große Begräbnisstätte. Hier liegen Tausende von
Skeletten, von den Schatzjägern durcheinander geworfen. Woher stammen
diese Hunderte und Tausende von Menschen, die zu Ankona begraben
liegen? Immer und immer wieder steht der Archäologe vor solchen Fragen,
Fragen, die er nur mit Achselzucken oder der landläufigen Redensart
„Quien sabe? (wer weiß es?) beantworten kann.
Dr. Hutchison schreibt unter dem 30. Oktober 1872 in der South Pacific
Times: „Ich bin zu dem Schlüsse gelangt, Chancay ist eine große Stadt der
Toten oder ein ungeheuer großes Beinhaus von Peru gewesen; denn, wendet
euch, wohin ihr mögt, auf den Bergen oder im Tale oder am Meeresstrande,
bei jeder Wendung stoßt ihr auf Schädel und Gebeine aller Art,“
Im Huaticatale, einem weiten Ruinenfeld, sind siebzehn Wallbauten,
„Huacas" genannt, doch, bemerkt der Berichterstatter, „sie ähneln in ihrer
Form mehr Befestigungen und Burgen als Begräbnisstätten. Eine drei­
fache Mauer umgibt die Stadt. Sie ist stellenweise neun Fuß dick und fünf­
zehn bis zwanzig Fuß hoch. Östlich davon liegt ein mächtiger Hügelbau, die
Huaca des Pando----und die Ruinen einer Feste, von den Eingeborenen
Huaca de la campana (Glocke) genannt. La campana, die Huaca des
Pando, bestehend aus einer Reihe größerer und kleinerer Hügelbauten, die
sich über eine weite Strecke Landes ausdehnen, das sich ohne Messungen
gar nicht schätzen läßt, bilden eine kolossale Massenhäufung. Die „Glocke"
ist 110 Fuß hoch. In der Richtung nach Callao liegt ein viereckiges Plateau
(834 Fuß lang und 288 Fuß breit). Darauf erhebt sich eine aus acht, ein bis
zwei Ellen hohen Stufen gebildete Terrasse, die nach den Berechnungen von
J. B. Steere, Professor der Naturwissenschaften in Michigan, einen Flächen­
raum von etwa 830 Fuß bedeckt.
Das Plateau selbst besteht an der Basis aus zwei Teilen, von denen
jeder ein genaues Quadrat von etwa 140 Fuß darstellt. Beide zusammen
bilden ein Rechteck von 280 Fuß. Daneben liegt ein anderes Viereck von
140 Fuß. Oben finden wir dieselbe symmetrische Maßeinteilung, in Verviel­
fachungen von zwölf. Fast alle Ruinen in diesem Tal sind von der gleichen
Art; eine Tatsache für die Wißbegierigen. War das Zufall oder Plan? ....
Der Hügelbau hat die Form einer abgestumpften Pyramide. Die Masse des
in ihm enthaltenen Materials wird auf 14641 820 Kubikfuß geschätzt. Die
„Feste" ist ein wuchtiger Bau, 80 Fuß hoch und 450 Fuß im Ausmaße, An
der Spitze sind noch die Umrisse großer, viereckiger Räume erkennbar, die
aber alle mit Erde gefüllt sind. Wer hat diese Erde herbeigeschafft? Zu
welchem Zweck wurden die Räume damit gefüllt? Die Arbeit, diese Räume
ganz und gar mit losem Erdreich zu füllen, muß fast ebenso groß gewesen
sein als die Errichtung des Bauwerkes selbst---- Zwei Meilen weiter süd­
lich liegt ein ähnlicher Bau, aber noch größer und mit einer größeren Anzahl
von Räumen... Er mißt beinahe 510 Fuß in der Länge, 504 Fuß in der
144 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Breite und ist 294 Fuß hoch. Alle diese Ruinen waren von hohen Mauern
aus Adoben und drei bis sechs Fuß (in Länge, Breite und Höhe) großen
Backsteinen, Die Huaca der Glocke enthält 20 220840 Kubikfuß Material,
die von San Miguel 25650 800, Beide Bauwerke mit ihren Terrassen,
Basteien und Brustwehren, ihren vielen Räumen und Kammern — sind jetzt
mit Erde angefüllt!
Unweit „Mira Flores“ liegt Ocheran,,, der größte Wallbau im Huatica-
tale. Er hat eine Höhe von 95 Fuß und ist oben 165 Fuß breit. Seine ganze
Länge beträgt 1284 Fuß — eine weitere Vervielfachung von zwölf. Er wird
von einer zweifachen Mauer umschlossen, 2448 Fuß lang. Sie umschließt
eine Fläche von 117 Ackern, Zwischen Ocheran und dem Ozean liegen
15 bis 20 Massenhäufungen von Ruinen wie die eben beschriebenen.
Der Sonnentempel der Inkas ist, wie der Tempel von Cholula in der
Ebene von Mexiko, eine Art von gewaltiger Terrassenpyramide aus Erde.
Er ist 200 bis 300 Fuß hoch und bildet einen Halbkreis über eine halbe Meile
in Ausdehnung. Seine obere Fläche mißt etwa 10 Acker im Geviert, Viele
seiner Mauern sind rot getüncht und die Farben sind noch so frisch und
glänzend wie vor Jahrhunderten, als sie eben aufgetragen waren... Im
Tale von Cannete, gegenüber den Chincha Guano-Inseln liegen weitausge­
dehnte Ruinen, die Squier beschrieben hat. In einem Hügel, dem „Hügel des
Goldes“ wurden auch silberne und kupferne Nadeln gefunden, wie sie
Damen zum Befestigen der Schals benützen; auch kleine Noppzangen zum
Ausreißen von Haaren aus den Augenbrauen, Augenlidern und Bärten und
auch silberne Becher. (Fortsetzung folgt.)
Sind in unserer heutigen Zivilisation nicht schon die Anzeichen vor­
handen, welche auf einen Barbarismus ohnegleichen hinweisen und eine un­
geheure Gefahr des Zerfalles kundtun? Können wir, so viel Gutes in der
Welt auch noch besteht, nicht sehen, daß selbst das Blut manches unserer
Mitbrüder voll von herzloser Grausamkeit, schleichender Lasterhaftigkeit,
ungeheuerer Selbstsucht und Heuchelei ist? Ist die Welt nicht übervoll von
Unruhe, Unglück, Ungerechtigkeit und Verzweiflung? Stehen wir nicht haar­
scharf am Rande von Zuständen, die, wenn ihnen nicht Abhilfe getan wird,
die glänzenden Aussichten unserer Zivilisation zunichte machen müssen?
Aus einem Leitartikel von Katherine Tingley im Jahre 1897.
Der Jugend gewidmet
Gebräuche im fernen China
eute, welche in China gelebt haben, erzählen oft, wie komisch es
wirkt, wenn man wahrnimmt, wie die Chinesen alles verkehrt
anzufangen scheinen. Nicht nur ihre Gebräuche sind häufig das
gerade Gegenteil von den unsrigen, sondern auch ihre Lebens­
anschauung erscheint von einem ganz anderen Winkel aus zu erfolgen. Von
außen gesehen, scheint der kleine Junge nicht ganz unrecht zu haben, wenn
er sagt, daß sie natürlich alles verkehrt machen müssen, weil sie auf der
unteren Seite der Erde leben. Und doch, wenn wir darüber nachdenken,
daß die chinesische Zivilisation schon etwa ungefähr 5000 Jahre alt ist,
während unsere westliche Kultur höchstens ungefähr 1000 Jahre bean­
spruchen kann, so werden wir zugeben müssen, daß wir vielleicht mehr auf
dem Kopfe stehen als die Chinesen. Es gibt immer zweierlei Möglichkeiten
der Betrachtung der Dinge und beide Anschauungen können gleicher Weise
wahr sein. Man könnte zum Beispiel eine Vase als ein hohles tönernes Ge­
fäß bezeichnen. Nun, wenn aber der Chinese die Vase einen von Ton ein­
geschlossenen hohlen Raum nennen würde, hätte er dann Unrecht? Lao-Tse,
der große chinesische Weise, erläutert in seinem Tao-Teh-King die östliche
Anschauung sehr klar, „Obwohl das Rad 30 Speichen hat“, sagt er, „liegt
seine Nützlichkeit in dem leeren Raum der Nabe. Die Vase besteht aus ge­
knetetem Ton, aber das, was ihre Nützlichkeit ausmacht, ist, daß sie hohl ist.
Ein Raum entsteht, indem Fenster und Türen in die Wand geschnitten
werden; erst der Raum, den die Wände einschließen, bestimmt den Wert
des Zimmers,“ Und dann sagt er weiterhin, daß „die Materie für die Form
notwendig ist, aber daß der Wert des Wirklichen in seiner Unstofflichkeit
liegt", oder einfacher gesagt, wir brauchen materielle Körper zum Leben,
aber unser wirklicher Wert liegt in der Seele, die im Körper wohnt. Darin
liegt der Schlüssel zu dem ganzen anscheinenden Unterschied zwischen der
östlichen und westlichen Kultur; denn während wir nach der Form aus­
schauen — dem äußeren Schein der Dinge — weiß der Osten seit Zeitaltern,
daß nur der Geist andauert und daß die Form lediglich das zerstörbare und
vergängliche Gefäß ist, in welchem das Ewige weilt. Für die Östlichen ist
der Mensch nicht die körperliche Erscheinung: — der Körper ist wie dessen
Kleider eben nur das äußere Gewand, welches den inneren Menschen be­
deckt. Das Wirkliche liegt bei ihnen nicht in der sichtbaren Welt, sondern
in dem unsichtbaren Geist, welcher sichtbare Formen verwendet, um sich in
ihnen zu offenbaren. Und, nachdem sie diesen Gesichtspunkt Zeitalter lang
vertreten haben, scheint es somit nicht ganz natürlich, daß ihre ganze Lebens­
auffassung von der unsrigen so verschieden ist?
146 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Sogar in ihrer Kunst suchen die Chinesen mittels vollkommener Formen
ein Ideal zum Ausdruck zu bringen, und die unübertroffene Voll­
endung auch der winzigsten, nicht zu Tage liegenden Einzelheiten ihrer
Kunstwerke zeigt, daß sie nicht darauf ausgehen, die Aufmerksamkeit auf
den Künstler selbst zu lenken. Ich besitze eine alte chinesische Weihrauch­
schale aus schwerer polierter Bronze und von schönen Ebenmaßen, Ihre
Bestimmung war, auf dem Altar eines Tempels zu stehen und der Gedanke,
was in dem Gemüt des Künstlers vorgegangen sein muß, welcher sie schuf,
hat mich mit Freude erfüllt. Kein Ornament, keine Dekoration stört ihre
vollkommene Einfachheit; unten jedoch, nicht sichtbar, dem Altäre zu­
gewendet, befinden sich auf einer ganz kleinen runden Plakette zwei fein
gearbeitete ineinander verschlungene Drachen. Auf diese Weise wollte der
unbekannte, vergessene Künstler diese Drachen nur für die Götter gebildet
haben und sie vor den Augen der Menschen für immer verbergen. Welche
westlichen Künstler würden ihre besten Leistungen da anbringen, wo sie nie
in die Augen fallen würden?
Die Chinesen haben den Krieg von jeher als ein unrühmliches Geschäft
betrachtet, und streitende Leute werden bei ihnen den Landstreichern und
Räubern an die Seite gestellt. Zahllose Gedichte, die von Witwen und
Waisen und von Freunden, die von einander scheiden mußten, handeln,
zeigen, daß die Chinesen den Krieg als ein Übel ansehen, das ihnen wohl
zu Zeiten zwecks Selbstverteidigung aufgezwungen wurde, das aber immer
etwas Verdammungswürdiges war. Kriegslust ist stets etwas Unrechtes, so
glauben sie, wodurch nichts erreicht wird; denn wie Lao-Tse sagt : „Selbst
erfolgreiche Waffen bringen keinen Segen. Von allen Menschen werden
sie verabscheut. Friede und Ruhe finden Achtung vor dem Weisen, und
selbst wenn er siegreich ist, freut er sich nicht, weil Freude über einen
Sieg dasselbe ist als Freude darüber, Menschen zu töten.“ Wir könnten
nun überrascht sein, wenn wir finden, daß ein friedliebendes Volk einen
Kriegsgott hat; aber die besondere Pflicht des chinesischen Kriegsgottes ist
es, den Krieg zu verhindern!
Und doch hat der Tod keinen Schrecken für den Chinesen, dem die
Tatsache, daß der Mensch viele Leben auf Erden zuzubringen hat, so natür­
lich ist wie das Atmen, Lao-Tse sagte den Chinesen schon vor 3000 Jahren,
„daß das Leben ein Hinausgehen und der Tod eine Heimkehr ist", und sie
wissen, daß sie das Rad des Lebens wieder zur Erde zurückbringen wird,
wenn die Stunde für sie schlägt, wieder einmal „hinauszugehen". Somit er­
scheint es ganz natürlich, daß ihre Trauerfärbe weiß ist, das Symbol der
Unschuld und der Reinheit, das Sinnbild für die Rückkehr der Seele zu
den Gefilden des Friedens und der Freude—an Stelledes düsteren Schwarz,
welches nur den Tod des Stofflichen bezeichnet und keinen Hinweis gibt auf
den unsterblichen Menschen, der dem Tode nicht unterworfen ist und der für
immer lebt.
GEBRÄUCHE IM FERNEN CHINA 147
Es gibt noch viele andere Beispiele bei den Chinesen für die entgegen­
gesetzte Art und Weise in der Anschauung der Dinge, und obwohl einige
nicht so wichtig erscheinen, sind sie dennoch für den fundamentalen Unter­
schied zwischen Ost und West sehr bezeichnend. Die chinesische Schrift
z. B. geht von oben nach unten in senkrechten Zeilen und beginnt auf der
rechten Seite des Schreibbogens, anstatt wie bei uns auf der linken; ihre
Bücher beginnen da, wo die unsrigen aufhören, und so steht der Titel auf dem
Rückendeckel. Wenn ein Chinese einen Brief adressiert, folgt er einer
Methode, die uns ebenfalls ziemlich seltsam erscheint, obwohl sie für die
Postbeamten ohne Zweifel die praktischere ist. So wird er schreiben:
Mittleres Reich
Peking
Weidenstraße
Plaumenblüten-Haus
Wu Ling, Herrn.
Wu Ling ist gleichbedeutend mit „Schmidt, Hans." Da der Familienname
der wichtigere ist, so wird er immer an die erste Stelle gesetzt.
Dann haben die Chinesen auch eine Methode für die Entlohnung ihres
Arztes, deren Nachahmung für uns im Westen empfehlenswert wäre, denn
nichts könnte praktischer sein. Der Hausarzt erhält einen regelmäßigen
Gehalt, solange es seinen Patienten gut geht; aber sobald sie krank werden,
bekommt er kein Geld mehr; und so darf man glauben, daß er sein menschen­
möglichstes tut, um seine Patienten in guter Gesundheit zu erhalten!
Auch die chinesischen Anstandsregeln sind voll des Unerv/arteten; denn
wenn man in China wahrhaft höflich sein will, muß man seinen Hut auf­
behalten, wenn man vor Höherstehende tritt, und wenn man einen Freund
trifft, so muß man die eigene Hand zu Gruße schütteln, anstatt die seinige
zu ergreifen. Wenn man mit einem älteren Freund auf der Straße geht, so
muß man sich ja hüten, gleichen Schritt mit ihm zu halten, denn es wäre
höchst anmaßend, zu glauben, man wäre es wert, mit seinem Schritte ver­
traut zu gehen!
Wenn man einem chinesischen Mittagessen beiwohnte, so würde von
einem erwartet, daß man mit möglichst viel Geräusch ißt; und sobald man
fertig wäre und in allem vollständig korrekt sein wollte, so müßte man so
laut als möglich aufstoßen, um zu zeigen, daß es einem geschmeckt hat.
Man wird den Nachtisch zuerst auftragen und die Suppe zuletzt, und zwar
deswegen, weil man den Gast nicht auffordern möchte, mehr zu essen, als
er wirklich will. Wenn der Gastgeber einem ein besonderes Entgegenkommen
zeigen wollte, so würde er von einer Schüssel auf dem Tisch oder selbst
aus seinem eigenen Teller mit seinen Fingern einen Leckerbissen heraus­
nehmen, um ihn einem in den Mund zu stecken oder ihn in die Reisschale
des Gastes zu legen.
148 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Im Winter trägt der Chinese eine Anzahl gefütterter Kleider, eines aut
dem andern; und es ist Sitte, jedes ein wenig kürzer als das vorhergehende
zu haben, so daß der Saum von jedem sichtbar ist. So kann man manchmal
einen feingekleideten Mandarinen sehen mit einer Anzahl von Reihen aus
durchwirkter Seide und reichbesticktem Samt, welche wie Stufen zu seinen
Füßen herniederfallen. Und wenn es ihm beim Festmahl warm wird, schält
er ein Kleidungsstück nach dem andern ab, wobei nach innen zu immer
mehr Eleganz zutage tritt, denn die Chinesen tragen immer ihre einfachsten
Kleider außen und ihre schönsten in der Nähe des Körpers.
Ebenso finden wir, daß der chinesische Händler niemals seine besten
Waren ausstellt, sondern sie unter sicherem Verschluß in einer Höhlung in
der dunkelsten Ecke seines Ladens aufbewahrt. Nur seine billigeren Waren
werden vorne zum Anschauen ausgelegt. Der Chinese ist von Natur aus so
sehr ein Künstler, daß er es nicht über sich bringen kann, seine Waren irgend
jemand anders zu zeigen als denen, bei welchen er auf ein Verständnis für sie
rechnen kann. Ich erinnere mich, wie ich als ein kleines Mädchen mit meiner
Mutter zum Einkäufen ging, oft einen Chinesen sah, der sich bemühte, uns
Nachahmungen und geringwertige Dinge aufzuschwatzen; aber sobald er er­
kannte, daß wir wußten, was wir wollten, legte sich ein Lächeln über sein
ganzes Gesicht, und auf Zehenspitzen schlich er zu dem kleinen dunklen
Raum im Hintergründe seines Ladens und winkte uns zu folgen. Dort pflegte
er dann mit der größten Verschwiegenheit etwas von wirklichem Werte
herauszubringen, starrte es von allen Seiten mit verhaltenem Atem an, indem
er wie in väterlichem Stolze strahlte und ängstlich zu uns herüberschielte,
ob wir es auch wirklich verständen. Ihm kam es nicht auf den Verkauf der
Sache an — in der Tat, die Trennung von seinen Schätzen kam ihm ebenso
schwer an als Lebewohl zu seinem Sohn zu sagen — es war die Schönheit
des Gegenstandes an sich, was sein Herz mit Freude erfüllte.
Wahrscheinlich veranlaßten zahllose derartige Beispiele Rudyard Kip­
ling zu der irrtümlichen Erklärung: „Osten ist Osten und Westen ist Westen
und niemals sollen die beiden sich einen" — eine Idee, die zulange als
trennende Schranke wirkte. Und doch kann keines von beiden gut das
andere entbehren, denn jedes hat viel zu lernen und jedes hat viel zu geben.
Nur wenn wir die Dinge von allen Seiten betrachten, können wir jemals
hoffen, die Wahrheit zu erfahren, und deshalb sollten wir jede Gelegenheit,
einen neuen Gesichtspunkt zu finden, willkommen heißen, um der Wahrheit
der Dinge näher zu kommen.
Es gibt eine alte indische Sage, welche dies deutlich veranschaulicht.
Sechs Blinde wollten herausfinden, wie ein Elefant aussähe. Jeder befühlte
einen anderen Teil des Tieres. Der eine, der seinen Schwanz befühlte, er­
klärte mit Bestimmtheit, ein Elefant sei ähnlich einem Stück Seil; ein
anderer, der seinen Rüssel betastete, sagte, er sei wie eine Riesenschlange:
wieder ein anderer befühlte seine Seite und behauptete mit Sicherheit, er sei
GEBRÄUCHE IM FERNEN CHINA 149
wie eine Mauer, und so fort. Jeder von den sechsen hatte seine eigene Idee
über den Elefanten, und jeder war auf Grund des Beweises seines Tast­
sinnes so von der Richtigkeit seiner Anschauung überzeugt, daß sie alle
einen langen und erbitterten Kampf darüber führten. Doch ist ein Elefant
eben ein Elefant, wie wir, die wir ihn von allen Seiten betrachtet haben,
wissen; geradeso wie die Wahrheit eben die Wahrheit ist, etwas Sicheres
und Ewiges, selbst wenn verschiedene Menschen sie von entgegengesetzten
Seiten betrachten und etwas ganz Verschiedenes erblicken mögen. Nur
wenn wir es gelernt haben, die Dinge von allen Seiten zu betrachten, werden
wir sie der Wahrheit nach zu sehen beginnen, und alle Einschränkungen
durch „Gesichtspunkte" fallen lassen, denn dann werden alle Definitionen
von geringem Belang sein, da wir etwas gesehen haben, das weit über die
Ausdrucksfähigkeit menschlicher Worte hinausgeht,
----------0 ----------
Wir sollten uns dem großen Lebensplan so anpassen, wie die kleinen
Steinchen sich in das Mosaikbild einfügen.
* * *
Kein Mensch hat das Recht zu sagen, daß er nichts für andere tun könne.
* * *
Wollen wir jede unserer Taten zu einem vollkommenen Ausdruck von
all dem machen, was das Göttlichste in unserem Herzen ist.
» * *
Da, wo einer das Theosophische Leben führt, ist kein Platz für Schein­
heiligkeit.
Sympathie und Duldsamkeit sind in allen Fällen erforderlich, denn
beide sind für den Fortschritt unerläßlich.
Katherine Tingley.
Ein ewiges Gesetz wirkt in der Natur, welches stets auf den Ausgleich
der Unterschiede hinstrebt und endlich Harmonie erzeugt. Und auf Grund
dieses Gesetzes, welches durch die spirituelle Entwicklung die physische
und rein intellektuelle überholt, wird die Menschheit von ihren falschen
Göttern frei werden und sich endlich selbst-erlöst finden.
H. P. Blavatsky.
Für die Warteabteilung
Katherine Tingleys europäische Vortragsreise
Der genaue Zeitpunkt der Vortragsreise, welche Katherine Tingley in diesem Jahre
in Europa vorhat, ist noch nicht festgesetzt. Die Führerin hat zwei Reisepläne ausge­
arbeitet. Welchem von beiden sie folgen kann, wird voraussichtlich in der nächsten Aus­
gabe des T h eo so p h isch en P fa d e s bekanntgegeben, damit die Mitglieder und die Freunde,
welche ihr Kommen so sehr erwarten, darüber unterrichtet werden.
Der erste Plan ist, von Newyork anfangs Juni abzureisen, nach Schweden zu fahren
und den Mitgliedern in Schweden und Finnland Sommersanfang in dem Tempel zu be­
gegnen, welcher vergangenes Jahr von der Führerin in Visingsö errichtet wurde, auf der
Insel während des zweiten Semesters der Raja Yoga freien Sommerschule vom 25. Juni
bis 13. August zu verbleiben, alsdann Helsingborg und Malmö zu besuchen, von da aus
nach Deutschland zu reisen, zuerst nach Nürnberg und nachher nach Berlin, um dort mit
den vielen Freunden und Fragestellern zusammenzukommen, deren Interesse an Theo­
sophie während der früheren Reisen der Führerin erweckt worden war. Nachher wird die
Führerin wahrscheinlich nach Amsterdam, nach dem Haag in Holland fahren und von da
aus nach England.
Der andere Plan ist, Ende September nach Europa zu reisen, und zwar direkt nach
England, von da aus nach Holland und Deutschland, möglicherweise mit einem Abstecher
nach Schweden.
Öffentliche Vorträge im Katharinenbau zu Nürnberg
Einige Auszüge aus der N ü rn b erg er Z e itu n g :
Im verflossenen Sonntagsvortrag der U niversalen B ru d e rsc h a ft u n d T heoso p h isch en
G e se llsc h a ft im Katharinenbau wurde das Problem der Ehe behandelt. Es wurde dar­
gelegt, wie dieses Problem mit dem Problem des Lebens an sich zusammenhängt und wie
bedauerlich cs ist, wie wenig Erkennntnis gerade auf den wichtigsten Gebieten des Lebens
vorhanden ist, wie ahnungslos und wie unerfahren die meisten Menschen in die Ehe
treten, welche Enttäuschung sie überkommt, wenn die ersten Jahre der Ehe vorüber sind
und wie das Unglück nicht nur die Ehegatten allein trifft, sondern wie sich die Folgen
im ganzen Volke auswirken, sobald das Heim- und Eheleben zerrüttet ist. Das Heim ist,
so wurde ausgeführt, der Werdeplatz jeder neuen Generation, und wenn diese von vorn­
herein dazu verdammt ist, in Unfrieden aufzuwachsen, umgeben von Untreue und Un­
moral, ist es da ein Wunder, wenn eine Entartung des ganzen Volkes eintritt? Die Lösung
des Problems der Ehe ist daher von größter Wichtigkeit zum Zustandekommen des
Wiederaufbaues der ganzen Menschheit. Zur Lösung dieses Problemes wurde nun darauf
hingewiesen,, nicht so sehr, wie das Heim- und Eheleben sein sollte, sondern was zu ge­
schehen hat, damit das höchste Ideal des Ehelebens verwirklicht werden kann. Zur Richt­
schnur wurde eine diesbezügliche Aussage von Katherine Tingley, der Theosophischen
Führerin, erwähnt: „Das größte Werk, das die Frau heute durchführen kann, ist, daß sie
so weiblich sanft, so fein spirituell und stark, so großzügig, mitleidsvoll und hilfsbereit
wird, daß sie die ganze Menschenfamilie in ihre Obhut nehmen kann. Sie wird das Heim
zu ihrem Heiligtum, zu ihrem Reiche machen, und von diesem Heiligtum, von diesem
Reiche aus, wird das Evangelium des Lebens an alle Menschen hinausgehen." Wenn der
Wiederaufbau des Heimlebens begonnen werden soll, so muß die niedere Natur im
Menschen überwunden werden.
KATHERINE TINGLEYS EUROPÄISCHE VORTRAGSREISE 151
Im verflossenen Sonntagsvortrag der U n iversa len B ru d e rsc h a ft u n d T h eo so p h isch en
G e se llsc h a ft im Katharinenbau wurde das Thema behandelt: , .Fürsorge und Wohltätig­
keit im Lichte der Theosophie." Auf welche Weise die Maßnahmen auf diesem Gebiete
gegenseitigen Helfens in die rechten Wege geleitet werden können, wurde dahingehend
veranschaulicht, daß hierzu vor allem die Notwendigkeit des Befolgens des alten Gebotes
„Mensch erkenne dich selbst" besteht und daß die großen Gesetze des Seins beachtet und
befolgt werden müssen, wenn nicht nur den sich im äußeren sozialen und wirtschaftlichen
Leben zeigenden Wirkungen, sondern auch den Ursachen zu Leibe gegangen werden soll.
Es ist vor allem notwendig, daß der Mensch als „Tempel des lebendigen Gottes" die
Tatsache erkennt, daß er seinem Wesen nach göttlich ist. In dieser Erkenntnis werden
die Menschen befähigt, sich gegenseitig wirklich zu helfen und die Mißstände zu be­
seitigen, die gerade aus derUnkenntnisund Nichtbeachtung der Gesetzevon der Einheit
der ganzen Menschenfamilie entstanden. Der Vortrag fandUmrahmung durch Musik.
* * *
Am Ostersonntag abend hatte die U n iversa le B ru d e rsc h a ft u n d T h e o so p h isc h e G e ­
se llsc h a ft ihre Freunde zu einem Symposium im Katharinenbau eingeladen. In der Form
einer Diskussion brachten verschiedene Mitglieder der Gesellschaft in großen Zügen den
Zuhörern zu Gehör, daß es sich bei der Theosophie nicht um eine neue Religion oder
gar um eine Sekte handele, sondern, daß Theosophie Religion an sich sei. Alle großen
Religionen seien auf der gleichen Wahrheit gegründet. Diese Wahrheit wieder in ihrer
ursprünglichen Reinheit den Menschen zu bringen und diese Reinheit zu erhalten suchen,
das sei die Hauptaufgabe der Gründer der U n iversa len B ru d e rsc h a ft u n d T h eo so p h isch en
G e se llsc h a ft und deren Nachfolger. Musikstücke gaben der Besprechung den Rahmen.
* * *
Der Vortrag der U n iversa len B ru d e rsc h a ft u n d T h eo so p h isch en G e se llsc h a ft am
verflossenen Sonntag im Katharinenbau „Hygiene und Psychologie des Gemüts" befaßte
sich besonders mit jenem Teil der verwickelten Natur des Menschen, welcher, obwohl
unsichtbar, dennoch die wichtigste Rolle im geoffenbarten Sein der Seele spielt — mit
dem Gemüt. Obwohl es für unsere Wahrnehmungen im irdischen Dasein das unmittelbare
Werkzeug darstellt, sind wir doch recht wenig vertraut damit, schenken ihm wenig oder
gar keine Aufmerksamkeit und Sorgfalt und vernachlässigen die Hygiene des Gemütes
gänzlich. Und doch ist die Reinhaltung des Gebietes, auf welchem das Denken, Dichten
und Trachten des Menschen vorgeht, von gleicher, ja größerer Wichtigkeit als die Pflege
des Körpers, Die Reinigung des Gemütes ist die Grundlage der Moral.
Um die durch außergewöhnliche Umstände verursachte Verspätung in dem Er­
scheinen der ersten Nummern dieses Jahrganges einzuholen, wurde das vorliegende Heft
mit Nr. 4/5 bezeichnet, wodurch es ermöglicht wird die Nr. 6 wieder laufend im Juni
herauszubringen. Der Preis dieses Heftes ist wie bei einer einfachen Nummer.
