{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1917_v1_n02.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1917 V1 N02","mylang":"de"}
~'<...;ll.lll~ll~: :II: 1~1 .11: I;! :111 :1 .11~ 110 ·I·; II"" :111 111: •111 II' 111; ,u; ;II ollI •II! .III~ 11!'111"111• ;111•111: 1 11<1~1·111 •: ~·11 111' ·IIIIIIII•III:IIII".III,IIILIII: 1111-1111111' 111' 1111 .111•· :II• •I~• a1~ :111 111" ;u, :111. 111; 1
11; 11· ollI 1111 .·II" .I!~ ·1; ;111 IIIIL!::
DIE
THE.OSOPHISCHE WARTE
~ Wasijffehließlieh das tlllheilmillel, der :
~ königliche 'Calisman? es ijf Pflichl, ~
~ Selbfllofigkeil. William Q. judge_. ;
~~~ 111f. 111<111· 111~ .111 1111 .IIIi 111111111111LIIIIilll•llllllll>llltllll1111 11111~11 ;ur.111111111; 1111 ,111;11111111111111111111 ''II"Jll' 1;:
~ fiir das Wohl der Nenjchheil zu leben, ~
~ ijf der erfle Schrill; diejechsglorreichen ~
' 'Cugenden auszuüben, der zweite. ~
= ~
;:;ur.lll lllllllllll:l 11!•11: •l•lllllmllllll•lll·llllml,llllll1114lllolllllllllllltllllllllolllllllllllljii1Filll•lllllllr:~::;;:;-":
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPIDSCHEN PFAD
Herausgegeben von J. Th. Heller, Nürnberg
Verlag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Nürnberg
Erscheint monatlich; Preis Mk. 3.50 jä hrlich, einzelne Nummern 30 Pfg.,
bei freier Zusendung m~t der Post 60 Pfg. bezw. 5 Pfg. mehr.
I. JAHRGANG Juli 1917 NUMMER 2
iiiillillilllllllllllllllilliillillllliillllllllllllllllllllllllllllllilllllllllllllllilllllllllllllillillillillllllllllllllllllllllllllilllllllilllllllllllilllllllllllillllllllllllllllllliillilllll
I h 1 , Zum 6. Juli.- Die Weltereignisse im Lichte Heiliger Schriften, von W. A.-fi.- Die Wieder-
TI a t. bele~ung des Idealismus, eine Forderung der Gegenwart, von Theodor Kallnbach.
LILIII,,,ziiilliiL"ii•UllliliiiiUillilu~••~u•ui•••iuu•~•••••~•u•l•a•a•a••t~•••••~•••'•'I~•~~•·••~•••~•~•'~•~•~•L••II~•U!••ti•II'IUIIUIIIliiiililiUIIIiiii•iilliUUUili•••a•••J••iii••i••i
Zum 6. Juli.
Die Menschheit ruft nach Hilfe. Wer von
euch hat die Festigkeit, den Willen, vorwärts
zu gehen? Diese rufe ich auf, und auf ihnen
liegt bereits, jenseits aller Vorstdlung, die
Glut und das Licht des Sieges.
1 gefühlt und den Hilfeschrei der Menschheit
deutlich gehört. Seit der Uebernahme der
Leitung der durch H. P. Blavatsky im Jahre
1875 gegründeten Theosophischen Gesell-
Iehrers, dte m threr von hoch-
§I'mud Wmteemes Mcnschh? ,_'
"~ -~ ster Menschenliebe durchflosse-
~ nen Kraft sich an das Herz
wenden und alle jene zur Mitarbeit auffor-
dern, in denen das erhabene Sehnen nach
Licht und Wahrheit, nach der Freiheit aus
den Fesseln der niederen Natur sich zu re-
gen beginnt, denen das Wissen und Fühlen
von der Einheit aller Menschen, von der
Tatsache des Gesetzes UNIVERSALER BRU-
DERSCHAFT lebendig vor das Bewußtsein
kommt. Katherine Tingley, als Leiterin und
offizielles Haupt der Theosophischen Be-
wegung in der ganzen Welt, hat diesen Auf-
ruf sehen vor mehreren Jahren erlassen, als
die Lefden der Menschheit noch nicht in
die grauenhaften Erscheinungen des Welt-
krieges verdichtet waren. Aber sie hat die
schließliehen Folgen, zu denen der seit
Jahrhunderten gehegte Haß, die im Dichten
und Trachten der Allgemeinheit deutlich
zum Ausdruck gebrachte Unbrüderlichkeit,
führen mußte, in ihrem Herzen schon längst
schaft, die nach dem Tode des zweiten
Führers, _des großen irischen Menschen-
freundes William Q. Judge, im Jahre 1896
in ihre Hände gelegt worden war, ist sie
Tag und Nacht unermüdlich tätig gewesen,
die alten Weisheitslehren, welche durch
H. P. Blavatsky der Menschheit tinter dem
Namen Theosophie wieder gegeben worden
waren, zwecks praktischer Anwendung für
das tägliche Leben auszuarbeiten und zum
Wohle der Menschheit durch Wort und Bei-
spiel vorbildlich durchzuführen. Bei der
Gründung der großen Theosophischen Welt-
zentrale in Point Loma, Kalifornien, hat
Katherioc Tingley gleichzeitig auch die al-
ten Weisheilsschulen *) wieder aufleben
lassen und dadurch der Veredelung und
dem Fortschritt der Menschheit eine Stätte
bereitet, wo das Wahre, Schöne und Gute
in allen Gebieten des Lebens Anwendung -
und Würdigung finden.
•1 "Die Schule des Altertums, ihre Bedeutung,
ihr Ziel und ihr Bereich", erschienen im Cheoso-
phische11 Pfad XV, Seile 303 und XVI, Seite 31.
18 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
In der Erkenntnis der Tatsache UNIVER-
SALER BRUDERSCHAFT als:eines Gesetzes in
der Natur ist in Point Loma "Helfen und
Anteilnehmen" in der weitesten Bedeutung
des Bruderschaftsprinzipes, das das ganze
Weltall als erhaltende und vorwärtstrei-
bende Kraft durchströmt und im Menschen
seinen Vermittler finden sollte, zum Lo-
sungswort geworden, dasl berufen ist, die
Welt wieder von der schrecklichen Krank-
heit der Unbrüderlichkeit genesen zu las-
sen.
Unbrüderlichkeit ist der Wahnsinn unserer
Zeit, der in nicht geringem Maße unsere Zivilisa-
tion bedroht. Seine Macht kann nicht gebrochen
oder zerstört werden, bis der Mensch in sein Herz
und Gemüt die Tatsache eingeprägt hat, daß er
von Natur aus göttlich ist, bis er begreift, daß er
die unsterbliche Macht des Guten besitzt, und daß
wahre Freiheit nur da besteht, wo das Höhere Ge-
setz die niedere Natur in Unterwürfigkeit erhält.
Diese 'Schon geraume Zeit vor dem \VeH-
krieg geschriebenen Worte Katherirre Ting-
leys führen zur Erkenntnis der Quelle des
ungeheueren Krieges, der nun die ganze
Menschheit in Atem hält, und enthalten zu
gleicher Zeit auch das Mittel z~r Heilung
der Völkerkrankheit und zur Herbeiführung
einer besseren Zukunft: die Würdigung und
bewußte Durchfüh~ng des alten Gebetes:
"Mensch, erkenne dich selbst!"
Universale Bruderschaft hat keine Glaubensbe-
kenntnisse oder Dog~en; sie ist errichtet auf der
Grundlage gesunden Menschenverstandes. Sie lehrt,
daß der Mensch göttlich ist, daß die Seele des
Menschen unvergänglich und daß Bruderschaft eine
Tatsache in der Natur ist und folglich die ganze
Menschheit umschließt.
Die Menschen müssen sich frei machen von
Furcht und einen Punkt erreichen, wo sie erken-
nen, daß sie Seelen sind und wo sie streben wer-
den, mit einem Gefühl von ihrer Pflicht gegen ihre
Mitmenschen zu leben.
Im Anschlusse an diese Erklärungen
mahnt Katherine Tingley jeden wahren
Menscbenfreund;
Lehre Bruderschaft, lebe Bruderschaft durch
Aufopferung allen seibstischen Verlangens und
durch unermüdliche Arbeit für die Menschheit!
Wir haben nur den ersten Schritt im wahren Geiste
der Bruderschaft zu tun, und alle weiteren Schritte
werden als ganz natürlicheFolge von selbst kommen.
Was in Wirkli_chkeit dabei den Grund-
ton anschlägt, zeigt Kathenne Tingley als
die Beachtung der Seele in den Menschen, ob sie
schwarz oder weiß, verzweifelt oder hoffnungsreich
sind. Die Seele ist in allen Menschen, wenn auch
unsere Zivilisation, unsere Begierden, uns er Ver- ·
stand sie zu ersticken scheinen, wenn auch unsere
Wissenschaft in ihrer Blindheit sie nicht sehen mag
- dennoch steht sie majestätisch, im Innersten und
Herzen eines jeden Mens_chenlebens - der Dik-
tator seines Daseins, der Leiter seines Schicksals.
Laßt uns Glaubensansichten und Dogmen bei-
seite werfen ·und uns als Brüder zusammentun, wo-
bei jeder die Lage des andern zu bessern und alle
für das gemeinsame Wohl der Menschheit zu ar-
beiten bemüht sind! 0
Die alte Ordnung der Dinge schwindet dahin,
und wir sind den großen und erhabenen Möglich-
keiten der neuen gegenübergestellt.
Wie sich diese vor Jahren gesprochenen
Worte Katherine Tingleys so bald bewahr-
heitet haben! Wie der neue Geist herauf-
steigt, das Alte fällt, um Neuern Raum zu
machen! Wie rasch sich der Gährungs-
un-d Reinigungsprozeß vollzieht; wie sich
das neue Leben durch Schmerz und Leid
nach und nach Anerkennung erzwingt!
Aber für alle, welche sich in den Dienst der
neuen Zeit stellen wollen, gelten die zuver-
sichtlichen Worte:
Das Wissen, daß wir göttlich sind, verleiht
die Macht, alle Hindernisse zu überwinden und
den Wagemut, das Rechte zu tun.
In der Theosophie wird jene wahre. Phi-
losophie gefunden, die in den Anwendungs-
bereich eines jeden Menschen gelegt ist.
Denn
die Philosophie, welche Selbstlosigkeit lehrt,
enthält den Balsam für die Leiden und Schmerzen
von· heute. Falsche Ideen, falsche ehrgeizige
Pläne, unharmonische Lehensmethoden, Selbstsucht
und ein unhrüderlieber Geist sind für die unglück-
lichen Lehensverhältnisse und für die Enttäuschung
verantwortlich zu machen.
Die Menschheit ist lange Zeit durch das düstere
Tal bitterer Erfahrungen gewandert. Aber nun
werden die Bergesspitzen wieder sichtbar, umgos-
sen mit der Glut der Dämmerung und der
Verheißung eines neuen Goldenen Zeitalters, und
'.
ZUM 6. JULI 19
wieder einmal wird der Pfadweg gezeigt zum
Reiche, wo immer noch die Götter wohnen,
In Lomaland, wo diese Philosophie der
Selbstlosigkeit gelebt wird, sind die Grund-
lagen für das neue Leben gelegt worden,
das mit seinem Glanze die Welt der kom-
menden Zeiten erhellen wird. Katherirre
Tingleys schöpferisches Wirken und ihre
Errungenschaften auf dem Gebiete der Ju-
genderzi~hung sind heute·. schon weltweit
bekannt und anerkannt, obwohl die Welt
vielleicht noch nicht ahnt, wie weitgehend
der Einfluß des von Katherirre Tingley be-
gründeten und durchgeführten Raja Yoga-
Systems ist
Den allerkleinsten, den kleinen Kindern ihre
göttliche .Natur zu lehren, und ihnen diese Tatsache
einzuprägen, bedeutet, den Grundstein zu einer
gesunden, glücklichen Männlichkeit und Weiblich-
keit zu legen.
Die glänzenden, von allen AutorÜäten
·auf dem Gebiete der Erziehung, welche
Point Loma aus allen Weltteilen besuchten,
anerkannten Erfolge Katherirre Tingleys ha-
ben die einzigartige Vortrefflichkeit der
Erziehungsmethode Katherirre Tingleys be·
wahrh~itet und das Hauptverdienst dieser
Reformatorirr in den Vordergrund gerückt,
eine bessere Zukunft· der Rasse begründet
zu haben, indem sie durch die Säuberung
des Theosophischen Lehrsystems von all
den Irrtümern, die sich im Laufe der Jahre
durch selbstsüchtige Benützung und Ernied.:.
rigung der reinen Lehren seitens verschie-
dener Irrlehrer eingeschlichen haben, den
Weg zum Tempel der Theosophie für alle
wahren Menschenfreunde frei machte, die
gewillt sind, ihren Teil zur Hebung und zum
. Fortschritt der Menschheit durch Hingabe
an die Interessen anderer und durch eigenes.
Beispiel einer höheren Lebensführung beizu-
tragen.
' Während die Theosophie in der Lehre
des Gesetzes von Karma, das stets ·die Wir·
kung· genau nach der in Bewegung gesetzten
Ursache regelt, das geduldige Ertragen der
von den Menschen in: Unwissenheit selbst
hervorgerufenen Leiden bis zu deren Er-
schöpfung und andererseits ·die kraftvolle,
getreuliehe Erfüllung der täglichen Pflich-
ten gegen die Menschheit, gegen das Vater-
land und gegen die Familie lehrt, hält sie
dem Strebenden auch das Ideal des höheren
Friedens vor Augen, zu dessen Zustande-
kommen Katherirre Tingley ihre Schüler
beim Begiml.e des Weltkrieges in dem von
höchstem Sehnen getragenen, einem wahren
Gebet gleichkommenden Worten anregte:
. Laßt uns im Geiste wahren Internationalismus
und brüderlicher Liebe vor der Welt das Ban~er
des Friedens entfalten und es zu einer lebendi.gen
Kraft in unserem, und im Leben der Welt machen,
damit Krieg für immer aufhören möge !
Laßt uus dadurch, daß wir unsere· Rol1e gut
spielen, den Geist des Friedens zum Erwachen
bringen, daß er über unser schönes Land und über
die Länder dieser schönen Erde schweben und in un-
ser Herz eine größere Toleranz und eine größere
Liebe einflößen möge für jeden Menschen und für
alle Völker auf Erden,
In nicht zu langer Zeit werden viele
Menschen, geläutert durch das Leid des
Weltkrieges und durch die schmerzlichen
Erfahrungen gereift, das glänzende Leucht-
feuer erkennen, das von Point Lomas Hö-
hen als sicherer Wegweiser durch die Un-
tiefen des Lebens strahlt, und sie werden
begreifen, wie sich die vom Pulsschlag des
Lebens berührten Herzen um Katherirre
Tingley, der Verkörperung des höchsten
Mitleids, scharen und ihr als Friedensbotin
höheren Grades huldigen; sie werden dann
die Glückwünsche würdigen, welche all-
jährlich am 6. Juli, am Geburtstage Kathe-
rine Tirigleys, aus allen Teilen der Welt
nach Lamaland strömen, Zeugen der Ver-
.ehrung und Liebe, die Schüler dem Leh-
rer, die 1 Kinder der Mutter darbringen.
Möge der vorliegende kleine Strauß ·hilf-
reicher Gedanken und Worte der großen
Reformatorirr die von Dankbarkeit getrage-
nen Wünsche aller zum Ausdruck bringen,
welche sich mit ihr zum Dienste für die
Menschheit in Treue verbanden und .den
Segen erfahren haben, welchen ihre Bot-
schaft an die Menschheit zu stiften vermag!
H.
Die Weltereignisse im Lichte Heiliger Schriften
Von W. A.-H.
11-
-_
1eine Zeitperiode im Verlaufe
-- ; _% [ der bekannten, geschichtlichen
t. \~] Entwickelung des Menschen_ge-
~ schlechtes hat wohl derart tief-
gehende Veränderungen in den Lebensver-
hältnissen nicht nur des ~nzelnen, sondern
- auch ganzer Völker hervorgebracht, wie ge-
rade die gegenwärtige, Wir erleben eine
Umwertung aller Werte im vollen Sinne des
Wortes, einen Umbildungsprozeß nach den
verschiedenartigsten Richtungen hin, der
uns in erster Linie auf politischen und wirt-
schaftlichen Gebieteri deutlich genug fühl-
bar wird.
Eine neue Zeit wird geboren. Wie jede
Geburt, so ist auch diese mit schmerzhaften
Wehen verknüpft. Der Krieg fordert seine
Opfer; er verschont weder Palast noch
Hütte. Trauer und Leid um den verlorenen
Gatten oder Bruder erfüllen die Herzen der
Hinterbliebenen, und unabsehbar ist die An-
zahl der Mütter, welche den Verlust des
Sohnes beklagen, der vielleicht ihre einzige
Stütze, ihr Stolz, ihre letzte Hoffnung war.
Von unübersehbarer Tragweite sind die Fol-
gen dieses mächtigen Völkerringens, dieser
Katastrophe, die wie ein gewaltiges Unwet-
ter auf •die gesamte Kulturwe!t hernieder-
ging und deren Ende auch jetzt noch nicht
zu erkennen ist. Aber, so wird gefragt wer-
den, wie steht es mit den Ursachen dieses
Weltenbrandes und welchen Standpunkt
nimmt die Theosophie in dieser Frage ein?
Sind die Ursachen rein politischer Natur
oder liegen etwa noch andere Ursachen,
vielleicht psychologische und kosmologi-
sche vor?
In einem kürzlich gehaltenen öffent-
lichen Vortrag wies Katherirre Tingley, die
Leiterin der Theosophischen Bewegung,
darauf hin, daß es nicht angängig sei, einem
einzelnen Volk die Schuld am Weltkrieg
beizumessen. Katherirre Tingley bezeich-
nete den Krieg als ein Entwicklungsprodukt,
als ·die endliche Entladung von Kräften, die
lange, lange Jahre hindurch aufgespeichert
wurden, und zwar von allen Kulturvölkern
ohne Ausnahme.
Es gibt jedoch noch eine andere ergän-
zende Erklärung für die gewaltigen Umwäl-
zungen, deren Zeugen wir sind, nämlich die
Erklärung der Ursachen, welche im Kos-
mos, im Weltganzen, im Weltall ihren Ur-
sprung haben. über diese höheren Ursa-
chen ist in den großen Theosophischen Lehr-
werken so mancher unschätzbarer Wink ge-
geben, besonders in den Abhandlungen über
die Lehre von den Zyklen oder astronomi-
schen Zeitkreisläufen.
Um die Weltereignisse, ihre tieferen Ur-
sachen und ihre wahre Bedeutung voll zu
erfassen, ist es notwendig, die Lehre von
den Zyklen zu kennen, In einem seiner-
Werke, dem Meer der Theosophie, macht
W. Q, Judge folgende Angaben:
Die Lehre von den Zyklen i~t eine der wich.
tigsten im );!anzen Theosophischen System, obgleich
sie am weni~sten bekannt und am seltensten er·
wähnt wird, .. Ein Zyklus ist ein Ring oder ein
Kreislauf, wie die Ab~tammung des \Vortes zeigt.
Ein Zyklus ist ein Zeitkreislauf, d~r mit gewis-
sen Vorgängen am Sternenhimmel im Zusammen-
hang steht. Als Beispiele seien folgende Zyklen
genannt: Der Metanische Zyklus ist jener des Mon-
des. Er umfaßt eine Periode von ungefähr 19 Jah-
ren, nach deren Vollendung der Vollmond und Neu-
mond an demselben Tag des Monats zurückkehren,
Der Sonnenzyklus ist eine Periode von 28 Jah·
ren; nach dem Verlauf dieser Zeit kehren die Do·
minikal- oder Sonntags- Zeichen wieder in ihre
früher eingenommene Stellung zurück und schrei-
ten nach der Ordnung des Julianischen Kalenders
weiter.....
Der Mensch wird auch von den astronomischen
Zyklen beeinflußt, denn er ist ein ergänzender Teil
des AUs, und diese Zyklen bezeichnen die Perioden,
wenn die. Menschheit als Ganzes einer Verände-
rung unterworfen ist. , . , • . . Während dieses
(zyklischen) Fortschreitens (durch den sogenannten
Tierkreis) finden unter den Menschen und auf Er-
den Veränderungen statt, die in den Sternenbildern
genau bezeichnet sind, wenn die letzteren nach den
DIE WELTEREIGNISSE IM LICHTE HEILIGER SCHRIFTEN 21
richtigen Regeln der Symbologie gelesen werden.
Es wird nicht behauptet, daß die Stellungen (der
Gestirne) die Wirkungen verursachen, sondern daß
vor Jahrtausenden schon die Meister der Weisheit
alle auf den Menschen bezüglichen Prob! eme aus-
gearbeitet hatten und in den Gestirnen die Mittel
fanden, um d,le genaue Zeit kennen zu lernen, wann
Ereignisse eintreten mußten, und daß sie ihre For-
schungen und Prophezeiungen dadurch vor dem
Vergessenwerden bewahrten, daß sie die Symbo-
logie des Tierkreises den alten Nationen in die
Seele prägten. Wie ein Uhrmacher dadurch die
Zeit angeben kann, daß das Uhrwerk oder die Zei-
ger an gewissen fixierten Punkten ankommen, so
können auch die Weisen vermittelst der Uhr des
Tierkreises die Zeit für gewisse Ereignisse be-
stimmen.
Ein wichtiger astronomischer Zyklus en-
digte zwischen den Jahren 1897-1898, näm-
lich ein 5000 jähriger Unterzyklus des so-
genannten Kali Yuga- oder, wie er im San-
skrit genannt wird, des "schwarzen Zyk-
lus", Mit Bezug auf diesen Zyklus sagte
Herr Judge im Jahre 1893 folgendes:
Da 1897 - 1898 nicht weit entfernt sind, so
werden unsere Männer der Wissenschaft Gelegen-
heit haben, zu beobachten, ob dem Schluß des
5000 jährigen Zyklus irgendwelche Erschütterungen
oder große politische, wissenschaftliche oder phy-
sische Veränderungen, oder alle zusammen, voran-
gehen oder nachfolgen werden, , . , . "Cnd eben
jetzt sind wir in einem "Cehergangszyklus, in wel-
chem sich notwendigerweise alles in Philosophie,
Religion und Gesellschaft verändern muß.
Diese Vorhersage hat sich als völlig
richtig erwiesen. Seit dem Jahre 1898 er-
lebten wir eine ganze Reihe von außer-
ordentlichen Naturereignissen und Ver-
änderungen, Es sei an dieser Stelle nur an
die gewaltigen Erdbeben und Hochwasser,
an die Wirbelstürme und Umwälzungen in
den verschiedenen Ländern erinnert. Die
furchtbaren Hochwasser, die Erdbeben, die
vernichtenden Stürme, welche unser eigenes
Land im Laufe der letzten Jahre durch-
machte, sind uns noch in voller Erinnerung,
Ähnliche Naturerscheinungen gehörten frü- '
her zu den allergrößten Seltenheiten, ja, sie
waren manchen Generationen gänzlich un-
bekannt Die Temperaturschwankungen
sind derart rapid, daß sie nur von Wenigen
ohne Schädigung der Gesundheit ertragen
werden, Die Veränderungen auf allen Ge-
bieten sind so auffallend, daß sie selbst von
Leuten deutlich empfunden werden, die
nichts von Theosophie und der Lehre von
den Zyklen wissen. Fast täglich hört man
die Äußerung: "Alles ist wie verändert -
wir leben in einer ganz anderen Welt" !
Ältere Leute, die noch an die Gemächlich-
keit der guten alten Zeit gewöhnt sind,
können sich nur schwer an die Anforderun-
gen der neuen Epoche, an die sich mehr und
mehr verändernden Lebensbedingungen ge-
wöhnen; jeder Wechsel schmerzt sie. Leich-
ter tut sich der Kenner der Theosophischen
Lehren. Er weiß auf Grund der Zyklen-
lehre, daß große Umgestaltungen unaus-
bleiblich sind. Er ist gefaßt und vorberei-
tet und erleidet deshalb viel weniger Er-
schütterungen, als diejenigen, welchen es
unbekannt ist, daß wir in einer zyklischen
Übergangsperiode leben, die eine Umwer-
tung aller Werte bedeutet Hier zeigt sich
so recht deutlich der Wert und die prak-
tische Bedeutung der Theosophischen Welt-
anschauung. Diejenigen, welche die Grün-
dung der Theosophischen Bewegung veran-
laßten, kannten die kommenden Ereignisse
auf Grund ihrer genauen Kenntnis des Zyk-
lengesetzes und sie veröffentlichten gerade
genug, um jedem Freund der Wahrheit die
Augen zu öffnen, damit er die tiefere Be-
deutung der kommenden Vorgänge zu er-
kennen vermag.
In einer der Heiligen Schriften Alt-
indiens, ip dem Jahrtausende alten Vischnu
Purana, befindet sich eine Prophezeiung,
die sich auf das Ende des fünftausendjäh-
rigen Zyklus des Kali Yuga bezieht, also
gerade auf die Zeit um 1897·'98 und die
darauf folgende Periode, Die Weissagung
ist überaus bedeutungsvoll und lautet wie
folgt:
In jenen Zeiten werden störrige Machthaber
auf der Erde herrschen, Leute, welche gewalttätig,
boshaft und der Lüge ergeben sind. Sie werden
....
22 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Weiber und Kinder zu Grunde richten, ihre Unter-
gebenen bestehlen und dem Ehebruch huldigen.
Sie werden einen großen Anhang und viel Macht
erlangen. Ihr Lehen wird kurz sein, und unersätt-
lich sind ihre Begierden. Leute verschiedener Na-
tionalität werden 'sich mit ihnen verbinden und ih-
rem Beispiel folgen, wobei das Volk zu Grunde
geht. Wobistand und Ehrlichkeit werden abneh-
men, bis die Welt ganz verdorben sein wird. Das
Ansehen ein'es Mannes wird durch seinen Geldbe-
sitz bedingt sein, . Reichtum allefn wird geachtet
sein. Im Handel und Wandel wird die Lüge das
einzige Mittel sein, sich einen Gewinn ZU verschaf-
fen, und jeder wird beurteilt werden nur nach dem,
was er äußerli~h zu' sein scheint. Wer viel Besitz
hat, den wird man für tadellos halten. Das allge-
meine Mittel' zum Fortkommen wird die Unehrlich-
keit sein; und wer schwach ist, der wird geknech-
tet werden. Marktschreierei und Eigendünkel wer-
den an die Stelle des wirklichen Wissens treten,
die Liebe· von der Freigebigkeit abhängig sein, ge-
genseitiges [launenhaftes) Einverständnis (zur ge-
schlechtlichen Vereinigung) wird der Ehe gleich
betrachtet werden, und die Würde der Angesehe-
nen in ihren schonen Kleidern bestehen, Wer am
stärksten ist (in der Gunst des Pöbels), wird re-
gieren. Das Volk, welches die ihm auferlegten
Bürden nicht länger tragen kann, wird auswandern,
und die soziale Fäulnis wird im Kali Yuga fort-_
schreiten, bis daß das Menschengeschlecht der
Vernichtung nahe kommt.••.
Wie weit diese Prophezeiung· auf die
gegenwärtigen Zustände zutrifft, möge je-
der selbst beurteilen. Eins ist jedenfalls
sicher, nämlich, daß die moderne "Kultur"
in Gefahr steht, von ihren eigenen Erzeu-
gern verschlungen zu werden.
Aber noch einer anderen Prophezeiung
wollen wir gedenken, die sich ebenfalls auf
einen Zyklus bezieht~ nämlich auf den so-:-
genannten Messianischen Zyklus, der im
Jahre 1900 sein Ende erreichte und auf den
wir. noch zurückkommen werden. Diese
Weissagung ist den meisten Christen be-
kannt, denn sie findet sich im neuen Testa-
ment, im Evangelium Matthäi XXIV, 3 u. f.
Wie wenige wissen, daß sich diese Prophe-
zeiung Jesu auf unsere Zeit· und auf die
gegenwärtigen, sowie kommenden Ereig-
nisse bezieht. Die diesbezügliche Bibel-
stelle lautet in richtiger 'Obersetzung wie
folgt:
I ..... Sage uns, wann werden diese Dinge
1
sein? Und was wird sein das Zeichen deiner Ge-
. ge~wart und der Vollendung des Zeitalters?!'
1 fragten die Jünger den Meister auf dem
Oelberg.
Die Antwort ist prophetisch und sehr
vielsagend. Sie ist in der- Tat·eine War-
nung. Jesus sagte zu ihnen:
"Hütet euch, damit euch kein Mensch irreführt.
Denn viele werden in meinem Namen kommen und
sagen: ich bin der Christus; und werden viele irre-
führen. Und ihr werdet von Kriegen hören •.•
aber das ist noch nicht das Ende. Denn Nation
wird sich erheben gegen Nation, und Königreich
gegen Königreich und Hungersnöte und Erdbeben
werden an verschiedenen Orten sein. Aber· all diese
Dinge sind der Anfang. der Wehen••. Viele falsche
Propheten werden erstehen und werden viele irre-.
führen . . . . dann wird das Ende kommen . , , .
wenn ihr den Gräuel der Verwüstung sehet, von
welchem von Daniel gesprochen wurde. . . Wenn
dann. irgend ein Mensch zu euch sagen sollte; Siehe,
hier ist d~r Christus, oder dort. so glaubt ihm nicht.
Wenn sie zu euch sagen: Siehe, er ist in der Wild-
nis, so geht nicht hinaus ; siehe, er ist in den Hei-
ligtümern, so glaubt ihnen nicht. Denn gleich wie
das Wetterleuchten aus dem Osten hervorgeht una
selbst im Westen Jlesehen wird, als'o wird auch
sein die Gegenwart des Menschensohnes."
Die tiefere Bedeutung des Obigen wird
von ·H. P. Blavatsky wie folgt erklärt:
Zwei Dinge werden allen offenbar in den obi-
gen Stellen, nachdem nunmehr ihre falsche Wie-
dergabe im durchgesehenen Text richtig gestellt
ist : a} .,Das Kommen des Christus". bedeutet die
Gegenwart des Christos (d. h. des göttlich- geisti-
gen Elements' im Menschen) in einer erneuerten
Welt, und keineswegs das wirkliche körperliche
Kommen des .,Christus'' Jesus; b) dieser Christus
ist weder in der Wildnis, noch in den "inl!oeren
Gemächern", noch im Heiligtum irgend eines Tem-
pels oder einer von Menschen erbauten Kirche zu
suchen; denn Christus - der wahre esoterische
ERLöSER - ist kein Mensch. sondern die
GöTTLICHE URKRAFT in jedem menschlichen
Wesen."*)
Und nun kommen wir zur Besprechung
'eines wichtigen Punktes, Von manchen
christlichen Sekten wird die Anschauung
vertreten, a:1s ob sich die angeführte Pro-
phezeiung ·Jesu auf das "Ende der Welt"
*) Aus: ..D~r esoterisc:he Charakter der Evanr:;c:licn", vOll
H. P. Blavatsky,
DIE WELTEREIGNISSE IM LICHTE HEILIGER SCHRIFTEN 23
und auf die "Wiederkunft Christi" in kör-
,perlieber Form beziehe.· Diese Ansicht ver-
treten besonders die Adventisten und die
sogenannten Millenarier,
Aber die Theosophie klärt uns darüber
auf, daß es sich nicht um das "Ende. der
Welt", nicht um einen drohenden "Welt-
untergang", sondern um die Vollendung des
Zeitalters, d. h. den Abschluß eines Zyklus
handelt, nicht um das körperliche Wieder-
kommen Jesu, sondern um das Lebendig-
werden des "Christos", des göttlich-geisti-
gen Elements im Bewußtsein der Mensch-
heit, die während des neuen Zyklus, der im
Jahre 1900 begonnen hat, zur Geburt ge-
langen wird. -
Die Worte J esu "die Vollendung des
Zeitalters" beziehen sich auf das Ende des
Messianischen Zyklus, das im Jahre 1900
eintrat. Die Bedeutung dieses "Messiani-
schen Zyklus" war den in der geheimen, jü-
dischen Überlieferung geschulten Schriftge-
lehrten, den Kabbalisten und Jesus selbst
wohl bekannt.
Es kamen also vor verhältnismäßig kur-
zer Zeit zwei wichtige, astronomische Zyk-
len zum Abschluß, nämlich 1. der· Kali Yu-
ga- Zyklus in den_ Jahren 1897/98; 2. der
Messianische Zyklus im Jahre 1900. Beide
bringen große Verändentngen in den Bezie-
hungen unseres Planeten, der Erde zum üb-
rigen Weltall, mit sich.
Mit Bezug auf diese beiden Zyklen wur-
de uns von H. P. Blavatsky folgende Erklä-
rung zuteil:
Es gibt verschiedene bemerkenswerte Zyklen,
welche am Ende dieses (XIX.) Jahrhunderts ihren
Abschluß erreichen. Erstens die 5000 Jahre des
Kali Yuga-Zyklus; ferner. der Messianische Zyklus
des mit dem Sternbild der -Fische verbundenen
Menschen- des Ichthys oder·"Fischmenschen" Dag,
- der bei den samaritischen und auch bei den
kabbalistischen Juden bekannt war•• , Er ist ein
geschichtlicher und nicht sehr langer, aber sehr
geheimnisvoller Zyklus, der ungefähr 2155 Sonnen·
jabre dauert; er bekommt seine wahre Bedeutun~
erst, wenn er nach Mondmonaten berechnet wird.
Er trat ein im Jahre 2410 und 255 v. Chr., oder
als die Tag. und Nachtgleiche in das Zeichen des
Widders trat, und wiederum in das der Fische.
In wenigen Jahren, 1900, wenn der Aequinoktial-
punkt in das Zeichen des Wassermann eintritt,
werden die Psychologen etwas Extraarbeit zu tun
bekommen und die psychischen Jdiosynkrasien der
Menschheit werden eine große Veränderung erfah-
reu/1 '~~~J · ~
Mit den "psychischen Idiosynkrasien"
sind die seelischen Veranlagungen und Nei-
gungen der Menschen gemeint, kurz ihre
"geistige Verfassung", und diese wird nach
Anbruch des neuen Zyklus, also nach 1900,
unter dem Antrieb der veränderten kosmi-
schen Konst~llation neue Richtlinien ein-
schlagen, wobei besonders die Neigung zum
Metaphysischen stark hervortreten wird.
Überdies steht das Tierkreiszeichen des
Wassennannes in einem geheimnisvollen
Zusammenhang mit dem Element Wasser,'
Dies, erklärt wahrscheinlich auch das auf-
fällige Eintreten großer Überschwemmun-
gen und Hochwasser, von welchen beson-
ders Holland und Norddeutschland in den
letzten Jahren heimgesucht wurden.
Daß zwischen den Vorgängen auf Er-
den, sowie den Entwicklungsprozessen in
den verschiedenen Naturreichen auf unse-
rem Planeten und den Stellungen der übri-
gen Himmelskörper kausale Zusammen..!>
hänge bestehen, war den alten Weisen
schon vor Jahrtausenden bekannt.**) Die
modernen Forschungen auf dem Gebiete
der _Radioaktivität haben die Richtigkeit
dieser Anschauung bestätigt. In einem Auf-
satz über "Rätsel der Natur" schrieb Dr.
Jos. Böhm wie folgt:
Jedenfalls kann behauptet werden, daß das
Leben vo! Mensch, Tier und Pflanze mit den Vor-
gängen auf unserer Erde und mit anderen Körpern
unseres Planetensystems in noch weit größerem
mittelbaren Zusammenhang steht, als bisher ange-
nommen wurde.
Viele Erscheinungen, welche man bis jetzt als
Rätsel der Natur bezeichnete oder unter den Be-
griff "Instinkt" einbezog, können aufgeklärt werden,
") H. P. Blavatsky:nu e•oterlsohe Charakt..r de~ Evan·
l:"llicn.
••) Wertvolles Materlai Im ,,Hand buch der altorlen·
tali5 ehe n Ge ist ea ku I tur" von Dr, A!fred Jeremlaa.
24 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
wenn die Untersuchungsergebnisse aus den Gebie-
ten der atmosphärischen Elektrizität, dem Erdma~­
netismus, der lichtelektrischen Erscheinungen und
der Radiumbiologie in Zusammenhang mit der Phy-
siologie seHen~ der Medizi~ und NaturwissenschaH
noch eingehender berücksichtigt werden.
"In der lebenden Natur geschieht nichts1
was nicht in Verbindung mit dem Ganzen
steht", sagt Goethe, und Katilerine Tingley
tat den bemerkenswerten Ausspruch; "Eine
neue Energie hat sich losgelöst vom Herzen
des Weltalls"." Kurz gesagt, die mächtige
Hochspannung, welche der neue astrono-
mische Zyklus in unserem Planetensystem
auslöste, äußert sich als Rastlosigkeit und
nervöse Unruhe im Menschengeschlecht.
Die Folge davon ist das Lebendigwerden
aller schlummernden guten und bösen Kräf-
te. Letztere haben momentan die Oberhand
gewonnen; die Folge ist der Weltkrieg. Der
Vorgang ließe sich auch folgendermaßen er-
klären; Die Ursachen des Weltkrieges wur-
den von der Menschheit als Ganzes im Laufe
der vergangeneu Jahrhunderte durch die
mehr und mehr gesteigerten Kriegsvorberei-
tungen und Wettrüstungen erzeugt und die
diesbezüglichen Folgen mußten sich unaus-
bleiblich auswirken. Die Wirkungen dieser
otUrsachen gelangten dann unter dem ener-
giesteigernden Einfluß der neuen astrono-
mischen Zyklen zu einem jähen, explosiv-
artigen Ausbruch, der mit einer unaufhalt-
samen Gewitterkatastrophe verglichen wer-
den kann, die über die heutige Kulturwelt
hereinbrach. Der Mensch säet, die Natur
bringt die Saat zum Reifen.
Einfache Kenntnis .und mathematische, richtige
Berechnungen befähigen die Weisen Männer des
Ostens vorauszusagen, z:. B. daß En!(land am Vor-
abend dieser oder jener Katastrophe steht; daß
Frankreich sich einem ~olchen Punkte in seinem
Zyklus nähert; und daß Europa im allgemeinen von
einer verheerenden Umwälzung bedroht ist, oder
vielmehr am Vorabend derselben steht, zu welcher
sein eigener Zyklus von Rassenkarma' es geführt
hat. Und ferner: Wir haben nicht lan'ge zu war-
ten, und viele von um werden Zeugen sein des
Heraufdämmern~ des neuen Zyklus, mit dessen
Ende nicht wenige Abrechnungen zwischen den
Rassen ausgeglichen und geregelt sein werden.
Zur Zeit, als diese Sätze niedergeschrie-
ben wurden- im Jahre 1888- ahnte wohl
niemand, daß diese Prophezeiung sich in
solchem Umfang erfüllen sollte. Damals
wurde H._P. Blavatskys Botschaft verlacht;
heute ist der Welt das Lachen vergangen.
Die Tatsachen sprechen eine zu furchtbare
Sprache. Sie zwingen zur Verinnerlichung,
zum Nachdenken.
Unsere Betrachtungen wären unvollstän-
dig, wollten ~ir nicht einer überaus bedeu-
tungsvollen Stelle in einem der großen
Theosophischen Lehrwerke gedenken, wel-
che sich ebenfalls auf die gegenwärtigen
Weltereignisse und auf die Lehre von den
Zyklen bezieht. Diese Stelle befindet sich
im I. Bande von H. P. Blavatskys "Geheim- ,
lehre", einem Buche, das im Jahre 1888, i
also vor etwa 29 Jahren, veröffentlicht wur-1
de und lautet wie folgt;
Wenn wir das Gesagte nochmals kurz
zusammenfassen, so gelangen wir zu dem
Ergebnis, daß die gegenwärtigen kriegeri-
schen Weltereignisse keineswegs den Cha-
rakter eines gewöhnlichen Krieges tragen;
es handelt sich vielmehr um das Auswirken
von Ursachen, welche teils von den Kultur-
völkern, als ein Ganzes betrachtet, hervor-
gerufen wurden, teils in kosmischen Ein-
flüss.en ihren Ursprung haben. Es handelt
sich auch nicht um den bevorstehenden
"Weltuntergang", nicht um das "Ende der
Welt'', wie von manchen Sektierern geglaubt
wird, sondern um den Anbruch einer neuen
Entwicklungsperiode im Leben der Mensch-
heit, um den Anfang neuer Zeitkreisläufe
oder Zyklen. Es handelt sich ferner nicht
um die körperliche Wiederkunft des Hei-
landes J esus, sondern um das Erwachen
des Christusgeistes, *) des Göttlich - Geisti-
gen Elements im Leben der kommenden
111) Das Hereinwirken der ko'iimisch-gei!itie-en Krä:rte nach An-
bruch des Mesolaulachen Zyklus wird vcn jesus mit einem
,.W etterl~uchten41 verglichen4 Das Tierkreis~e ieben der j ,Fischer~
i•t du kosmische Symbcl de$ Me$s)as. Auch die .,zwei -
Fische'' in def; ,,Sp~i1ung der Fünfta.u:i.end'4 hab~n wohl astral~
rnytholo&ischo B~deutun&.
DIE WELTEREIGNISSE IM LICHTE HEILIGER SCHRIFTEN 25
· Geschlechter, den Ki~dern eines erleuchtete- j die Menschheit in und zum Weltall ein-
ten Zy~lus! Was Steh vor unseren Augen . nimmt.
abspielt, sind die Geburtswehen einerneuen \ . ,
besseren Zeit, eines neuen Zeitabschnittes Dre Theosophie macht uns auf unsere
mit höheren Anforderungen an die geistige hö~eren Möglichkeite~ aufmer~s~ und
Individualität des Einzelnen, mit größeren zergt un~ den Weg zu threr Verwtrkl~chung.
Möglichkeiten, als sie der dahingegangene Daher hegt es auf der Hand, daß dte Leb..
Zyklus bot. ren der Theosophie eine Sache von hoher
"Das Alte stürzt, es ändert sich die Zeit
und neues Leben blüht aus den Ruinen."
Die kommende Zeit bringt neue Er.for-
dernisse, neue Gelegenheiten, neue Mög-
lichkeiten. Die Tage der gedankenlosen Ge-
mütlichkeit und des blinden Glaubens sind
vorüber. Die Zukunft gehört dem Wissen-
den und Schaffenden! Eine großzügige~e
Weltanschauung, eine freiere, lichtvollere
Auffassung vom Sinn des Lebens muß in
den Gemütern und Herz1om der heranwach-
senden Generationen Wurzel fassen wenn
f
sie den großen . Problemen des neuen
Tages erfolgreich gegenübertreten wollen.
Und hier zeigt es sich in voller Deutlichkeit,
welche große Bedeutung die Botschaft der
Theosophie für jeden Freund der Wahrheit
und des geistigen Fortschritts besitzt. Frei
von Glaubens- und Gewissenszwang, auf
der undogmatischen Grundlage philoso-
phischer Erkenntnis stehend, klärt uns die
Theosophische Lehre über den Sinn und '
Zweck des Lebens auf, sagt uns, was der
Ursprung und das Entwicklungsziel der
menschlichen Rasse ist und welche Stellung
Wichtigkeit und großer Bedeutung sind, an
der kein intelligenter Mensch gleichgültig
vorüber gehen darf; denn Wissen ist Macht
und Unwissenheit in Bezug auf die Lebens-
gesetze ist Schwäche! ·
Möchten doch möglichst viele zum tie-
feren Erfassen ihrer Möglichkeiten und
einer eingehenderen Beschäftigung mit den
unschätzbaren Lehren der Theosophie ver-
anlaßt werden! Dann ist die erhabene Bot-
schaft des Lichtes nicht umsonst gebracht
worden, sondern den kommenden Genera-
tionen die Möglichkeit geboten, jener Er-
kenntnisse teilhaftig zu werden, die in frü-
heren Jahrhunderten nur im Besitze einiger
weniger Auserwählten waren. Die Wahr-
heit ist für Alle; an uns liegt es, für ihre
Verbreitung und Erhaltung einzutreten.
Wer dies tut, schafft Ewigkeilswerte und
arbeitet für die geistige Befreiung des Men-
schengeschlechtes in der Erfüllung der
Worte des großen Nazareners:
"So Ihr bleiben werdet bei meiner Lehre,
so seid Ihr meine rechten Jünger; ihr wer-
det, die Wahrheit erkennen, und die Wahr-
heit wird Euch FREI machen!" .
,
Von der Menschheit - du kannst von ihr
nicht groß genuJ! den'ken.
Wie du im Busen sie trägst, prägst du in
Taten sie aus.
Auch dem Menschen, der dir im engen Leben
begegnet,
Reich' ihm, wenn er sie mag, freundlich die
helfende Hand.
Schiller.
Die Wiederbelebung des Idealismus, eine Forderung
der Gegenwart, von Theodor Kallnbach.
as uns in unserer stunnbeweg~ dieses Verstehen anzueignen, den gewohn~
ten, trüben Zeit ganz besonders ten Boden des niederen Denkens verläßt und
fühlbar wird, ist der Mangel an freiere Höhen besteigt, die einen weiteren
Idealismus, .;ener philosophi- Ausblick gestatten und· zum .lichten Bilde
sehen Ansicht, welche sich ihr Material zum des Ideals führen, während drunten im dü-
'
Denken und Verarbeiten außerhalb der Welt sterenTalenoch das Trugbild des Idols die
der materiellen Dinge verschafft. Obwohl Herrschaft hat.
man merkt, daß die Zeit des Materialismus Daß der hohe Sinn und der innige Zu-
im Schwinden begriffen ist, lagern ihre dü~ sammenhang, der zwischen Idee und Ideal
steren Schatten doch noch allenthalben auf besteht, verloren gegangen ist, beweisen die
dem Gemüt, und oft noch werden die aus- Erniedrigung des erhabenen Begriffs der
gefahrenen Geleise beschritten, welche das Idee, die im Laufe der Zeit statthatte, seine
· Schwergewicht .der Selbstsucht tief in die Anwendung auf alltägliche Dinge und
Wege der Menschheit eingegraben hat selbstsüchtige Zwecke und die Gedanken-
Langgeübte Methoden von Vorstellun- losigkeit und Unwissenheit überhaupt, mit
gen auf dem Gebiete der sinnlichen Wahr- der man in der Anwendung derartiger hö-
nehmungen haben dementsprechende Denk-~ herer abstrakter Begriffe umspringt. Wäh-
gewohnheiten entstehen lassen, wodurch an:. rend im philosophischen Altertum, als das
mählich auch jedes Verständnis für höhere, Wahre, Gute und Schöne noch auf Erden
göttliche Dinge verlor~n ging und wodurch regierte, dem Worte Idee. unbedingt gültige
Ansichten und Meinungen festwurzelten, die Wahrheit zugeschrieben wurde, umsomehr
jeden einheitlichen Haltes und jeder Kraft es als mit dem erhabensten Gedanken und
bar sind und das streitvolfe Gewirr der vie- Schöpfungsentwurf des Göttlichen in eng-
len sich gegenseitig bekämpfenden Anschau- stem Zusammenhang gebracht~ wurde, er-
ungen erzeugten, das sich bis zum blutigen niedrigte sich der Begriff der Idee in dem·
Weltkriege steigerte, unter dem die ganze Maße, als der Mensch selbst von den Richt~
Menschheit nun so sehr leidet. Iinien der göttlichen Vorschriften in seinem
Schon von jeher war es so, und die Weltw Denken und Handeln abwich. Es wurde
geschichte beweist es un~, sobald die Men- vergessen, daß der Mensch als das Abbild·
sehen das Verständnis für den Idealismus und Ebenbild Gottes die Macht der Ideen-
verloren, so bald sie anstelle des Idealen, bildung besitzt, wie er daher der Gestalter
Ewigen, das Trachten nach Vergänglichem, der Ideen ist und es in der Hand hat, diese
Sinnlichem setzten, sich von selbst das Ideen in dem Maße, als er das Göttliche in
Trugbild, das Idol einstellte, dessen An- sich lebendig werden läßt, bis zum höchsten
betung den Fall und Untergang der Völker Grade göHlicher Erhabenheit auszubauen.
zur Folge hatte, die den Götzendienst der Der gewöhnliche, der Alltagsmensch, hat
Selbstsucht, des Mammons und der Lust jede Art seiner Vorstellungen auch mit dem
betrieben. ' Namen Ideen bezeichnet. Im Gnmde ge-
Da die Pflege des Idealismus ein Ideal, nommen sind es aber mehr Anschauungen,
eine verwirklicht gedachte oder eine zwecks die gröberen oder feineren Begierdenregun~
Verwirklichung anzustrebende Idee voraus~ gen entspringen, zu deren Verwirklichung
setzt, hängt es vor allem .davon ab, daß der ein selbstsüchtiges Verlangen antreibt. Nie-
.Begriff der Idee richtig erfaßt und verstau- mand wird, wenn er tiefer forscht und ernst-
den wird, und daß der einzelne, um sich lieh prüft, derartige sogenannte "Ideen", die
DIE WIEDERBELEBUNG DES IDEALISMUS 27
auf irgend eine Befriedigung des Selbstes
hinausgehen und dem Hervorheben des per-
sönlichen Ichs dienen, ideal nennen; der
Mißbrauch des Wortes Idee durch seine
Anwendung auf niedere, selbstsüchtige Ziele
wird uns dabei jedoch klar, Ideen im wahr-
sten Sinne ·des Wortes können nur erhabe-
ner, göttlicher Natur sein; hierauf weist
schon das abgeleitete Wort "ideal" hin, Es
handelt sich also darum, sich klar zu ma-
chen, daß_ mit dem Worte Idealismus Be-
griffe verbunden sind, die wir erst verstehen
können, wenn wir uns als gleichwertige we-
sen halten mit dem Göttlichen; Erhabenen,
Wahrhaftigen und Edelsten, das wir uns je
vorstellen können und das der Schöpfer und
Gestalter von reinen und guten, von wirk-
lichen Ideen ist. Wenn wir es versäumen,
uns mit derartigen Vorstellungen zu be-
schäftigen, dann können wir aus den ge-
dankenlosen Gepflogenheiten, uns mit
Schlagworten zufriedenzugeben, nicht her-
auskommen, Heute ist die Welt noch zu
sehr in das Gewirr der Oberflächlichkeifen
verstrickt, als daß sie einen reinen, gesunden
und heilsamen Idealismus ini wahrsten
1 Sinne des Wortes Verständnis entgegen-
bringen könnte; was zum Schlagwort ge-
worden ist und verständnislos und gedan-
kenlos in den Mund genommen wird, ist
ohne Kraft und Saft und wird zum täu-
schenden Nebel, der das Gemüt umschleiert
und dem Lichte den Eingang versperrt.
Aber gerade dieser drückende Nebel,
der sich in drohende Wolken ballte, die in
zerstörenden Gewitterstürmen Unheil und
Verderben auf die Menschheit entladen,
läßt uns den Mangel.eines lichtvollen Idea-
lismus um so stärker empfinden, und ein stil-
les, aber mächtiges Sehnen nach diesem
Lichte. senkt sich immer fühlbarer herab auf
die in Leid und Schmerz sich läuternde
Menschenbrust. Die Notwendigkeit, die
ausgetretenen Talgeleise zu verlassen und
sich lichten Höhenpfaden zuzuwenden, wird
mehr und mehr eingesehen, um das Herauf-
dämmern jenes mächtigen Sonnenlichtes zu
beschleunigen, das als wahrer Idealismus
der ganzen Menschheit wieder Hoffnung und
Kraft zu bieten vermag.
Welchen Einfluß jedoch die Ideen auf
die Gestaltung eines wahren Idealismus aus-
üben, wie befruchtend und formgebend sie
auf die Verwirklichung der entsprechenden
Vorstellungen hinausgehen, wird uns erst
dann klar, wenn wir uns selbst als die
Schöpfer der Ideen ansehen und unser Ver-
hältnis und unsere Stellungnahme zu dem
Schöpfer des aus der göttlichen Idee in die
Erscheinung getretenen, sichtbaren Welt-
alls, der im allgemeinen mit dem Namen
Gott bezeichnet wird, ins Auge fassen. Wir
werden dabei finden, daß der Höhengrad
unserer Ideen genau der Kenntnis ent-
spricht, welche wir über Gott und göttliche
Dinge erlangt und errungen haben, und daß
diese Ideen um so erhabener und reiner
sind, je mehr wir dem wahren Gottesbegriff
näher gekommen sind.
Bei dieser, Vernunft und Herz befi'ie<!i-
genden Erwägung, die unser ·Sehnen nach
Wahrheit zu stillen vermag, kommen wir
jedoch zu einem Punkt, wo wir eins.ehen,
daß ein Zurechtfinden auf diesem, der All-
gemeinheit so neuem Gebiet nur durch einen
entsprechenden Wegweiser ermöglicht wer-
den kann. Denn obwohl wir eine Bibel und
auch Kanzeln haben, von denen Sonntags
gepredigt wird, können wir jederzeit die
Tatsache feststeHen, daß alle gedruckten
Hinweise und alle gegebenen Ermahnungen
zum mindesten nicht verstanden worden
sein müssen, weil die Früchte, welche aus
dem Befolgen dieser mit dem Worte Gottes
bezeichn~ten -Lehren hervorgingen, keines-
wegs den Forderungen entsprechen, die
diese Lehren in sich schließen, Es muß et-
was fehlen, was das Verständnis des Gan-
zen erleichtert und das Befolgen der Leh-
ren ermöglicht. Wir sehen ein, mit dem
bloßen Bibellesen oder Predigthören kön-
nen wir für die Folge allein nicht auskom-
men. Wir müssen Taten vollbringen, wenn
wir dem Gebot der neuen, vor uns liegenden
28 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Zeit nachkommen wollen; wir müssen das
Leben so führen, wie es in .den Heiligen
Schriften der Welt niedergelegt und wie es
von den Weisen und -von den Weltheilanden
gelehrt worden ist. Aber, woran mangelt es
bis jetzt, daß diese Lehren nur auf dem Pa-
pier und an den Lippen hängen geblieben
sind und daß die göttlich-en Gebote so gar
nicht in Taten umgesetzt wu.den?
Wir können diese inhaltsreiche Frage
mit den Worten des griechischen Weisen
beantworten: "Alle Sünde der Welt und
alles Elend rühren von Unwissenheit her."
Der heute so sehr entwickelte und geschärfte
Verstand will Wissen haben; er fragt bei
allem nach dem Warum und braucht Leh-
ren, die, gleichfalls aus göttlicher Quelle
stammend, das Streben nach Wissen und
das Sehnen nach Licht tind Wahrheit glei-
cherweise befriedigen. Dieses Wissen muß
göttlicher Weisheil entspringen; es ist nie-
dergelegt in den Lehren, welche in ihrem
Namen schon diese göttliche Weisheit er-
kennen lassen, nämlich in der Theosophie,
Für den Gottsucher, der nach göttlicher
Erkenntnis strebt, ist die Theosophie heute
"\'On unschätzbarem Werte. Denn als gött-
liche Weisheit enthält· sie ja gerade jene
kraftvollen, mächtigen Ideen, welche den
höchsten Idealismus in einer praktisch zu
verwirklichenden Weise hervorrufen. Könn-
te es ein höheres Ideal geben, als jene Voll-
kommenheit anzustreben, von der uns in der
·.Bibel geboten wird: "Ihr sollt vollkommen
werden, wir euer Vater in dem Himmel ist
vollkommen"?
Gerade über die Bedeutung der Idee in
ihrem innigen Zusammenhange mit dem
Göttlichen klärt uns die Theosophie in kla-
rer, überzeugungsvoller Weise auf, wodurch
sie uns Kraft und Begeisterung zu einem
gesunden, praktischen Idealismus verleiht.
Denn die Theosophie bringt uns in die na-
türliche Beziehung · zum Göttlichen selbst,
indem sie uns jenes Gebot durchzusetzen
verhilft, das in der Weisheitsmahnung ·nie-
dergelegtist: "Mensch erkenne dich selbst."
Fehlt heutetrotz der Apostelworte: "Ihr
seid Götter und allzumal Kinder des Höch-
sten" den meisten nicht doch die volle
Ueberzeugung von der Wahrheit . dieser
Worte, wenn sie auch mit noch so viel Ver-
trauen an die Glaubwürdigkeit de's "Wor-
tes Gottes" in der Bibel gelesen werden?
Meist ist es allerdings ein mechanisches Le-
sen, dieses Bibellesen, das den tiefen Sinn
und die Wahrheit der Worte nicht bis ins
ionerste Bewußtsein dringen läßt; denn
sonst würde es lebendige Ideen entzünden,
die das Feuer der Begeisterung zu einem
entsprechenden tatenreichen Leben bren-
nend erhielten. Wie doch ein in. mittel-
alterlicher Dunkelheit _verharrendes Kir-
chentom dieses Feuer verlöschen. konnte,
wenn es seinen in Furcht gebannten Gläu-
bigen die Worte ins Gemüt brannte: "Ihr
seicl elende Sünder, Würmer im Staub, die
von allein nichts tun könnten"! Welche
lähmenden Vorstellungen solche erbärm-
lichen Verdrehungen der lebendigen Got-
tesverheißungen von der Helden- und Chri-
stusnatur des Menschen im Gemüte der da-
niedergebeugten und entmutigten Mensch-
heit erzeugten! Wie sie jeden Idealismus
im Keime erstickten und den Mensthen ·zu
eiriem trostlosen Dahinvegetieren in einem
erkenntnis- und freudelosen Leben verbann-
ten! Ist es nicht höchste Zeit, daß der
Mensch auf- eine bestimmte und kraftvolle
Weise darüber aufgeklärt wird, woher er
stammt, wohin er geht und was sein Zweck
und Ziel auf Erden ist, weß' Art er ist itnd
was sein Erbe? Ist es in unserem verwirr-
ten, vom Weltkrieg zermürbten Leben nicht
höchste Zeit, daß der Idealismus einer be-
wußten Gotteskindschaft wiederbelebt wird,
der die dunklen Wolken der in Selbstsucht
erstarrten Unwissenheit hinwegfegt, wie die
strahlende Sonne die dichtesten Nebel
durchdringt und beseitigt?
Wahrhaftig, wir brauchen das Wissen
über unsere Natur und über unser Verhält-
nis zu Gott und göttlichen Dingen dringend,
um jene großen Ideen in uns .lebendig
DIE WIEDERBELEBUNG DES IDEALISMUS 29
werden zu lassen, die als Ausfluß göttlicher ten. Dieses Ideal ist die große Bruder-
Liebe das ganze Weltall erhalten und näh- schaft der Menschheit, das Theosophische
ren, Der aus diesen Ideen geborene wahre Ideal, welches von der UNIVERSALEN BRu-
ldealismus ist es, welcher den Menschen DERSCHAFT UND THEOSOPHISCHEN GESELL-
zu göttlichen Taten der Barmherzigkeit und SCHAFT gepflegt und rein erhalten wird und
Menschenliebe begeistert und ihn schließ- das sie hinaussendet als eine reinigende,
lieh die Christusworte verstehen und erleben helfende Kraft zum Wohle von allem, das
läßt: ,.Größere Dinge als diese werdet ihr da lebt.
tun." Hohe Ideale sind keine Utopien, da gött-
Wie nun die Theosophie den Forschen- liehe Ideen die magische Kraft der Offen-
den und nach Weisheit Strebenden voll und barung in sich tragen und zur Wirklichkeit
gariz darüber aufklärt, daß jeder Mensch werden müssen. Wie könnte also das höch-
eine göttliche Seele ist und die göttlichen ste Ideal, die Verwirklichung des göttlichen
Kräfte in ,sich trägt; in deren Anwendung Einheitsgedankens, die große Menschenbru-
und Betätigung er das Einssein mit und derschalt versagen, da es doch. im wahrsten
Aufgehen in das Göttliche, von dem er Sinne des Wortes göttlicher Natur ist und
stammt, erringen kann, wie sie ihn in der dem göttlichen Wollen voll und ganz ent-
Darlegung· und Erklärung der großen Ge- spricht! Sind diejenigen, welche noch daran
setze des Seins das göttliche Leben der Ge- zweifeln, wahre Christen, wahre Gotteskin-
rechtigkeit und Liebe zum vollen Bewußt- der? ·Haben sie den Gott im Herzen, als
sein zu bringen vermag, damit er sein Le- den göttlichen Funken, der in jeder .Men-
ben danach einrichten und rein und tugend- schenbrust o/Ohnt, haben sie das Reich Goi-
haft zum Wohle der Menschheit und aller tes in sich gefunden, wenn sie dem hohen
Geschöpfe durchführen kann, so erzeugt die Ideal der Menschenliebe noch fern stehen?
Theosophie in dem auf solche natürliche Wer Gott außerhalb, in den Wolken
Weise Erleuchteten eine Fülle von neuen, oder sonst wo, getrenJ?.t von sich sucht, kann
großartigen lde~n. die ihrerseits Ideale dieses Ideal allerdings nicht begreifen. Nur
höchster, göttlicher Art entwickeln, die zu wer die lebendige göttliche Idee der Ein-
verwirklichen des Strebenden heiligste Auf- heit allen Seins in sich lebendig erhält, die
gabe ist. Diese Ideen sind die Echos der bei dem großen "Werde" der Schöpfung
. ursprünglichen göttlichen Schöpfungsidee, aus der göttlichen Urquelle wie Strahlen
die sich als göttliche Harmonie im Welten- einer mächtigen, unsichtbaren Sonne das
all zur Offenbarung des Wahren, Schönen dunkle Chaos mit unzähligen Lichtfunken
und Guten verdichtete, dem großen Ideal, durchflutete, wobei alle Lichtfunken die
· das dem Gemüt als das erhabene Vorbild vor- lebendigen Träger. und Verbreiter dieser
schwebt, das zu erreichen die zur Erde hin- mächtigen Einheitsidee sind, wer diese Idee
·abgestiegene Seele auf dem Wege_ der Er- auf sein~n Pilgerreisen durch das irdische
fahrungen anstrebt. Alle Dichter haben es Sein zum höchsten, erstrebenswerten Ideal
besungen, alle wahren Künstler versuchen, formt, der kann die wahre Menschenliebe
es in Wort, in Ton, in Farbe oder Form als betätigen, die in jedem Menschen bewußt
begeisterndes Mittel ihren Mitmenschen einen Mitbruder, eine Mitschwester, einen
lebendig vor Ohr und Auge zu bringen. nächsten Verwandten aus Gottes großer
Die Gedanken, welche die Träger dieser Menschenfamilie sieht und sie dementspre-
Ideen sind, empfangen ihre Richtung durch chend behandelt.
das begeisternde Ideal, das die Freunde der I Wird in diesem ureigentlichen Sinn be-
Menschheit als brennendes Feuer auf dem trachtet, Bruderschaft nicht zu einer großen
Altar .der Menschenliebe brennend erhal- / Wissenschaft, die sich diese Tatsache in der
30 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Natur zur Grundlage eines praktischen all-
umfassenden Studiums macht und die im
täglichen Leben jeden Augenblick angewen- ·
det werden kann? Wie kann da von Hirn-
gespinsten, Zukunftsträumen und Wahnge-
bilden die Rede sein, wo es sich um eine
lebendige Sache handelt, .die jeden Men-
schen angeht, die den Menschen erst zum
Menschen macht und ihn Mn Zweck und
·das Ziel seines irdischen Daseins überhaupt
erst begreifen läßt? Oder kann man, wenn
man die heutige schreckliche Lage der
Menschh.eit ins Auge fäßt, wo die seit Tau-
senden von Jahren gehegte Trennungssucht,
wo Unbrüderlichkeit und Haß ihre Trium-
phe feiern und die ganze Welt in Brand ge-
steckt haben, kann man da noch zweifeln,
daß das hohe Ideal der Bruderschaft und
Menschenwürde gänzlich verloren gegangen
sein muß, wenn eine solche blutige Ernte die
ganze Menschheit in Schrecken und Leid
versetzte? Welche Saat muß gesät worden
sein, wie muß das Ideal der Menschheits-
bruderschaft mit Füßen getreten worden
sein, welche Haßgedanken, welche Leiden-
schaften müssen gleich Drachenkeimen ge-
steckt worden sein, damit die Ungeheuer
der Vernichtung und des grausamen Todes,
der entsetzliche Weltkrieg erwachsen konn-
ten!
Angesichts der sicheren Erkenntnis, daß
der Mangel an dem Ideal der Bruderschaft
der Menschheit die Schuld daran trägt,
wenn die Menschheit heute in solche Bah-
nen geraten ist, die zu Tod und Verderben
führen, ist die Notwendigkeit der Wieder-
belebung des Idealismus leicht einzusehen.
Sie ist eine Forderun~ der Gegenwart, da-
mit die Rasse nicht völlig dem Untergange
geweiht ist. Eine Umkehr, ein Einschlagen
des entgegengesetzten Weges ist dringend
geboten. Aber der rechte We~ kann jetzt
nur wissend gefunden werden. Das innere
Bewußtsein von der Göttlichkeit der Men-
schenseele muß erwachen und durch das
. heilige Feuer des hohen Ideales der Men-
schenliebe lebendig erhalten werden. Nicht
darf es mehr eine inhaltsleere Redewen-
dung bleiben, das Wort vom deutschen
Idealismus, eine Schönrederei, die ange-
nehm empfunden wird, und sich zufrieden-
gibt, wenn sie gesagt worden ist, - zur
Selbsttat muß das Wort antreiben, und dies
ist nur möglich, wenn es wissend und mit
dem Bruderschaftsbewußtsein zu helfen und
zu dienen gesprochen und gedacht worden
ist. Ohne das Wissen von der Einheit aller
Menschen auf Grund ihrer göttlichen We-
sensgleichheit gibt es- keinen Idealismus;
jede andere Regung, die irrtümlich mit die-
sem Namen versehen wird, beruht auf Tren-
nungssucht und Selbstsucht und ist nichts
weniger als Idealismus, da die ihr zu Grun-
de liegende Vorstellung ein Trugbild ist.
Der Idealismus der einzelnen bildet in
seiner Gesamtheit den Idealismus eines
Volkes. Es ist Sache eines jeden Staats-
bürgers als Glied des ganzen Volkes, eines
jeden Familiengliedes, seinen Idealismus so
erhaben als möglich auszubauen, um den
. Idealstaat zu verwirklichen, für dessen Ge-
setze die großen Gesetze des Seins, die
göttlichen Gesetze, die das· Universum re-
gieren, vorbildlich sind. Jede Nation haUe
ihre führenden Geister, die von Zeit zu Zeit
mahnend - ari das Gewissen' der Nation
appellierten. Unser Fichte hatte vor 100
Jahren seine diesbezügliche Mission erfüllt
und in seinen "Reden an die deutsche Na-
tion" seine Mitbürger beschworen, "die
Ehre und das ·Dasein des Menschenge-
schlechts zu retten". Mit den glühenden
Worten eines grenzenlosen Idealismus, der
auf den göttlichen, sittlichen Grundgeset-
zen fußte, wandte sich Fichte damals an
,das deutsche Herz, indem er die glänzen-
den Vorzüge und hieraus entspringendeil
goldenen Gelegenheiten hervorhob, die in
deutschem Wesen und in deutscher Art lie-
gen.. Nicht von schmeichelnder Selbstliebe,
die zur gefährlichen Selbstüberhebung und
ehrgeizigem Stolz und trennender Eigen-
.sucht führt, waren seine Mahnungen durch-
drungen, .sondern· von dem aufrichtigen
DIE WIEDERBELEBUNG' DES IDEALISMUS. 31
Selbstbewußtsein, das aus gründlicher
Selbsterkenntnis als eine Folge wissender
Menschenliebe entsteht. Ob seine Mahnun-
gen im Sinn~ seiner Absicht und seines Be-
weggrundes zu helfen,' auch wirklich ver-
, standen, gewürdigt und befolgt wurden, das
möge heute jeder angesichts der Zeitverhält-
nisse und Zustände, in die der Weltkrieg die
Menschheit brachte, auf Grund eigener
Selbstprüfung selbst beurteilen.
Jedenfalls ist die Menschheit jetzt auf
einem Punkte angelangt, wo diese zur
Seibsterkenntnis führende Seibstprüfung
von jedem denkenden und strebenden Men-
schen auch wirklich vorgenommen werden
muß, um den wahren Idealismus als eine
Forderung der Gegenwart auch wirklich
wieder erstehen zu lassen. Mit leuchten-
den Lettern findet der Suchende hierbei die
Worte THEOSOPHIE, göttliche Weisheit,
an den Tempeltüren angeschrieben, zu de-
ren öffnen der goldene Schlüssel zur Ver-
fügung eines jeden Wollenden steht, der für
die Heiligkeit und magische Kraft göttlicher
Ideale Verständnis hat und von sehnsuchts-
vollem Verlangen nach eigener Mitwirkung
zum Zustandekommen eines wahren,
dauernden: Völker- und Menschheitsfrie- ·
dens durchdrungen ist. Mit der Forderung
der Gegenwart nach der Wiederbelebung
des wahren Idealismus liegen heute zugleich
auch die .Nlittel bereit, diesem Gebot der
Stunde entsprechend nachkommen zu kön-
nen. Die lebendigen, göttlichen Ideen sind
aufs Neue 'erwacht, und warten darauf, in
den Herzen aller Menschenfreunde Einlaß
und Pflege zu erhalten, In prophetischer
Form hat der "Freund der Menschheit", der
Menschheitslehrer aus der sagenumwobenen
grünen Insel, Irland, der zweite Führer der
Theosophischen Weltbewegung, William Q,
Judge drei mächtige Ideen verkündet, von
deren Verwirklichung das Glück und der
Fortschritt der Menschheit abhängt. Er sagte:
"Unter mancherlei Ideen, welche sei-
tens der Theosophischen Bewegung in Um-
lauf gesetzt wurden, sind es drei, die nie-
mals aus dem Gesicht verloren werden soll-
ten. In Wirklichkeit regiert nicht die Spra-
che, sondern Denken die Welt und weil
diese drei Ideen heilsam sind, mögen sie
immer wieder und wieder der Vergessen-
heit entrissen werden."
"Die erste Idee: Es besteht ein ·großer
göttlicher Grundgedanke - so etwas wie
ein durchzuführender Plan - genannt die
große Sache der höchsten Vollendung und
der menschlichen Bruderschaft. Beruhend
auf der Wesenseinheit der ganzen Men-
schenfamilie, ist die Durchführung dieser
Idee tatsächlich möglich, weil sich Erhaben-
heit in dem Vollkommenen und die tatsäch-
liche Verwirklichung der Bruderschaft auf
jeder Daseinsebene decken,"
"Die zweite Idee: Der Mensch ist ein
Wesen, das zur Vollkommi:mheit, zur Grö-
ße der Gottheit, emporgehoben werden
kann, weil er selbst Gott in einem Körper
ist. 1 Diese hohe Lehre hatte Jesus im Sinne,
we~n er sagte, daß wir gerade so vollkom-
men sein müssen, wie der Vater im HimmeL
Es ist die Idee der menschlichen Vervoll-
kommnungs- Fähigkeit, und sie wird die
Furcht erregende Theorie von der Erbsünde
vernichten, welche die christlichen Völker
des Westens seit Jahrhunderten gebunden
und niedergedrückt hat."
"Die dritte Idee ist die Erläuterung, der
Beweis, das hohe Ergebnis der beiden an-
deren, Ideen, nämlich, die Tatsache, daß die
großen Helfer der Menschheit, diejenigen,
welche sich zu der Vollkommenheit empor-
gearbeitet haben, die diese Evolutionsperio-
de und dieses Sonnensystem zuläßt, lebende
wahrhaftt Wirklichkeiten, nicht kalte und
fern Hegende Träumereien sind. Sie sind,
wie es uns H. P. Blavatsky so oft sagte,
lebende Menschen. Diese Helfer werden
als lebendige Tatsachen und als hohe Ideale
die Seele mit Hoffnung erfüllen und werden
allen jenen helfen, welche die Menschen.
rasse aufzurichten wünschen."
"Lasset uns diese drei großen Ideen
nicht vergessen!"
DER THEOSOPHISCHE PFAD
ll!llli!iiIiiiih1111!11IuiliillllllllIiillllllllllllllll\1111111111111111111ili1111111IiIiliiIi Iilii ui IIIIIUIIIIlllil!lllllllihiiiiii!UIUIIIiltlh
Illustrierte Zeitschrift
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der antiken und ·modernen
Ethik, Wissenschaft und Kunst
und der Hebung und Läuterung des Heim- und Volkslebens.
Seit 15 Jahren erscheint diese, anfangs unter dem Titel "Universale Bruderschaft"
herausgegebene Zeitschrift, eine Schatzkammer des Wissens und der goldenen Lehren
zur Lebensveredlung und 'Menschheitserhebung, eine Quelle des Trostes und der
Hoffnung und ein sicherer Wegweiser in der nun vor sich gehenden Reformation der
Zeit. ·
Sehr empfehlenswert sind auch die früheren Jahrgänge und Hefte.
Näheres in der kleinen illustrierten Schrift
Was jedermann über Theosophie wissen muß.
Preis 60 Pfennig.
---------------------------~84-----------------
DrE THEOSOPHISCHEN HANDBÜCHER
' 1ntutmnlltnnnuuntuntuuuultllttn numllnltllllltltttttttltlltltlllunttllutntututnmnum!iiiimiiiitllttllltllttutltlltltltlltllntutlllll:lllli111111111111111111111i ul
vennitteln die heute so notwendig gewordene Einsicht in das Leben. In der durch die
auf allen Lebensgebieten vor sich gehenden Umwälzung bedingten Neuorientierung
wird ein sicheres Zurechtfinden nur- durch die Kenntnis der Natur des Menschen und
durch die großen Gesetze, die das All regieren, erreicht. Das Studium der Theoso-
phischen Handbücher öffnet die Tore, die zu diesem Wissen führen und ermöglicht es -
dem Forschenden, seinen pflichtschuldigen Teil an der Lösung der nun so dringend
gewordenen Lebensprobleme wirksam beizutragen und dadurch die Lauheit, Gleich-
giiltigkeit und Unsicherheit in den höchsten Fragen des Seins durch ein" bestimmtes,
im täglichen Leben zum Wohle der Gesamtheit anwendbares Wissen zu ersetzen.
Erschienen sind:
No. 1 Elementare Theosophie.
No. 2 Die sieben Prinzipien des Menschen.
No. 3 Karma, das Gesetz von Ursache und Wirkung, unter welchem wir die Fol-
gen unserer eigenen Taten ernten.
No. 4 Reinkarnation, das Gesetz von den Pilgerfahrten der Seele zum Zweck, Er-
fahrungen zur Erlangung der göttlichen Vervollkommnung zu sammeln.
No. 5 Das Leben nach dem Tode.
No. 6 Kamaloka und Devachan. Diese beiden Handbücher geben den Schlüssel
zur Erkenntnis der wichtigsten Vorgänge nach dem Tode und beseitigen mit
einem Male die Furcht, das größte Hindernis auf dem Wege zur Menschen-
würde und zum Fortschritt.
No. 8 Die Lehre von den Zyklen {im Druck}.
No. 9 ·Psychismus, Geisterlehre und die Astralebene.
Preis eines jeden Handbuches, gebunden Mk. 1.50,
Zu beziehen durch alle Buchhandlungen oder direkt
durch den Verlag:
Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie,
J. Th. Heller1 Nürnberg.
Laden: am Hans Sachs, Spitalplatz 23
Verlags- und Briefadresse: Vestnertorgraben 13,
