{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1917_v1_n04.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1917 V1 N04","mylang":"de"}
~"<1111.,111 :~1'"111" .II I' 111'"~111" ~II'· lW ',:1 ·,;.·I" 'I; 'II 1;1•::1~."1~. :1:· 1~: 111 ~~I "II I "II 'II I• II II II•· ~:1. ~11: .I"·:~;
. · ''1',111·1;!: .lll.lllolll IIILIIIIIIIIilll: 1111 ;111,111' 1111~111; IIIILIIII·IIIIIIIIWI, 11111111"11111111 '111"·1111'1' 111;111. ·111 ~:1 111·1 ·~
~ Di~ Erkennln i> uns~r•r Göttlich,oit v.,l•iht dio
~ /II •<hl zur Uobtrwind ung ~ll•r H,nd•rni"e uni
;; d~n Wag•mut zur re<hl<;n T~t.
DIE
THEOSOPHISCHE WARTE
II•'•II•III•IIIIIIIIOIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIJIIIIIIIIIIIIIII,IIIIIIIIIII 111111111111111111111
; Dor d<r S~lbstsu<ht Fröhn•nM l•bt zw•tklos•.,
: W~r ni<h! du roh ••in~n ihm f<.,tgosdzton Wir· ~
; kungsb•r•i<h goht, hat "•rgobons g•l~bt. ~
; Stim m• <ior Stillo, ~
=';:1.;1~ ~11·11~ 1., 1"1~ III" 1111 III 111111111111 III oll I 111: 111'·11~1 111. ol~: :~• "II I 11; 1111 ~IIIIIIIL~III.-.1111111' ~11; '11.·111. "1."1• '·
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD
Herausgegeben von J. Th. Heller, Nürnberg
Verlag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Niirnberg
Erscheint monatlich; Preis Mk;. 3.50 jährlich, einzelne Nummern 30 Pf!l.,
bei freier Zusendung mit der ,Post 60 Pfg. bezw. 5 Pfg. mehr.
I. JAHRGANG September 1917 NUMMER 4
lilh uuiIi111111111111111111111iumu!Uuutuilllttltllii11111illllltltlllllltltltlltltltttllllii111111i1111111111111IIi Ii lii itli iuiiilli111111111IiIi11111 Ii Ii Ii IIIIiIi11 I11111111tlltltlllui
I h lt, Ausblicke in die Zukunft vom Standpunkt der Theosophie, von Theodor Kallnbach. - Studien
n a ' über die Unsterblichkeit, von Arya. - Freunde oder Feinde in der Zukunft 1
1 n 1111; 11 11 +1 u 1u 111111 J 11111 t 11" 11' 1• ~ 1.1. •' 1l 1aJ 1a11 11.1 L1, 1~. 11. ~ 1~ 1J, 1~ 1~ 1t 111 u ~~~~~~~~~~~~~~ u 1~ 1~ 1~ 1•1 u ~ .11 ~ ~ 1,1' 1u 1L1u a.1u 111; 1111 t 11 1111111111 u u 1u u u 1... u u n 1• 1• 1z,u 1• 111111 1111111
Ausblicke in die Zukunft vom Standpunkt der Theosophie
Von Theodor Kallnbach.
mtanezhekuutrezejremZaen
1
•td,ddaser Zeert~ttt1·cvhoer Wohl scheint Jer Ausblick in die Zukunft
6 kein rosiger zu sein, und wenn wir die Be-
gesegnet hat, das Leben wie- gleiterscheinungen bedenken, welche der
~--· der hier' aufnehmen, so wiirde Natur der Sache nach stets mit Gärungs-
er höchlich ers~aunt sein, ~b der. gewaltig.en I' o.der Umschinel~ungsvor~ängen verbunden
Veränderung, m welche steh dte Welt m- smd, und nur dte aufschaumenden Schlak-
nerhalb weniger Jahre gewandelt hat. Auf I ken in Betracht ziehen, welche bei diesen
allen L~bensgebieten haben' sich auffallende Prozessen als Abfallprodukte auftreten, so
Umformungen vollzogen; alles hat sich in wäre der Pessimismus verständlich, der
völlig andere Richtungen gewendet und ist einem solchen Ausblick auf dem Fuße folgt.
noch im Begriff, die Umwandlungen fortzu- Die Nichtberechtigung jedweder trüben
setzen. Die mit dem Weltkrieg verknüpf- Anschauung ergibt sich jedoch aus der Tat-
ten Zusammenhänge erzwingen einen Wech- sache, daß bei den 'Umwandlungsvorgängen ·
sel in den Gewohnheiten und Gepflogenhei- Kräfte am Werke sind, welche das Zustan-
ten mit einer Raschheit, die. früher außer- dekommen des neuen Lebens erst ermög- ·
halb jeder Vorstellung gelegen hätte. Und liehen, und daß der aufwallende Schaum
allseits fühlt man, daß die in das Gemein- das Offenbarungszeichen einer vor sich
schafts- und Einzelleben so tief einschnei- gehenden Refonnation bildet, das Hinweg-
denden Veränderungen nur den Anfang der schaffen des Abgelebten, Ungesunden, Ver-
sich immer mehr vollziehenden Umwertung moderten, Untauglichen, um Raum zu schaf-
aller Werte bilden, und daß sich das Dich- fen für das Gesunde, Frische und Wert-
terwort im wahrsten Sinne des Wortes zu volle.
erfülleu im Begriff ist:. "Das Alte stiirzt, Bei all den triiben und leidvollen Er-
es ändert sich die Zeit." scheinungen, die in der Reformation unse-
Daß aus den Ruinen neues Leben er- rer Zeit so fühlbar an das Gemüt des Men-
bliihen muß, wer wollte dies bezweifeln? sc;:hen herantreten, ist das Wehen eines
"By.'~
50 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
neuen Geistes unverkennbar festzustellen. Um einen nur einigermaßen günstigen
In dem Maße, als sich die in den sogenann- Standpunkt einnehmen zu können, von dem
ten "gemütlichen" Zeiten eingenistete Ge- aus die. wahrheitsgemäße Beurteilung von
mächlichkeit löst, werden Kräfte lebendig, der Natur der kommenden Dinge erleich-
die sich vorher bei einem Leben im sinn- tert und ermöglicht wird, müssen wir die
liehen und materiellen Genießen nicht über den Tumult und der Unruhe der Zeit
äußern konnten. Die sich dem Menschen ragende höhere Warte besteigen, die auf.
nunmehr mit Gewalt aufdrängenden Fra- 'i dem festen Fundament der Wahrheit er-
gen nach dem. Ursächlichen, Tieferliegen- richtet, den Stürmen der Zeit trotzen kann,
den, nach Zweck und Ziel des Daseins und · und in ihrem festgefügten Aufbau selbst die
·nach dem Wesen des Menschen und der beste Gewähr für das Erfordernis eines rei-
Seele bilden ein Zeichen von dem Leben- nen, von keinem sinnlichen Nebel getrüb-
digwerden innerer Kräfte, die bei der zur ten Ausblickes bietet. Diese Bedingungen
Versumpfung führenden Untätigkeit des kann nur das Erhabene, Reine, Göttliche
höheren Gedanken- und Gefühlslebens ge- erfüllen, das in unserer Zeit durch jene alt-
bunden liegen. ehrwürdigen, heiligen Lehren wieder zum
Die bange Frage, die sich bei einem Ausdruck und zur Offenbarung gebracht
Ausblick in die Zukunft aus sorgenvollem wird, die .unter · dem Namen Theoso-
Herzen ringt: "Was soll dies in der Folge phie, wörtlich Göttliche Weisheit, bekannt
werden" verlangt nun eine Antwort, die mit geworden sind. Die Theosophie ist nicht
der Hoffnung und mit dem T,rost gesättigt · etwa eine neue Lehre, die zu ihrer Verbrei-
ist, der dem wahren inneren Empfinden tung neue Gemeinschafts- oder Sektenbil-
entspricht, das der Ausfluß und Abglanz dungen verlangt, die Theosophie ist die alte,
der tief im Menschenwesen ruhenden Gött- alte Lehre von der Göttlichkeit des Men-
lichkeitsnatur ist. Dieses höhere Bewußt- schenwesens, die in , allen Zeitaitern die
sein von dem Göttlich-Ewigen in der Men- Licht- und Wahrheitsstätte für die Erleuch-
schenbrust beginnt sich jetzt in den Herzen tungs- und Wissensbeflissenen bildete, wel-
vieler Menschen zu regen, zu erweitern und· ehe von jeher als die Krone der Mensch-
zu kräftigen, eben weil die in unserer Zeit heit, den Menschen das wahre Licht und
vor sich gehende Umwandlung, ein deut- die reine Gotteslehre verkündeten und
lieber Beweis von der Nichtigkeit alles Ir- praktisch im täglichen Leben vorlebten.
dischen, den früher wenig oder gar nicht be- Um nun den absolut einwandfreien
achteten Ewigkeilswerten zu ihrem Rechte Standpunkt einzunehmen, der allein eine
verhilft. glückliche und allseits befriedigende Lö-
Denn im Grunde des Herzens wird bei· sung der so schwierigen Zukunftsfragen ge-
genügender Gemütsstille jeder fühlen, daß stattet, müssen wir die hauptsächlichsten
trotz aller Unruhe, trotz allen nun bis zum Punkte ins Auge fassen, um welche es sich
Gipfelpunkt des Brudermordes erhobenen bei dieser Aufgabe handelt.
Streites, Haders und Hasses am Spiegel der Die Erfahrungen', welche wir als Men-
Seele stets göttliche Ruhe und Harmonie sehen in den kritischen Zeiten dieses WeH-
herrschen, die nur auf die- Erfüllung der krieges machen, weisen uns mit deutlich zu
Bedingungen warten, um zum äußeren Aus- spürendem Drange darauf hin, daß die bis-
druck zu kommen, auf die Erlangung der her eingeschlagenen Wege im Einzel- und
Harmonie und des Friedens durch bewußte, Gemeinschaftsleben nicht die richtigen sein
positive Erkenntnis von der Göttlichkeit konnten. Gesetze höherer Art, deren Exi-
der Menschenseele, auf die Herstellung der stenz uns alle großen Weltreligionen kün-
Windstille, die das göttliche Licht zum
1
den, fanden bei der Lebensführung wenig
Leuchten und Brennen unbedingt benötigt. oder gar keine Berücksichtigung, so daß
AUSBLICKE IN DIE ZUKUNFT VOM STANDPUNKT DER THEOSOPHIE 51
man mit Fug und Recht sagen kann, daß ist. Ihr Auftreten fällt nach weisem Wel-
ihr Wesen .und Walten so viel wie unbe- tenplane gerade in die kritischsten Zeiten
kannt ist. Oder weiß die Welt etwas von d~r Menschheit, in denen "Hilfe und Ret~
dem Gesetze. Universaler Bruderschaft, das tung" das Losungswort bilden. Mit der
als ein Ausfluß des großen Göttlichen ,Of- . Tatsache vor Augen, daß ein Versäumnis
fenbarungsgedankens bei dem großen "Wer- in der Vergangenheit vorliegt, dessen Fol-
de" der Schöpfung die alles verbindende, gen so entsetzliches Elend und Leid üb-ar
alles verknüpfende, den Fortschritt und die die ganze Menschheit brachte, lassen sich
Entwicklung. förde~nde Hilfskraft verkör- .ganz andere Ausblicke in die Zukunft vor-
pert, auf deren Wirken der Bestand des nehmen, wenn dieses Versäumnis durch ein
ganzen Universums beruht? Die Antwort rasches tatkräftiges Wiedergutmachen aus-
ergibt sich angesichts der traurigen Tat- zugleieben angestrebt wird und in der Er-·
sachen der Gegenwart, die vor aller Augen kenntnis des Gesetzes Universaler Bruder-
nun deutlich erkennen lassen, daß die Men- schaftder Weg der Menschenliebe und der
sehen, obwohl sie als Verwalter und Agen- göttlichen Weisheit, Theosophie,· eingeschla•
ten der. göttlichen Kräfte berufen sind, gen wird. Vom Theosophischen Standpunkt
den erhabenen Gedanken der göttlichen aus, dessen Fundament Universale Bruder~
Harmonie und universalen Bruderschaft schaft ist, läßt sich der weite Ausblick vor-
auszugestalten, sich völlig in den Dienst nehmen und die rechte Wegrichtung erken~
der dunklen Mächte der Disharmonie, der nen, läßt sich in der jetzt auf allen Gebie-·
Zwietracht und des Streites und der Un~ ten des Denkens und Handeins vor sich
brüderlichkeit stellten, daß das Gesetz der gehenden Neuorientierung ein sicheres Zu-
Universalen Bruderschaft gänzlich außer rechtfinden ermöglichen.
Acht gelassen wurde und die Augen vor Die für das erwähnte große Gesetz Uni-
den natürlichsten Tatsachen verschlossen versaler Bruderschaft, als einer Tatsache i:f.!.
blieben, die dem Menschen bei nur einiger- der Natur notwendige Einsicht und Er-
maßen erwachtem Denken das Walten und kenntnis entspringt fedoch erst dem Wis-
Weben dieses Großen Gesetzes auf Schritt 1 sen, daß wir Menschen alle göttlich, daß
und Tritt in der Natur erkennen lassen. wir eins im Wesen, daß wir göttliche Seelen
·Angesichts der entsetzlichen Lage, in wel- sind, .ein Wissen, das wir wiederum aus der
ehe das Außerachtlassen und Nichtbefol~ praktischen Theosophie, aus ihrer Anwen-
gen dieses Gesetzes, das ein Weltheiland in dung im täglichen Leben lernen. Wie denn
die Lebensregeln formte: "Du sollst deinen überhaupt das Handeln das Hauptedarder-
Nächsten mehr lieben als dich selbst" und nis derTheosophischenErkenntnis ist. Vom
"Du sollst deine Feinde lieben", die ganze Bücherlesen, Philosophieren und Theoreti-
Welt brachte, steigt die bange Frage auf: sieren lassen sich Universale Bruderschaft
Was muß noch kommen, damit die Mensch- und Theosophie nicht lernen. Es muß ein
heil wieder zur Erkenntnis und zum Befol- Antrieb zum Handeln, zum Vollbringen der
gen dieses Naturgesetzes gebracht .werden Lehren aus innerstem Herzen kommen; es.
wird? Wollte ein gütiges Gesetz, daß der muß das göttliche Bewußtsein im Menschen
Höhepunkt schon überschritten wäre! erwachen, das den Menschen von selbst in
Dieses Gesetz Univ~rsaler Bruderschaft die einheitliche Ebene des bruderschaft-
neben anderen jetzt völlig vergessenen ; liehen gegenseitigen Verwandtseins, zur
göttlichen Gesetzen wieder zum Bewußt- Mitgliedschaftserkenntnis der großen Men-.
sein der Menschheit zu bringen, ist eine schenfamilie bringt. Muß diesem Gefühl
der Hauptaufgaben der Theosophie, deren des Einsseins nicht von selbst das Bewußt-
tätige Vertreterin DIE UNIVERSALE BRUDER- sein von den gegenseitigen Verpflichtungen-
SCHAFT UND THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT von der gegenseitigen Abhängigkeit und von
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
. der Verantwortlichkeit eines jeden Gliedes
in der großen Menschheitskette folgen?
Welch heilsames Schicksal wird in Zukunft
der Menschheit beschieden sein, wenn von
allen Menschen, welche sich dem Studium
und der Praxis Universaler Bruderschaft
zuwendenf die selbstsüchtige Denkrichtung
unserer Zeit in die Bahnen des selbstlosen
Besorgtseins und Mitfühlensf des Anteil-
nehmens und Helfens geleitet wird!· So
schwierig sich dem Zukunftsblick die so-
zialen Probleme im Dunkel der Unwissen-
heit über die einfachsten und natürlichsten
Gesetze darstellenf so leicht wird die Lö-
sung dieser Fragenf wenn diese Gesetze im
Lichte der Theosophie studiert und befolgt
werdenf und wenn das allgemeine Ver-
.ständnis lebendig wirdf daß zunächst jeder
selb~t Hand anlegen und sein eigenes Selbst
kennen lernen muß. Die aus der Selbst-
sucht entspringende Trennungsideef welche
den Menschen von seinem Nächsten isolierte
und ihm den tödlichen Keim der Unbrüder-
lichkeit einimpftef hat alles Unheil auf die
Welt gebracht, unter dem die Menschen nun
so sehr leiden müssen. Haßf Neid und An-
tipathie sind die Triebfedernf welche von
jeher Krieg und Str'eit auf die Welt brach-
.ten, und die in ihrem steten Wachsen nun
den entsetzlichen Weltkrieg aufkommen lie..:
ßen, der· zum Untergang der Rasse führen
müßtef wenn er nicht gleichzeitig auch die
Erkenntnis von der Ursache allen Übels er-
weckte und das Abhalten weiteren Unheils
durch ein sofo~tiges Anwenden und Saa-
tenlegen von Bruderschaftskeimen; welche
in Zukunft eine gute Ernte gewährleisten,
bewirkte.
Die hierfür so notwendige S~lbsterkennt­
nisf zu der sich nun jeder einzelne auf-
schwingen muß, um den ihm gebührenden
Teil zum Ablenken des totbringenden La-
winensturzes beizutragen1 kann am bestenf
sichersten und raschesten aus der Theoso-
phie gewonnen werd~n. Denn die· Theoso-
phie bringt uns mit einem Male dem be-
:wußten Erfassen unserer Göttlichkeit, und
damit gleichzeitig dem Bewußtsein unserer
Einheit mit dem ·Göttlichen und mit allen
Menschen näherf die doch alle Kinder eines
Vatersf Kinder Gottes, wie. geschrieben ste-
het1 sind. Die große Kluftf die zwischen
Theorie und Praxis steht, wird mit einem
Male überbrückt, wenn der göttliche Funke
im Menschen erglüht, der ihm den gleichen
Funken im Herzen des Mitbruders sehen läßt.
Man wende nicht einf daß zu solchem
Wissen die Theosophie nicht nötig sei, da
ja schon in der Bibel alles geschrieben
steht. Man erwäge nur, welches Resultat
das bloße Bibellesen und Predigthören her-
vorbringt und sehe nur ein wenig auf die·
Zeichen der Zeit. Wir haben eine Bibel seit
Luthers Zeiten, und Predigten wurden jahr-
hundertelang ohne Aufhören gehalten, Aber
man prüfe die Herzen und vernehme mit
Entsetzen die große Heuchelei, die dem
. äußeren Gebahren zu Grunde liegt. Hät-
ten alle .die Bibelsprüche nicht ein ganz
anderes, . besseres und brüderlieberes Ge-
meinschafts- und Völkerleben zustande
bringen müssen, wenn sie nur verstanden
worden wären, um auch wirklich in der Pra-
xis des täglichen Lebens angewendet wer-
den zu können? Ist es nicht höchste Zeit,
daß die großen Lehren der Weltreligionen,
daß die christlichen Gebote im Westen~ .die
buddhistischen Vorschriften im Osten, aus
der äußerlichen Sphäre des Gehirngemüts,
aus ·dem Oberflächlichen, in die innere
Kammer des. Herzens gesetzt werdenf dort-
hin, wo die Göttlichkeit im Menschen woh-
net und den Menschen zu Taten der Barm-
herzigkeit und Liebe antreibt? Die Theo-·.
sophie bringt diese Umwandlung rasch
und sicher zuwege vermittels der göttlichen
Weisheit, die sie positiv anwendetf wodurch
Liebef mit Wissen gepaartf aus dem Zustand.
des Gefühlsmäßigen in den Tatenbereich
des wissenden Mitleids gehoben wird. Zum
rechten Handeln gehört unbedingt Wissen,
und dieses Wissen verleiht die Theosophie.
im reichsten Maße. Sollten wir nun im
Drange der Zeiten uns dieses Wissen, das
wir um jeden Preis brauchen, nicht anzu-
eignen bemüht sein?
AUSBLICKE IN DIE ZUKUNFT VOM STANDPUNKT DER THEOSOPHIE 53
läßt uns erkennen, wie wir als göttliche
Seelen auf unseren vielen und mannig-
fachen Pilgerfahrten auf Erden der gött-
lichen Vollkommenheil zureifen, die uns ge-
weissagt ist, und wie wir in dieser Erkennt-
nis bewußt dieses Vollkommenwerden be-
schleunigen und anderen helfen können, die
Wir kennen den Bibelspruch: "Was der
Mensch säet, das muß er auch ernten."
Aber kennen wir auch das Gesetz, das er
buchstäblich ausdrückt, das Gesetz von der
gerrauen wechselseitigen Folge zwischen Ur-
sache und Wirkung? Wir kennen es nicht.
Denn wie würden wir ansonst leichtferti-
ger Weise üblen Gedanken und Impulsen
Raum geben, die zu entsprechenden Taten
führen, die ihrerseits dem erwähnten Ge-
setze zufolge als üble Ursachen wieder ent-
sprechende Wirkungen zeitigen müssen?
Dieses Gesetz, Karma genannt, dem" west-
lichen Gemüte lebendig nahezubringen, ist
wiederum das Verdienst der Theosophie,
welche uns die Wege des Schicksals an
Hand dieses ewi~en Gesetzes erkennen läßt
und uns unabweisbar zeigt, wie wir selber,
jeder einzelne, die Gestalter unseres, der
Welt und der Menschheit Schicksals sind,
und wie wir es einzurichten haben, um die-
:ses Schicksal würdig und gut zu gestalten,
. noch nicht zu diesem Bewußtsein gekom-
men sind.
Wir haben von der Seele und von der
Unsterblichkeit gehört und gelesen. Was
wissen wir aber von der Seele, und wie stel-
len wir uns unsere Unsterblichkeit vor? Die
Begriffe, die wir hierüber haben, sind un-
klar und unbestimmt und wir können mit
ihnen nichts anfangen, was uns und unse-
ren Mitmenschen von praktischer Bedeu-
tung für das tägliche Leben wäre. Auch
hier wieder gibt uns die Theosophie die un-
gemein wichtigen Aufschlüsse, die wir zur
Selbsterkenntnis und zu entsprechen-den
Lebensmaßnahmen benötigen, Denn die
Theosophie sagt uns, daß wir göttliche See- .
len sind, ewigen, unsterblichen Wesens, zeigt ·I
uns aber, welche Rolle wir als unsterbliche ·
Menschen in dieser Welt des Seins zu_spie-
len haben, und erklärt uns Zweck und Ziel
unseres Daseins auf ·natürliche, verständ-
liche Weise. Indem uns die Theosophie da-
bei Art und Wirken des Gesetzes der Wie-
derverkörperung, der Reinkarnation, er-
klärt und uns mit dieser bei uns in Ver-
gessenheit geratenen Lehre wieder bekannt
macht, bringt sie uns die Natur und Bestim-
mung der Seele wieder zum Bewußtsein,
Ein derartiger Ausblick in die Zukunft
ist vo:rp_ theosophischen Standpunkt aus ein
ungemein erhabener und befreiender; er ge-
schieht in dem hohen Sehnen, den Ausweg
aus dem Labyrinth des Irrtums, der Täu-
schung und des Zweifels zu finden, in dem
die Welt nun gefangen liegt und seufzl.
Hierbei handelt· es sich keineswegs um
Maßnahmen vom politischen oder selbst-
süchtigen, persönlichen Gesichtspunkt aus.
Die inneren Geistesrichtungen, die Maßnah-
men, die ein jeder nach geistigen Erkennt-
nisrichtlinien in bezug auf seine eigene
Selbstveredelung und Selbstschulung in sei-
nem eigenen Leben trifft, sind es, welche in
der Folge die äußeren Umstände, die Lage
der Menschheit umwandeln und zum Bes-
seren kehren, ..·wenn seitens des einzelnen
mit bewußter Energie, willenskräftig und in
Hingabe an höhere, göttliche Dinge vorge-
gangen wird. Daher ist auch DIE UNIVER-
SALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHISCHE
GESELLSCHAFT, als die Vermittlerin zur prak-
tischet· Übertragung der reinen Theosophi-
schen Lehren in ·das Bewußtsein der
Menschheit, frei von Politik und Sekten-
turn und steht einzig und allein auf dem fe-
sten Fundament der Philosophie der Selbst-
losigkeit, der Theosophie, die für alle Men-
schen, gleich welcher Rasse, Hautfarbe, Na-
tion oder Standes, gleich welchen Alters
oder Ranges, bestimmt ist. Vom Theoso-
phischen Standpunkt aus ist der Ausblick
in die Zukunft ein verheißungsvoller, so
übel und traurig sich auch die Vorgänge der
Gegenwart'abspielen mögen. Sie sind, wie
das große karmiiche Gesetz lehrt, als Falge-
ernte früher gesäter schlimmer Saaten nicht
abzuwenden, sondern müssen, wie eine böse
54 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Krankheit als Folge früh~rer Sünden und
Irrtümer geduldig ertragen werden. Aber
wie eine Krankheit für jeden den Charak-
ter eines Lehrmeisters trägt und die Nutz-
anwendung in sich schließtf die Ursachen
der Krankheit erkennen zu lernen und in
Zukunft nach Kräften zu vermeiden, so
kann auch aus der gegenwärtigen schweren
Krankheit der Menschheit, dem Weltkrieg,
die entsprechende Lehre gezogen werden.
Der Zukunftsblick vom theosophischen
Standpunkt verleiht die Einsicht, durch das
Erkennenlassen der Ursache dieser Krank-
heit, der Unbrüderlichkeit, diese Ursache in
Zukunft zu vermeiden 1md an Stelle der
Antipathie und des Hasses Sympathie und
Liebe, an Stelle von Herzlosigkeit und
Grausamkeit, Herzensweisheit·und Mitleid,
die wahren Kennzeichen Universaler Bru-
derschaft, zu setzen. Von diesem Stand-
punkte aus wird die aus dem großen Leid
erwachsene Erkenntnis zu einem Segen für
die Menschheit werden, und Theosophie als
·die Vermittlerin dieser Erkenntnis und Er-
weckerin des göttlichen Bewußtseins ist des
Dankes aller gewiß,' welche sehnsuchts-
vollen Herzens nach dem wahren· Frieden
ausschauen, dem göttlichen Frieden, der hö-
her steht wie alle Vernunft und den Völ-'
ker- und Menschheitsfrieden zustande brin-
gen wird, der im göttlichen Bewußtsein al-
ler Menschenseelen herrscht .und wurzelt
und dem Meistersegen an die Jünger ent-
strömt: "Friede sei mit euch"I
FÜR DAS THEOSOPHISCHE .TAGEBUCH
Von welchem üblen Beginnen hast du dich.
heute seibst geheilt? Welchem Laster hast du wi-
derstanden? In welcher Hinsicht bist du besser
geworden1 Heftiger Zorn wird abgeschwächt und
schließlich aufhören, wenn er sich täglich seinem
Richter gegenübergestellt findet. Was ist daher
nützlicher als diese Gewohnheit, die Handlungen
des ganzen Tages' gehörig abzuwiegen?
Wir sollten nie nach der Gelegenheit des Er-
eignens einer angenehmen äußeren Begebenheit
Ausschau halten. Sie kann vielleicht eintreten,
gewiß: aber gewöhnlich bleibt sie aus, und wir sind
dann enttäuscht und haben die allgemeine Leere
des Tages vermehrt. Wir sollten vielmehr nach
einem innerlich befriedigenden Vorkommnis aus-
schauen und zu~ehim, daß es einlrilt - ein. neuer
Schrift zum Anwachsen des Willens, zur Selbstbe-
herrschung, zur Macht, Frieden zu bewahren. Laßt
uns hierzu stete Erwartung hegen! Wenn wir einige
schlimme, leer aussehende Tage auf diese Weise
anfassen, so werden wir eine Gewohnheit schaffen,
die jedem neuen Tag ein besonderes, gutes Gepräge
verleiht und uns zu immer mehr Frieden und Glück
und schließlich zum vollen Lichte führen wird.
Der ra.scheste Weg, gegenwärtige'Verhältnisse
umzuändern, ist, ihnen wie ein Mann mutig entgegen-
zutreten und ihnen das allerbeste abzugewinnen.
·Sobald sie finden, daß man sie durchaus bemeistert
hat, werden sie sich willig beugen und sich zu
Gunsten neuer zurückzuziehen beginnen.
Wenn wir in clas Herz eines Menschen, den
wir nicht mögen, sehen könnten, würden wir augen-
blicklich mit ihm sympathisieren und ihn verstehen
-sein Gleichsein mit uns würde uns völlig offen~
bar werden. ·
Schreibe ·es in dein Herz, daß jeder kommende
Tag der beste Tag des Jahres zu sein hat.
Nichts schwindet im Leben dahin, das nicht
Raum für etwas beneres schaffen könnte.
Studien über die Unsterblichkeit
Von Arya.
IL Grundlagen
des· Unsterblichkeitsglaubens.
•
or ~icht allzulan~er Zeit fa~d~n
Retsende auf emem nordmdt-
schen Torbogen die folgende
bemerkenswerte Inschrift:
Jesus, über dem Friede sei, hat ge-
sagt: .,Diese Welt ist nur eine Brücke,
geh hinüber, aber baue nicht deine Woh-
nung dort." •;
Dieses versprengte Herrnwort mahnt
uns, der Tatsache zu gedenken, daß wir auf
Erden keine dauernde Stätte haben, son-
dern daß unser Erdensein lediglich eine
"Brücke" bildet, die in ein höheres, geisti-
ges Leben hinüberführt. Und in der Tat,
wenn wir bedenken, wie unendlich groß die
Anzahl der Opfer ist, die der erschütternde
Weltkrieg in der Blüte·_ der -Jugend dahin-
rafft, dann kommt es ·uns so recht klar zuni
Bewußtsein, wie treffend Jesu \Vorte sind,
wenn er die Menschen mahnt, ihr Haus
nicht auf die schwankende Brücke des Ir-
. .
dischen, sondern auf den ewigen Feisen des
geistigen Seins zu bauen~
Die· Mahnung des Herrn wäre sinnlos,
wenn der Tod das Ende alles Seins bedeu-
tete. Doch geht aus seinen Andeutungen
an anderer Stelle zur Genüge hervor, daß
der Tod des Körpers nicht gleichbedeutend
mit Vernichtung der geistigen lndivitualHät
ist, und überdies sagt uns ein- inneres Ge-
fühl, ein unaussprechliches Ahnen unseres
Herzens, daß hoch erhaben über allem Er-
denleid eine bessere Zukunft der Menschen.:.
seele harret.
Gottheit und Menschenseele! Zwei un-
trennbare Begriffe, die zwar jedem geläufig
sind, über die jedoch leider noch sehr viel
Unklarheit und Unbestimmtheit herrschen.
Daß der Mensch eine unsterbliche Seele be-
") NeutestamentaBsehe Apokryphen.
sitzt, ist der allgemeine Glaube d.er Mensch-
heit. In welchem Verhältnisse aber diese
Seele zur Gottheit und zur übrigen Mensch-
heit steht, dieser Punkt liegt für viele sehr
im Dunkeln und es dürfte deshalb keine
überflüssige Arbeit sein, diesem Gegen-
stand im nachstehenden einige Beachtung
zu schenken.
Bevor wir die Frage nach dem Ur-sprung
und der Natur der Seele beantworten kön-
nen, ist es absolut notwendig, den Gottes-
begriff genau zu bestimmen. Solange die-
ser' Begriff nicht klargestellt ist, hat alles
Philosophieren über Seele und Unsterblich-
keit wenig Zweck, weil wir ohne genaue Be-
griffsbestimmung niemals auf festen Grund
geraten werden. Erst wenn wir den inni-
gen Zusammenhang, ja die Wesenseinheit
yon Gottheit und Seele erfassen, wird es uns
möglich sein, zu erkennen, warum die Un-
vergänglichkeit der Seele nicht nur denk-
bar' sondern eigentlich selbstverständlich
ist. Der völlige Mangel an Aufklärung über
diese wichtigen Punkte ist der Grund, wes-
halb so viele Menschen in Atheismus und
Seelenleugnertum verfallen, und Unglaube,
Aberglaube und geistloser Materialismus in
allen Gesellschaftsschichten immer weitere
Kreise ziehen,
Wer die Wahrheit erfassen will, der
möge sich vor allem von der veralteten,
mittelalterlichen Anschauung freimachen,
als ob "Gott" ein menschenähnliches We-
sen wäre, das etwa in gasförmiger Gestalt
in der Luft herumschwebt oder über den
Wolken thront. Früher stellten sich die
Menschen die Gottheit als ein solches
menschenähnliches Wesen vor, und in alten
Bibeln kann man häufig derartige Abbil-
dungen sehen. Die bloße Überlegung sagt
uns jedoch, daß ein derartiger Gott nicht
allgegenwärtig sein kann, denn persönliche
Form schließt Allgegenwart aus. Die mo-
derne Theologie hat sich deshalb veranlaßt
gesehen, diesem menschenförmigen Gott
56 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
den Abschied zu ~eben. Nach dem derzei-
tigen Stand der christlichen Theologie stellt
man sich die Gottheit als eine überpersön-
liche, geistige Wesenheit oder intelligente
Kraft vor, die das gesamte sichtbare und
unsichtbare All als schöpferische oder ent-
wickelnde Macht durchdringt und beseelt,
Manche Theologen glauben nicht umhin zu
können, dieser geistigen Urkraft persönliche
Eigenschaften wie Gerechtigkeit, Liebe usw,
beizulegen, doch ist dies mehr· im Sinne
einer poetischen Ausgestaltung zu betrach-
ten und zu werten. Eigentlich ist das Gött-
liche über alles Menschentum und seine
Eigenschaften erhoben; wer der Gottheit
menschliche Eigenschaften zuspricht, der
läuft Gefahr, das Geistige zu erniedrigen
und zu vermaterialisieren.· Immerhin muß
zugegeben werden, daß dieser moderne
Gottesbegriff bereits einen bemerkenswer-
ten Fortschritt gegenüber dem mittelalter-
lichen mit seinem vermenschlichten Gott
bedeutet, und daß er dem logischeil Denken
und damit der Wahrheft bedeutend näher-
rückt. Der überpersönliche Gottesbegriff
der neueren Theologie entspricht annähernd
dem, was die Theosophie den sogenannten
dritten Logos nennt, das Universalgemüt
oder die göttliche Ideenbildung und lntel-
ligen·z im WeltalL Dieser dritte Logos ent-
spricht auch dem "Wort" im Johannisevan-
gelium, das mit der göttlichen Urschöpfer-
kraft wesensgleich ist.
Wir wollen also die irreführende und
veraltete Anschauung, als ob Gott ein men--
schenähnliches Wesen sei, aus unserem 'Ge-
müt entfernen und unsere Aufmerksamkeit
dem zuwenden, was unsere theosophische
Religionsphilosophie über das •Wesen der
Gottheit lehrt. Freilich kann hier nur das
Allernotwendigste erwähnt und erklärt wer-
den. Dieses Wenige wird jedoch für den
gegenwärtigen Zweck genügen, weil es uns
zeigt, in welch innigem Zusammenhang der
Menschengeist mit dem Allgeist, oder die
Seele mit Gott steht. Die Grundlagen der
Unsterblichkeit werden uns dann ohne
Schwierigkeit klar werden,
Vor allem müssen wir uns mit der Idee
vertraut machen, daß es vor vielen, vielen
Millionen Jahren eine Zeit gab, in welcher
das sichtbare Weltall mit seinen Sonnen
und Planeten nicht existierte - weil alles
Zusammengesetzte einen Anfang und ein
Ende haben muß -, sondern nur der un-
endliche Raum und die ihn erfüllende ewige
Urkraft vorhanden waren. Dieses unend~
liehe, ewige, formlose SEIN wird in der
Philosophie das ABSOLUTE genannt. Auf
die Frage nach dem Wesen des Absoluten
lautet die Antwort wie folgt:
Ein allgegenwädiges, ewiges, grenzenloses und
unv~ränderliches PRINZIP, über das gar keine
Spekulation möglich ist, da es die Kraft mensch~
lieher Vorstellung übersteigt un'd durch irgend-
welche menschliche Aus drucksweise oder Vergleicb
nur erniedrigt werden könnle, Es ist jenseits von
Raum und Reichen des Gedankens - mit den
Worten der Mandukya, undenkbar und unaus-
sprechlich. •1
In der hebräischen Geheimlehre {Kab-
balah) wird dieses Absolute En Soph, im
philosophischen System des indischen Ve-
danta Parabrahman genannt. Aus dieser
einen ewigen Wirklichkeit, dem Absoluten,
geht das hervor, was_ man die "erste Ur-
sache" oder den ersten LOGOS nennt. Der
erste Logos ist die begrenzte Sphäre im Gei-
stigen und der Raum, in welchem das zu-
künftige Weltsystem zur Entfaltung kom-
men soll. Er wird auch die "erste göttliche
Hypostase" genannt; er ist das "Unbewuß-
te" der europäischen Pantheisten, ferner
i entspricht er dem Atman, ein Wort, das
gleichbedeutend ist mit "reiner Geist", gött-
lich-geistiges Licht. Im Urchristentum wur-
de .dieses Geistige das "Christus-Prinzip",
der "Chrisfos" genannt.
Aus diesem reingeistigen ersten Logos,
den wir uns als eine umgrenzte Sphäre rei-
nen, göttlichen Lichts, als einen Kreis im
Unendlichen vorstellen können, geht der
zweite Logos, die zweite Hypostase, hervor.
Der erste Logos war reiner Geist. Dieses
") H. P. Blavatsky, Oeheimlehre.
/
STUDIEN ÜBER DIE UNSTERBLICHKEIT 57
Reingeistige strahlt einen Wiederschein aus,
erzeugt eine Ausstrahlung (wie die reine
Flamme das Licht) und diese erste. Hervor-
bringung ist der sogenannte "Geist-Stoff".
Dieser "Geist-Stoff" ist also die erste Her-
vorbringung des Reingeistigen. Er verhält
sich wie das Licht zur reinen Flamme, und
in der Tat ist der Funken der Vernunft,
welcher unser Bewußtsein erleuchtet, ein-
fach ein Strahl dieses "Geist-Stoffs". In
Theosophischen Schriften wird er auch mit
dem Sanskrit-Wort Buddhi bezeichnet.
Man hüte sich, diesem .,Geist- Stoff"
Eigenschaften zuzuschreiben, die nur der
körpe.c.lichen Materie zukommen. Der .,Geist-
Stoff" ist nur um eine einzige Stufe vom
reinen Geist entfernt und deshalb immer-
noch eine hochgeistige Wesenheit. Dies
wird uns klar, -wenn wir uns mit der Tat-
sache bekannt machen, daß der Äther der
Physik aus dem Akäc;:a hervorgeht; der Akäc;:a
ist die Muttersubstanz des Äthers. Seiner-
seits ist der "Geist- Stoff" wie.derum die
Muttersubstanz des Akä(,:a. Die Entwick-
1utigsfolge ist somit diese:
1. reiner Geist (göttliches Licht),
2. Geist-Stoff (erste Hervorbringung des
Reingeistigen),
3. Akäc;:a [Muttersubslanz des Äthers),
4. Weltenäther {und seine Modifikatio-
nen Elektrizität, Magnetismus ~tc.),
5. physische Materie.
Wie aus dem ersten der zweite, so geht
aus dem zweiten der dritte Logos hervor.
Man unterscheidet im ganzen drei Logoi
oder Hypostasen der Gottheit, d. h. drei
Abstufungen der göttlichen Wesenheit [Drei-
faltigkeit in der christlichen Theologie) .
Der erste Logos ist reiner Geist, der zweite
"Geist-Stoff". Worin besteht nun -das We-
sen des dritten Logos? Der dritte Logos
wird beschrieben als: kosmische Ideation,
Weltvernunft, Intelligenz im Weltall, uni-
versale Weltseele, die Grundlage der intel-
ligenten Wirkungen in und seitens der Na-
tur. Im Sanskrit wird er Mahat, das große
Prinzip, die intelligente, schöpferische Ur-
kraft genannt. Aus diesem Mahat geht das
Manas her.;_,.or, die schöpferische Gedanken-
kraft im Menschen. Hier sehen wir den
engen Zusammenhang zwischen mensch-
licher und kosmisch-göttlicher ldeenbildung.
Dieser dritte Logos entspricht, wie ge-
sagt, dem "Gott" der modernen Theologie
und dem "Wort" im Johannis-Evangelium,
das kein gewöhnliches Wort ist, sondern
ein bildlieber Ausdruck für die göttliche
Urschöpferkraft, den dritten Logos in unse~
rem System. .
Es kann gefragt werden: wie verhält
sich denn der dritte Logos, die kosmische
Ideation, zum zweiten Logos, dem Geist-
Stoff? Die Antwort lautet: Der dritte Lo-
gos verhält sich zum _zweiten wie das Den-
ken zum Licht der Vernunft. Bei einiger
Selbstbeobachtung werden wir herausfin-
den, daß über allem Denken das Erkennt-
nislicht der Vernimft unser Bewußtsein er-
leuchtet und uns zwischen dem Wahren und
Falschen, zwischen Gut vnd Böse, zwischen
Recht und Unrecht unterscheiden läßt. So
sehen wir, daß unser geistiges Wesen im
Grunde genommen aus zwei qualitativ ver-
schiedenen Kräften zusammengesetzt ist:
erstens aus dem Funken der Vernunft, der
sich nie ändert und immer der gleiche
bleibt, und zweitens aus der Gedanken er-
zeugenden Kraft, deren Gebilde beständig
wechseln und keine Minute lang die ·glei-
chen sind, Die Gedanken sind in beständi-
gem Fluß, es sind flüchtige, plastische Ge-
bilde von kurzer Dauer.
Wir haben im Vorstehenden erläutert,
daß es im Weltall drei geistige Grundkräfte
gibt, nämlich G
1. den reinen Geist,
2. den Geist-Stoff,
3. die geistige Ideenbildung oder kosmi-
sche Intelligenz.
Diese drei Grundkräfte erfüllen nicht
nur den Weltenraum, sondern durchdringen
auch alle Naturreiche, können jedoch nur
58 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
im Menschen, dem höchstentwickelten Or~
ganismus auf Erden, zur individualisierten
Offenbarung gelangen.
Für das richtige Erfassen der Unsterb~
lichkeitslehre ist es nun von größter Wich-
tigkeit, zu wissen, in welchem Verhältnis
die erwähnten drei geistigen Grundkräfte
zum Menschen stehen, und auf welche Weise
sie sich im Menschen auswirken. Denn
wenn wir einmal klar begreifen, daß diese
Kräfte in uns gegenwärtig sind und sozu-
sagen unser eigenes geistiges Ich ausma~
chen, dann win:l uns die Möglic4keit geisti-
ger Unsterblichkeit nicht nur klar, sondern
wir beginnen zu verstehen, daß es sich hier
um geistige Gesetze handelt, die im Be-
reiche menschlicher Forschung und Er-
kenntnis liege!).. Wir begreifen dann auch,
daß der Unste.rblichkeitsglaube kein leerer
Wahn ist, sondern auf ewigen Wahrheiten
beruht, daß jedoch diese Wahrheiten sehr,
sehr verschieden sind von den Vorstellun-
gen, welche sich der gewöhnliche Gläubige
vom Wesen der Unsterblichkeit bildet. Es
ist in der Tat ein großer Unterschied, ob
einer ohne klare Begriffe an die eine oder
andere kirchliche Unsterblichkeits- Lehre
glaubt, oder ob er auf dem Wege innerer
Erleuchtung zum klaren Erkennen, zum gei-
stigen Schauen, zum praktischen Erleben
der wirklichen Tatsachen im Reiche des ewi-
gen Seins gelangt ist. Etwas mehr Selbst-
erkenntnis, ein etwas tieferes Studium un-
serer eigenen Natu~ würde uns bald klar
machen, daß ·der Weg zu sicheren Ergeb-
nissen auf dem Gebiete übersinnlicher Er-
kenntnis viel näher liegt, als wir bisher
ahnten, und daß wir nicht erst sterben brau-
chen, um ein klares Bild von den Bewußt-
seinszuständen zu bekommen, in welche der
Mensch beim Tode seines Körpers eingeht.
Doch zurück zu . den drei geistigen
Grundkräften, aus welchen der unsterblic~e
Teil unseres Wesens hervorgeht. In wel-
chem Verhältnis steht unser Bewußtsein zu
jener Urkraft, die "reiner Geist" genannt
wird? Dieser "reine Geist" ist die Quelle
und der eigentliche Ursprung des höheren
Seelenlebens, weil die Kräfte, die unser
geistiges Ich ausmachen, aus diesem reinen
geistigen Licht hervorgehen. Man könnte-
sich dieses rein Geistige als ein unendliches
Lichtmeer vorstellen, oder als ein mächti-
ges Sonnenfeuer, das seinen Glanz über die,
ganze Natur und alle Menschenwesen aus-
gießt. Das ist das 'reine, geistige Licht der
Gottheit *), und geradeso, wie das Licht der
Sonne auf uns alle ohne Ansehen der Per-
son scheint, so strahlt auch das Licht des
reinen Geistes über allen Menschenwesen,
Wenn wir soweit vergeistigt und erleuchtet
wären, um unseren Zusammenhang mit die-
sem geistigen Urgrund praktisch zu erken-
nen, dann hätten wir uns damit die Er-
kenntnis errungen, daß der Mensch seinem
innersten, geistigen Wesen nach ein Kind
der Ewigkeit is,t.
Nun kommt hier ein wichtiger Punkt.
Im gegenwärtigen Entwicklungszustand der-
Menschheit Hegt die Sache so, daß unser
Bewußtsein von diesem "reinen Geist" gar
nichtyrreicht wird, wenigstens nicht direkt,
nich~ittelbar. Was unser Bewußtsein er-
reicht und erleuchtet, ist nicht der "reine
Geist", sondern nur sein Abglanz, sein Re-
flex, sozusagen nur sein gebrochenes Licht,
oder das, was wir früher den "Geist-Stoff".
nannten. Dieser Geiststoff u} ist es, was
uns zum Bewußtsein kommt, und zwar emp-
finden,wir ihn als "Licht der Vernunft" (in
theosophischer Ausdrucksweise Buddhi ge-
nannt). Jeder normale Mensch trägt die-
sen "Funken der Vernunft" in sich, denn
dadurch unterscheidet er sich vom Tier.
Den Tieren fehlt dieser Lichtfunken, des-
halb gelten sie auch als unverantwortliche
Geschöpfe. Dieser "Funken der Vernunft"
bildet in unserem derzeitigen Entwicklungs-
stadium den edelsten Teil unseres Seelen-
lebens. Er ist gleichbedeutend mit dem
"Funken des Genius" und sollte sorgsam
")Der Atman der indo-arischen Lehre.
..) Dieser ,,Geist-Stoff" wird in der indo-arischen
Lehre .,Puruscha und Prakriti" genannt. Prakriti
ist also nicht das, was man gewöhnlich Stoff oder
Materie nennt.
STUDIEN ÜBER DIE UNSTERBLICHKEIT 59
gepflegt ·werden, denn er ist unser kost-
barstes Geistesgut. Durch Alkoholmißbrauch
und geschlechtliche Ausschweifungen wird
das menschliche Nervensystem und gewisse
Organe 'des Gehirns geschwächt und · die
Einwirkung dieser Geisteskraft gehemmt.
Dies erklärt den Zusammenhang zwischen
Lasterhaftigkeit und geistiger Entartung.
Meister Eckhart, der große deutsche
Mystiker (geh. 1260 zu Hochheim bei Go-
tha) nennt dieses Fünklein das eigentliche
Wesen der Seele oder das Haupt der Seele.
Er spricht sich hierüber wie folgt aus:
Das Fünklein, das ist die Vernünftigkeit, das
ist das Haupt rler Seele; rlas heißet der Mann rler
Seele und ist ein Fünklein göttlicher Natur und
ein göttlich Licht; ein Sein unrl ein eingedrücktes
Bild göttlicher Natur. Der Funken der Seele ist
ein Licht göttlicher Gleichheit, das sich alle Zeit
auf Gott neiget. Die Seele heißet auch ein Fun-
ken göttlicher oder himmlischer Natur und das
füget sich wohl zu rlen Worten, daß die Seele von
Natur zu dem Himmel ll:ehöre.
Meister Eckhart hat Recht, wenn er an-
nimmt, daß der Funke der Vernunft gött-
lich-geistiger Natur ist. Er ist jedoch nicht
"reiner Geist", sondern lediglich eine Her-
vorbringung, ein Reflex, ein Abglanz des
Reingeistigen, nicht dieses Reingeistige
selbst. Diese Unterscheidung ist wichtig,
denn sie zeigt uns, daß über diesem Fünk:-
lein der Vernunft noch etwas Höheres steht,
nämlich das Reingeistige. Wenri einmal die-
ses höchste Geistige im Menschen bewußt
wird, dann· tritt ein Zustand der Erleuch-
tung ein, dessen Erhabenheit jenseits ge-
wöhnlicher Fassungskraft liegt und All-
selbstbewußtsein genannt wird. Er ist mehr
als bloße Erleuchtung, er ist das Bewußt-
sein des Sehers, dessen geistiges Schauen
das All umfaßt. Er entspricht dem Chri-
stes-Zustand der christlichen Eingeweihten
und dem Brahma - Nirvana der buddhisti-
schen und brahmanischen Philosophie, oder
dem Zustand der "Isolation" in der höheren
Yaga-Lehre. Jesus nennt ihn das "Myste-
rium. des Lichtreichs".
Wir haben im Vorstehenden gesehen,
daß der "Geist-Stoff" dem Menschen als
"Licht der Vernunft" zum Bewußtsein
kommt und den höchsten Teil unseres gei-
stigen Ichs ausmacht. Nun wollen wir einen
Schritt weitergehen und uns die Frage vor~
legen: in .welcher Weise betätigt sich die
dritte kosmische Grundkraft oder göttliche
ldeenbildung, die das Weltall gestaltet, im
Menschen? Unter "kosmischer Ideation"
oder göttlicher Ideenbildung versteht man
die intelligente Macht im Weltall, welche
alle Farmen und. Gebilde hervorgebracht
hat, vom mächtigen Sonnensystem bis zum
Würmchen im Staube. Sie ist, die nach· Ver-
nunftgesetzen und mit Zweckmäßigkeit wir-
kende unsichtbare, aber in ihren Wirkungen
wahrnehmbare Machtvollkommenheit in Na-
tur und Geisteswelt.
In welchem Verhältnis steht diese schöp-
ferische, intelligente Urkraft zum Men-
schen? Antwort: Sie äußert sich in uns als
unser höheres Bewußtsein, als unser ab-
straktes und schöpferisches Denken, als un-
ser sittlicher Wille, als unser Gewissen, als
unser geistiges und ästhetisches Empfind~n
(Schönheitssinn) u. s. w., kurz als unser
höheres Seelen- und Geistesleben. Alle
diese höheren, seelischen FunkHonen sind
Wirkungsweisen jenes Seelenteils,"") der aus.
der kosmischen Ideation, der göttlichen Ge-
dankenbildung im Weltall hervorgeht und
dort seinen Ursprung hat. Es handelt sich
also darum, klar zu verstehen, daß unser
höheres Denken u. s. w. im übersinnlichen
wurzelt, aus der intelligenten Urschöpfer-
kraft hervorgeht und den körperlichen Or-
ganismus mit seinem Hirn und Nerven le-
diglich als Werkzeug benützt. Die höhere
Denkkraft ist der Künstler, der Körper ist
das Instrument, die Nerven sind die Saiten,
die Zentren und Zellkomplexe der Groß-
hirnrinde sind das Griffbrett. Die höheren
Seelenkräfte gehen nicht aus dem Körper
und seinen physiologischen Vorgängen her-
vor,. sondern umgekehrt, sie existierten schon
vor dem Körper, werden ihn überdauern
und benützen ihn einfach als Instrument
*) In der Theosophie das höhere Manas genannt.
60 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
oder Werkzeug, bis er eines Tages durch
Krankheit und Tod unbrauchbar wird.
Kann denn Bewußtsein und Intelligenz un-
abhängig vom Gehirn existieren? wird ge-
fragt werden. Gewiß, die Natur beweist
es uns ja auf Schritt und Tritt. Sehen wir
doch überall, wie die unbekannte Natur-
macht, die göttliche Ideenbildung die wun-
dervollsten Formen und Gebilde, sow~e die
Zahlenverhältnisse in der Natur' hervor-
bringt, die kompliziertesten, organischen
Wesen entwickelt, die schwierigsten chemi-
schen Prozesse durchführt, kurz eine In:..
telligenz bekundet, gegen die das Wissen
des größten Naturforschers nur ein trüber
Abglanz ist.
Betrachten wir z, B. den wunderbaren
Bau des menschlichen Körpers mit seinen
hochkomplizierten Organen, wie z. B. das
Auge oder Ohr. Die bloße Überlegung leh'rt
uns, daß hier das intelligente Gesetz einer
Zweckmäßigkeit vorliegt. Herrschen hier
intelligente1 geistige Gesetze oder entsteht
der menschliche Körper nur durch das Wir-
ken. blinder Kräfte oder durch bloßen Zu-
fall? Die Vernunft sagt uns, daß hier in-
telligente Kräfte am Werke sein müssen.
,.Der Geist ist's, der den Körper baut", und
wer angesichts der Naturtatsachen die Exi-
stenz intelligenter, universaler Kraftformen
leugnet, dem fehlt es eben gerade an dem,
was er leugnet - nämlich an Geist.
Das höhere Seelenleben des Menschen
besteht demmich aus zwei Kraftformen,
nämlich:
1. aus dem höheren Bewußtsein, das sich
als ldeenbildung, schöpferisches Denken,
sittlicher Wille usw. kundgibt;
2. aus der geistigen Unterscheidungs-
kraft, dem Funken der Vernunft, der ein
Abglanz des ewigen Lichtes und Seins ist.
Dieses Fünklein bildet sozusagen die
Brücke, auf dem der erhabenere Teil der
Seele, das geistige Denken, zu höheren Be-
wußtseinszuständen aufsteigt.
Hüten wir uns vor dem Aberglauben der
Menge, als ob das Jenseits ein anderer Ort
wäre. Nicht ein anderer Ort, sondern an-
dere Bewußtseinszustände erwarten uns
nach dem Tode, Bewußtseinszustände, die
ganz den Eigenschaften entsprechen, die
wir zu Lebzeiten in uns großgezogen haben.
Der große Philosoph Karrt sagt sehr lref-
fend: "Die andere WeH ist nicht ein ande-
rer Ort, sondern eine a,ndere Anschauung."
Während des Lebens beschäftigten wir
uns hauptsächlich mit den Dingen der
Außenwelt; unserem Seelenleben, unserem
_geistigen Innenleben schenkten wir nur we-
nig Br:aehtung; nach dem Tode werden •:lie
Verhältnisse gerade umgekehrt liegen: die
ganze Außenwelt mit ihrem trügerischen
Schein wird unserem Blicke entschwinden,
und unser ganzes Bewußtsein wird auf un-
ser inneres seelisches und geistiges Wesen
gerichtet sein. Unser Zustand wird dem
eines Träumenden gleichen, nur wird das
Geschaute mit unendlich größerer Kraft
und Deutlichkeit vor unser geistiges Auge,
unser inneres Schauen treten. Wir werden
dann den Schöpfungen unseres eigenenWil--
lens gegenüberstehen, seien diese gut oder
übel, licht oder finster, erhebend oder er-
niedrigend, kurz die Erzeugnisse unseres
Denkens und 'Fühlens werden uns als pla-
stische Wirklichkeiten gegenübertreten,
denn nichts verschwindet aus der Welt der
Ursachen. Jeder wird in denjenigen Be-
wußtseinszustand eingehen, den er sich
durch seine eigene Lebensführung selbst ge-
schaffen hat
.-Wenn von materialistischen Psychologen
behauptet wird, daß es keine Fortdauer des
Bewußtseins nach dem Tode, keine indivi-
duelle Unsterblichkeit gäbe, und diese Be-
hauptung damit begründet wird, daß kein
dauerndes .,Ich" im Mensch existiere, son-
dern nur wechselnde Gedanken, so müssen
wir dieser Anschauung widersprechen. Die
Theosophie lehrt nicht nur, sondern beweist
fortgeschritteneren Anhängern, daß über all
den wechselnden Gedanken ein dauerndes
,.Ich" vorhanden ist, ein unveränderliches
Bewußtseinszentrum, das vom Körperlichen
unabhängig und im Uebersinnlichen ver-
ankert liegt und deshalb die vergängliche,
STUDIEN ÜBER DIE UNSTERBLICHKEIT 61
körperliche Hülle überdauert. Freilich,
durch bloßes Bücherlesen oder gelehrte
Verstandesklügelei hat sich noch keiner den
Unsterblichkeitsbeweis erbracht. Dazu be-
darf es·ganz anderer Mittel und Wege. Wer
zur praktischen Erkenntnis seines unsterb-
lichen Wesensteils gelangen will, der muß
nach SELBSTERKENNTNIS streben, muß
durch Selbstkritik und Selbstbeherrschung
die Kräfte des selbständigen Denkens, der
Vernunft und des sittlichen Willens üben
und entwickeln. Auf diese Weise wird er
dann nach und nach sein höheres Seelen-
leben, sein unsterbliches Teil erwecken und
entfalten. Ein neues Geistesleben wird in
seinem Innern erwachen, ein gradweises
Aufsteigen zu immer g;ößerer Klarheit wird
eintreten, bis er sich endlich als das er-
kennt, was er seiner Natur nach in Wahr-
heit ist: eine verkörperte Seele, ein unver:-
gänglicher Strahl aus dem göttlichen Licht,
dessen Stunde .nimmer schlagen wird. Das
ist der Zweck des irdischen Daseins: das
Streben nach Vollkommenheit durch Über-
windung des Bösen im eigenen Innern,
Wohl dem, der diesen Kampf um die Krone
des ewigen Lebens mannhaft besteht, er hat
in Wahrheit den Tod überwunden. Denn
die Furcht vor dem Tode besteht nur für
denjenigen, der in Unwissenheit über seine
göttliche Natur dahinlebt ·und den vergäng-
lichen Körper irrtümlicherweise für sein
eigentliches Ich hält. Der zur Selbsterkennt-
nis gekommene Weise lebt dagegen im
Ewigen; für ihn birgt der Tod weder
Geheimnisse noch Schrecken, denn er fühlt
die Nähe des Göttlichen und das Walten
eines gütigen Gesetzes, das unserem Erden-
sein ein Ende setzt, um uns emporzutragen
in die Gefilde der Seligen; in das Reich der
ewigen Liebe, in die Sphären des Wahren,
Schönen und Guten,\
FUR DAS THEOSOPHISCHE TAGEBUCH
Das Weltall zahlt jedem in seiner eigenen
Münze heim. Lächelst du, so lächelt es wieder ;
siehst finster du darein, so wird dir wieder Miß-
fallen werden ; singst du, so wirst du in heitere
Gesellschaft kommen; pflegst du Nachdenken, wirst
du von Denkern unterhalten werden: liebst du die
Welt und. suchst du ern$tlich das Gute in ihr, 'so
wirst du von Heben Freunden umgeben sein. Schelte,
kritisiere und hasse, und es werden dich wieder
welche schelten, kritisieren und hassen. Jede Saat
bringt Gleichartiges hervor. Mißtrauen erzeugt
Mißtrauen, und Vertrauen erzeugt Vettrauen ; Güte
erzeugt Güte, und Liebe erzeugt Liebe.
Die Menschen gleichen Fischen. Keiner würde
in Schwierigkeiten geraten, wenn er seinen Mund
geschlossen hielte.
Eine Schwierigkeit kann entweder beseitigt
werden oder nicht. Kann sie es, dann nimm sie
vor ; wenn nicht, ·dann entferne sie aus deinem
Bewußtsein, oder ertrage sie so tapfer, daß sie dir
zu einet Segnung gewandelt w~rden mö!;!e.
Niemals rede dir ein, daß du die Grenzen dei-
ner Möglichkeiten erreicht hättest. Selbst wenn
du sie erreicht hast, die Anstrengung, einen wei-
teren Schritt zu tun, bringt ein. Anwachsen des
Willens und Charakters zuwege, Woraus hervor·
geht, daß du sie rtidlt erreicht hast. Tatsache ist,
daß keiner sie jemals erreicht oder erreichen kann.
Der Fortschritt liegt in der Anstrengung.
Freunde oder Feinde in der Zukunft?"')
smd ohne Wert, wenn s1e mcht
lie. Grundlehren der Th~oso~hie
'
·~' · . auf das tägliche Leben ange-
' ,_
ii.: .. · wendet werden. Je nach dem
Umfang, den diese Anwendung annimmt,
werden sie zu lebendigen Wahrheiten, die
von intellektuellen Darstellungen der Lehre·
ganz verschieden sind. Das bloße intellek- ..·
tuelle Erfassen der Lehre kann spirituellen.
Hochmut z~r Folge haben, während die le-
bendige Lehre durch die mystische Kraft
der menschlichen Seele eine Wesenheit wird.
Viele große Geister haben darauf ·bestan-
den. St. Paulus schrieb:
"Wenn ich mit Menschen- und mit Engelszun-
gen redete und hätte der Liebe nicht, so wäre ich
ein tönendes Erz oder eine klingende Schelle. Und
wenn ich weissagen könnte und wüßte alle Geheim-
nisse und alle Erkenntnis und hätte allen Glauben,
also daß ich Berge versetzte, und hätte der Liebe
nicht, so wäre ich nichts. Und wenn ich alle meine
Habe den Armen gäbe und ließe meinen Leib bren-
. nen und hätte der Liebe nicht, so wäre ich nichts:O•
Die Stimme der Stille, welche die An-
sichten der höchsten Schulen des Okkultis-
mus zum Ausdruck bringt, fordert uns auf,
aus dem Sonnenlichte in den Schatten zu
treten, um mehr Raum für andere zu schaf-
fen; sie erklärt ferner, daß diejenigen, wel-
chen wir in diesem Leben helfen, uns in un-
serem nächsten Leben wieder helfen werden.
Die Stützen dieser Grundsätze sind die
Lehren von Karma und Reinkarnation, Kar-
ma zeigt uns, daß wir das ernten müssen,
was wir. säen, und Reinkarnation erklärt,
daß wir wieder in die Gesellschaft jener zur
Erde kommen,. mit denen wir in anderen
Leben gelebt und gewirkt haben. St. Pau-
lus war in vollständiger Übereinstimmung
mit allen anderen Okkultisten, und seine
oben angeführten Worte, sowie alle ähn-
lichen Schriften müssen im Lichte der Theo-
sophie betrachtet werden. Alle nur mög-
")Der obige Artikel wurde von William Q, Judge
unter dem Pseudonym Eusebio Urban veröffentlicht;
er' erschien bereits schon 1905 in der Universalen
liehen Tugenden und Fertigkeiten werden
der Nächstenliebe, der Liebe zu unseren
Mitmenschen, gegenübergestellt und gehen
in nichts auf, wenn Nächstenliebe fehlt.'
Warum? Weil sie mit dem Tode der lieb-
losen Person vergehen; ihr Wert ist gleich
Null, .und eine solche Person wird ohne
Freund und ohne Einsicht wiedergeboren,
Für den ernsten Theosophen ist dies von
der höchsten Wichtigkeit; er kann den Miß-.
griff machen, intellektuellen Vorteilen nach-
zu~<:!hen, aber dabei lieblos bleiben. Die
Tatsache, daß wir nun in der Theosophi-
schen Bewegung arbeiten, bedeutet, daß wir
in früheren Leben bereits darin tätig waren
und in kommenden es wieder sein werden,
und, was noch wichtiger ist, daß diejenigen,
welche nun mit uns wirken, gemeinsam mit
uns bei unserer nächsten Geburt wieder ver-
körpert werden.
Werden diejenigen, welche wir nun ken-
nen, oder die wir noch vor dem Ende unse-
res diesmaligen Lebens kennen lernen wer-
den, in unserem kommenden Leben unsere
Freunde oder unsere Feinde, unsere Helfe~
oder Hemmschuhe sein? Und was wird sie
dann uns feindlich oder freundlich gesinnt
machen? Was wir ihne~ und für sie in den
kommenden Leben tun, wird nichts dazu
beitragen, denn niemand wird dein Freund
in dem gegenwärtigen Leben zufolge gegen-
wärtiger Taten allein. Er war dein Freund
oder du der seinige, schon vorher in einem
verga:ngenen Leben. Deine gegenwärtigen
Taten beleben nur die alte Freundschaft
wieder und erneuern die alten Verpflich-
tungen.
War er vorher dein Feind, so wird er es
nun wieder .sein, auch wenn du ihm jetzt
Dienste leistest;. denn. derartige Neigungen
überdauern immer mehr als drei Leben. Sie
werden mehr und mehr unsere Helfer, wenn
Bruderschaft und wird seiner Bedeutung wegen jetzt
wiederholt im C:heosophischen Pfad und in der C:heo-
sophischen Warte abgedruckt.
\
FREUNDE ODER FEINDE IN DER ZuKUNFT 63
wir die· Bande der heutigen Freundschaft
durch Nächstenliebe stärken, Neigung zur
Feindschaft wird dann in jedem Leben um
ein Drittel abnehmenf wenn wir nun in Güte
und in 'Liebe, in Nächstenliebe verharren.-
Und diese NächstenÜebe beruht nicht auf
einer. Geldspende, sondern auf liebevollen
Gedanken jeder Schwachheit und jedem
Fehler gegenüber.
Unsere zukünftigen Freunde oder Fein-
de sind also die, welche in unserem ~egen­
wärtigen Leben um uns sind und noch sein
werden. Wenn wir nun heute denen gegen-
überf welche jetzt feindselig scheinen, es
selber an Nächstenliebe mangeln lassen~
'dann begehen wir einen schweren Mißgriff
und 'schieben den Tag der Versöhnuilg um
drei Leben hinaus. -Wirwerden belästigt und
behindert sowohl von denen, welche sich
uns täglich entgegenstellen, als auch
von denen, deren bloßer Blick, Tempera-
ment und unbewußte Haltung uns irreführt
und stört, Für eigenen Gebrauch gemach-
tes Gesetzbuchf meist aber persönliche Ei-
genheiten reizen uns, sie zu tadelnf zu kri-
tisieren und anzugreifen. Es ist ein Miß- 1
griff von uns, so zu handeln. Könnten wir
nur einen Blick in das nächste Leben wer-
fenf so würden wir sief für die wir nun so
wenig Menschenliebe haben, in diesem kom-
menden Leben uns immer im Wege stehen
und uns das Licht verhüllen sehen. Aber
wenn wir unsere gegenwärtige Haltung
wechselnf so würde uns das kommEmde neue ·
Leben zeigen, ·wie diese lästigen und par~ei­
ischen Feinde und m~hinderer uns helfen
und jede unserer Anstrengungen unterstüt-
zen, Denn Karma kann ihnen dann viel-
leicht größere Möglichkeiten und bessere
Fähigkeiten geben als uns selbst.
Wird irgend ein Theosoph, welcher hier-
über nachdenkt, so töricht seiiif daß er jetztf
wo er die Macht hat, sich selbst zu ändernf
einen Weg einhält, welcher eine Dornen-
ernte für sein nächstes Leben erzeugen
wird? Wir sollten unsere Nächstenliebe
und Güte unseren .Freunden gegenüber auf-
recht erhaltenf denen leicht Hilfe zu wün-
schen ist; wir müssen jedoch auch denen,
welche uns von Natur mißfallenf wenn-
. gleich sie uns nun lästig sind, besondere
Mühe angedeihen Iassenf ihnen zu helfen
trachten und ihnen gegenüber das Gefühl
der Güte und Nächstenliebe sorgfältig pfle-
gen. Das vermeh:~;.t die Zinsen uns~res kar-
mischen Kapitals. Die entgegengesetzte
Handlungsweise vermindert, so sicher als
die Sonne aufgehtf und das Wasser ·abwärts
fließtf die Zinsen unseres karmischen Ver-
mögens tind bringt uns schwere Posten auf
die belastende Seite unseres Lebenskontos.
Und besonders sollte die ganze Theo-
sophische Organisation nach den von Pau-
lus und der Stimme der Stille niedergeleg-
ten Richtung handeln. Denn die karmische
Tendenz ist ein nie abweichendes Gesetz.
Es zwingt unsf in diese Bewegung der Ge-
danken und Lehren wieder. einzutreten und
wird alle, welche ihr jetzt angehörenf zur
Reinkarnation zurückbringen. Empfindelei
kann das Gesetz um keinen Zoll ablenken,
und obgleich wir bei dieser Gefühlsregung
solche Männer und Frauen, die wir gegen-
wärtig nicht leiden, oder mit denen wir uns
nicht befreunden könnenf ....:.. und ·es gibt
deren manche für jeden - los sein möch-
ten, so wird uns das Gesetz doch wieder in
ihre Gesellschaft entweder mit wachsenden
freundlichen Neigungen oder vermehrten
feindlichen Gefühlen in dem Maße bringen,
als wir jetzt das eine hervorrufen oder das
andere vermeiden, ·
Was willst du haben - Freunde oder
Feinde im kommenden Leben?
DER THEOSOPHISCHE PFAD
!Iihh!lihtl1111111tlllilliih11111tllimhiitlltl11111nllllltllltllllllllli11111111111111IIII11111111111111111111tttlll11111iilliilillllliltltlttltl
Illustrierte Zeitschrift
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der antiken· und modernen
Ethik, Wissenschaft und Kunst
und der Hebung und Läuterung des Heim- und Volkslebens.
Seit 15 Jahren erscheint diese, anfangs unter dem Titel "Universale Bruderschaft"
herausgegebene Zeitschrift, eine Schatzkammer des Wissens und der goldenen Lehren
zur Lebensveredlung und Menschheitserhebung, eine Quelle des Trostes und der
Hoffnung und ein sicherer Wegweiser in der nun vor sich gehenden Reformation der
Zeit.
Sehr empfehlenswert sind auch die früheren Jahrgänge und Hefte.
Näheres in der kleinen illustrierten Schrift
Was jedermann über Theosophie wissen muß.
Preis 60 Pfennig.
----------------~G4----------------
DIE THEOSOPHISCHEN HANDBÜCHER
iiiiiiiiiiihttllll!llllllllllllllllIIHIIUIIIIIIiIiIi III itIIIitIiIIIIIIIIHUIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIJIII!IIIIIIIIIHJUIII!IIIIIIIIlllllll!111111111111!111111111\111111111Ii111111111!11Ii III 111
vennitteln die heute so notwendig gewordene Einsicht in das Leben. Iu der durch die
auf allen Lebensgebieten vor sich gehenden Umwälzung bedingten Neuorientierung
wird ein sicheres Zurechtfinden nur durch die Kenntnis der Natur des Menschen und
durch die großen Gesetze, die das All regieren, erreicht. Das Studium der Theoso-
phischen Handbücher öffnet die Tore, die zu diesem Wissen führen und ermöglicht es
dem Forschenden, seinen pflichtschuldigen Teil an der Lösung der nun so dringend
gewordenen Lebensprobleme wirksam beizutragen und dadurch die Lauheit, Gleich-
gültigkeit und Unsicherheit in den höchsten Fragen des Seins durch ein bestimmtes,
im täglichen Leben zum Wohle der Gesamtheit anwendbares Wissen zu ersetzen.
Erschienen sind:
No. 1- Elementare Theosophie.
No. 2 Die sieben Prinzipien des Menschen.
No. 3 Karma, das Gesetz von Ursache und Wirkung, unter welchem wir die Fol-
gen unserer eigenen Taten ernten.
No. 4 Reinkarnation, das Gesetz von den Pilgerfahrten der Seele zum Zweck, Er-
fahrungen zur Erlangung der göttlichen Vervollkommnung zu sammeln.
No. 5 Das Leben nach dem Tode.
No. 6 Kamaloka und Deuachan. Diese beiden Handbücher geben .den Schlüssel
zur Erkenntnis der wichtigsten Vorgänge nach dem Tode und beseitigen mit
einem Male die Furcht, das größte Hindernis au'f dem Wege zur Menschen·
würde und zum Fortschritt.
No. 8 Die Lehre uon den Zyklen (im Druck).
No. 9 Psychismus, Geisterlehre und die Astralebene.
Preis eines jeden Handbuches, gebunden Mk. 1.50:
Zu bezi~hen durch alle Buchhandlungen oder direkt
durch den Verlag:
Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie,
J. Th. Heller, Nürnberg.
Laden: am Hans Sachs, Spitalplatz 23
Verlags- und Briefadresse: Vestnertorgraben 13.
, y IN" ~ • J. I
