{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1917_v1_n05.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1917 V1 N05","mylang":"de"}
·niE
THEOSOPHISCHE WARTE
~ 5~~ guu Tat~n. und du '<lint ihr~ FrU<ht• •rnt~n.
~ Untatigk~it ~a, '<10 ßarmh<rzigk~it zu Obon i<l,
~ kommt Mm B~gohon •in•r Todstlnd~ gloi<h.
. . .
-:.,11 ·''~I 111.1111"'111'111111111; llllollllllllllllloiiiiiiiiiiiiHIIIIIIIIolllolllo llllt.lll~lll;1111 111 11.:~11•;111" ·111"111• '111.111.
~ 5•i bo;ohoidon, "'~"n du zu W•ishoit gdangon ~
.- ~ willst. 5•i no<:h boschtl<fonn, '<l~nn Woishoit du c
-, bom~lstut hast. · · · · · c
Stimm•' dor 5\illo, ~
::.. ol :II . "lll~olllillli..lllhllll~llll :III.JIII~I;!>III.IIII :1111: llll.lll>!lllull.lll'"'llllllltolllnll' :1, ~~., ,.· • ·.: :;•, :;=
ERGÄNZUNGSBLATTER ZUM· THEOSOPHISCHEN PFAD
Herausgegeben von J. Th. Heller, Nürnberg
Verlag der Buchhandlu~g für Universale Bruderschaft und. Theosophie Nürnberg
Erscheint monatlich.; Preis Mk. 3.50 jährlich, einzelne Nummern 30 Pfg.,
. bei freier Zusendung mit der Post 60 Pfg. hezw. 5 Pfg. mehr.
I. JAHRGANG Oktober 1917 NUMMERS
iillllllllllllllllllllllllllllllllllltllllllll!lllllllllllliHIIIlliliiiiliiilililiiiiiliiliiiiillillililllliillililllllllllliiliiiiiiii!iliiii[iulllliiiiiJi!iiliiiiiiiiii[IJjjiiljijjjjilljli!iiiii
I h lt. Studien über die Unsterblichkeit, von Arya.- Warum wir wiederkommen müssen, von Thelios.
n a · - Praktische Theosophie. - Der Pfad zur Glückseligkeit.
; ...~ 1_1 J II ~ .l. ~ II II u I I 11111111 u ···~· j u I .II j t I ilillll u I I j ~I u. j ~·I •I• I' I u •• j.j 'J '4 u I u u u 11111 L llllllil u I J ••• 'I~ I j .111.111 u j t j u' I I •••• II j I'lllll I l I.u I II.I' i I"'.I'.••h I i I~ I u I~ I. I~ I.~~· I. I u. I I u
Studien über die Unsterblichkeit.
Von Arya.
III. Der Unsterblichkeitsglaube
in Volksreligion
und Religionsphilosophie.
-" :ibt es· eine Unsterblichkeit der
~ ·,ISeele, oder ist mit dem Tode
. alles aus? Gibt es ein Weiter~
!r4!~~~~· leben und Wiedersehen nach
dem Tode? Diese und ähnliche Fragen be-
schäftigen in unserer ernsten Zeit zahlreiche
Gemüter, denn der un~bittliche Tod hält
reiche Ernte; gibt es doch nur wenige Fa-
milien, die nicht den Verlust eines lieben
Angehörigen oder Verwandten zu beklagen
hätten. Ist es dem Menschen überhaupt
.vergönnt, .etwas Bestimmtes über -die Da-
seinszustände nach dem Tode zu wissen, wo
doc:B noch keiner von den Toten zurückge-
kehrt ist? Auch dieser Frage begegnen wir
häufig und Viele sind nur allzu leicht ge-
neigt, der in i}:tr enthaltenen Verneinung
Glauben zu schenken. Wieder andere fra-
gen: An .welchem Ort soll denn das Jen-
seits eigentlich sein? Was ich nicht sehe,
glaube ich nicht! u. s. w., wobei sie völlig
vergessen, daß es mehr Dinge zwischen
Himmel und Erde geben kann, als sich ihre
Schulweisheit. träwnen läßt. Sie begreifen
nicht, daß die mächtigsten Naturkräfte, wie
Elektrizität, Magnetismus u. s. w. ihrem
eigentlichen Wesen nach unsichtbar sind,
trotzdem aber -ein sehr wirkliches Dasein
haben, daß die Luft, die wir einatmen, eben-
falls unsichtbar ist, daß es fast augenblick-
lich tötende Gase gibt, die auch das schärf-.
ste Auge nicht wahrzunehmen verniag, daß
Hitze und Kälte sehr wirkliche Dinge sind,
ohne daß wir sie deshalb sehen können, Die
moderne Naturwissenschaft lehrt uns, daß
der Raum mit einer unendlich feinen Sub-
stanz, dem Weltenäther, angefüllt ist und
daß dieser Äther die Grundlage aller Na-
turkräfte ist. Dieser Äther ist völlig un-
sichtbar, und doch weiß man heute mit Si-
cherheit, daß er vorhanden ist.*) Der Ein-
wand, daß es kein Jenseits gebe, weil man
es nicht sieht, ist. also völlig haltlos' und ent-
·springt oberflächlicher und unlogischer Be-
trachtungsweise.
") Siehe; Moleküle, Atome, Weltäther v. Prof.
G. Mie.
66 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
· Daß .die unerforschte Region- des Äthers
mit .Lebensformen .ihrer eigenen Art erfüllt
sein mag, hat schon Goethe intuitiv erkannt.
-Er sagte: -. . .
Wir tappen alle in Geheimnissen und Wun·
dern. , :, , Wir sind von einer Atmosphäre umgebe~,
von der wir noch garnicht ·wissen, was sich alles
in ihr regt, und wie sie mit. unserem Geiste in
Verbindung steht. So viel ist gewiß, daß in beson-
.deren Zuständen die Fühlfäden unserer Seele über
ihre körperlichen Grenzen hinausreichen können..•
exoterischen (äußeren), nicht den esoteri-
schen (inneren) Lehren der antiken ,Ge-
heimschulen, Bei der Beurteilung der Idas-
.sischen Geisteskultur ·mÜssen wir immer im
Gedächtnis behalten, daß die· Volksreligion
von der höheren Religionswissenschaft oder
geheimen Tempelweisheit. sehr verschieden
war, und ferner, daß die Eingeweihten durch
strenge Eide zur Geheimhaltung verpflichtet '
waren. Warum diese Geheimhaltung? Weil
die · Veröffentlichung der Lehren und die
In der· Tat hat es zu allen Zeiten Men- Kenntnis der Naturgesetze, welche in den
sehen gegeben, die. entweder durch natür- Heiligtümern gelehrt wurden, von den unge-
liche Begabung oder regelrechte Schulung bildeten ·Massen nur mißbraucht ·worden .
die Fähigkeit besaßen, Einblicke in unsicht- wäre.
bare Naturreiche und Gebiete zu tun, die Wir wollen später einen kleinen Ver-
dem Menschen in der Regel verschlossen such machen, die Anschauungen der Volks-
sind. Seher und Eingeweihte wurden sie religion im Lichte der klassischen Religions-·
genannt; einige davon gründeten die großen philosophie und antiken Tempelwissenschaft
Religionen und Philosophien. In der Form zu erläutern und zeigen, welcher Wahrheits-
von Sinnbildern und Gleichnissen berichte- kern dem populären Unsterblichkeitsglau-
ten sie der Welt über das Geschaute. Um benzugrunde liegt. Die großen Wahrheiten
sich ihren Mitmenschen verständlich zu ma- des Geisteslebens, welche in den Weisheits-
ehen, mußten sie die erhabenen geistigen tempeln Griechenlands, Ägyptens, Babyions
Wahrheiten in eine volkstümliche, allge- und Indiens gelehrt wurden, waren überall
m~inverständl~ch? Form b:ingen. Für die .Idie glei~h~n, denn es ·gibt _nur eine einzig.e
reme Wahrhett, tn unverhullter Form, war ~ Wahrbett m Natur und Getsteswelt. Somtt
die Menge nicht reif.. Das :ist auch der können' uns die Aufschlüsse, welche uns
Grund, weshalb die großen Weisen der Ver- z. B. die Geheimlehre Altindiens erteilt,
gange:riheit oft ihre besten Gedanken für Igleichzeitig als Führer und Schlüssel zu den
sich behalten mußten. So war es zum Bei- Iexoterischen Lehren Platos und damit,·zu
· spiel bei Plato, dem großen griechischen i einem tieferen Verständnis der christlichen
Eingeweihten; der ·die Wahrheiten über die Unsterblichkeitsleht:e dienen. Die Geheim-
Unsterblichkeit der Menschenseele wohl lehre Altindiens ist'gleichbedeutend mit der.
kannte, diese Wahrheiten aber nur in mytho~ Philosophie der höheren· Yagalehre (Raja
logischer Form, d. h. ·in Sinnbildern und Yoga), die auch dem Theosophischen Sy- ·
Gleichnissen lehren durfte. .· . .· stem zugrunde liegt. .
An diese Mythen knüpft die christliche Bevor wir weitergehen, muß jedoch ein
Unsterblichkeitslehre an. . Sie stellt also Einwand entkräftet werden, der trotz seiner
nicht die reine, unverhüllte Wahrheit dar, inneren Haltlosigkeit nicht selten gegen den
wie sie in den Weisheitsteri:tpelrt des klassi- Unsterblichkeitsglauben erhoben wird. Die-
. sehen Altertums gelehrt und geschaut wur- ser Einwand gipfelt· in der oberflächlichen
de, sondern bietet lediglich eine dem Ver- Behauptung, daß im Menschen kein dauern-
ständnis des einfachen Volkes augepaßte des Ich vorhanden sei und deshalb von einer
Darstellung der Lehre von den Bewußt- Unsterblichkeit keine Rede sein könne.
seinszuständen der Seele nach derri Verlas- · Von gegnerischer Seite wird geltend ge-
sen der körperlichen Hülle, kurz, die christ- macht, daß· das Bewußtsein .lediglich aus
liehe Unsterblichkeitslehre entspricht den wechselnden Gefühlen, Willensimpulsen und
STUDIEN ÜBER DIE UNSTERBLICHKEIT 67
Gedanken zusammengesetzt lilei, somit kein heren Regionen schaute? Es sind dies Fra-
,Grund zur Annahme einer unsterblichen gen, an denen wir nicht achtlos vorüber
Seele, eines konstanten Ichs bestehe. Aber gehen sollten, zumal uns die Theosophie
aus den Upanischaden und durch eigene Er- sehr wertvolle Aufschlüsse über diese Punk-
fahrung im höheren Yoga, durch Selbst- te zu geben vermag. Wer sich über die Er-
erkenntnis und geistige Willenskultur kann scheinungen des Traumlebens im klaren ist,
sich jeder ernste Mensch den unbedingten dem wird auch das Problem der Unsterb-
Beweis dafür erbringen, daß erhaben über Iiehkeil keine besonderen Schwierigkeiten
dem wechselnden Panorama der Gedanken, machen. Deshalb wollen wir diesem inter-
ein unveränderliches Bewußtseinszentrum, essanten Gebiet einige Aufmerksamkeit
ein dauerndes 11lch" vorhanden ist, von dem schenken,
schon Meister Eckart spricht und das er Die Grundlagen des Traumlebens sind
das "Fünklein" nennt. Schon vor Jahrtau- in der Hauptsache die folgenden: Wenn wir
senden haben die großen Weisen Altindiens uns zum Schlafe niederlegen, hört die
diese Dinge bis auf den Grund erforscht und Außenwelt auf, unser Denken anzuregen.
der Nachwelt unschätzbare Abhandlungen Die fünf Sinne stellen ihre Tätigkeit ein,
hinterlassen, die unter der Bezeichnung die körperliche Bewegungen erübrigen sich, die
Unpunischaden auf uns gekommen sind. Gedankentätigkeit, sonst von äußeren Din-
Die berühmteste Abhandlung über die Ent-~1 gen in Anspruch genommen, läßt allmählich
faltung des höheren Seelenlebens ist die nach. Durch eine "Polarisationsänderung"
Bhagavad Gita, in welcher der indische in den Nervenströmungen, auf die hier nicht
Weise Krischna seinen Jünger Ardschuna näher eingegangen werden kann, v.-ird es
in dk Geheimnisse des geistigen Seins ein- dem höheren Bewußtsein ermöglicht, sich
führt.*) sozusagen vom Gehirn zu trennen und auf
Der Schlüssel zum richtigen Verständ~ eine höhere Ebene, in einen rein subjektiven
nis der_ Unsterblichkeitslehre ist Selbst- Zustand überzugehen. Der Körper ist dann
erkenntnis, Selbsterkenntnis im tieferen Sin- bewußtlos; das höhere Bewußtsein, vom
. ne des Worts. Wir sollten unsere eigene Körper befreit, weilt in "höherer Sphäre".
Natur, unser ,eigenes Innenleben besser stu~ Damit ist aber nicht etwa eine räumliche
dieren und erforschen. über das Wesen Trennung der Seele vom Körper gemeint,
des Traumes und Schlafes denken wir auch sondern mehr eine Trennung im Bewußt-
viel zu wenig nach. Wir fragen nicht dar- seinszusamrp_enhang zwischen Leib und See-
nach, wo denn eigentlich die Seele, das hö- le. Die Seele bleibt magnetisch mit .d_em
here Bewußtsein, im Schlafe ist. Ist es er~ Körper verbunden, sie wacht über ihn wie
loschen oder hat es sich nur in eine höhere ein Schutzengel und die geringste Berüh-
Sphäre zurückgezogen? Sind Träume nur rung des Körpers durch Fremde oder eine
Schäume, oder gibt es neben den gewöhn- herannahende Gefahr können die Seele ver-
liehen noch Träume einer höheren Art, anlassen, ihre Tätigkeit im Gehirnorganis-
Träume, die einer Befreiung der Seele von muswieder aufzunehmen. Die bloßen Gerlan-
den Fesseln der Körperlichkeit gleichkam- ken feindseliger Menschen genügen oft schon,
men? Ist eine teilweise oder völlige Tren- um das höhe~e Bewußtsein, die Seele, zur
nung unseres geistigen Ichs vom Körper Wiederaufnahme ihrer Tätigkeit im Körper
denkbar? Sind manche Träume etwa Erin- zu veranlassen.
nerungen an Dinge, welche die Seele in hö- Es kann gefragt werden: Aus was be-
*)Die Bhagavad Gita, das Buch der Hingabe
an das Göttliche, Verlag Buchhandlung für Uni-
venale Bruderschaft und Theosophie, Nürnberg.
steht denn eigentlich die Seele? Ist sie rei-
ner Geist oder was sonst? Sie besteht nicht
aus reinem Geist (AtmaJ, denn letzterer ist
undifferenziertes, geistig-göttliches Licht,
68 DIE THEOSOPHISCHE 'WARTE
·sondern aus einer außerordentlich feinen,
plastischen, d. h. bildsamen, in beständiger
Bewegung befindlichen Essenz oder Sub-
stanz, ähnlich dem Feuer, nur unsichtbar,
nnter- gewöhnlichen Verhältnissen wenig-·
stens. - In den europäischen Sprachen gibt I
es keinen Ausdruck für diese Gedanken-
Substanz oder atomistische Essenz, aber im
Sanskrit nennt man sie Akä~a. *} Wer eine ge-
wisse Stufe im höheren Yoga, in der Wissen-
schaft der Selbsterkenntnis erreicht hat, der
erkennt, daß das höhere Denken, alleVorstel-
lungen und -Bilder im Bewußtsein einfach
plastische Gebilde aus Aka~a, aus dieser
feinen Gedankenessenz, sind, und daß das
ganze Gedankenleben [besonders in seinem
höheren Aspekt) mit dem Aka~;a zu lun hat.
Es gibt ein niederes {konkretes) und ein-
höheres (ab~traktes) Denken und in Über-
einstimmung damit ein niederes und höhe-
res Traumleben. Beim niederen Traum-
leben arbeitet das Gehirn sozusagen auto-
matisch weiter. Das Ergebnis sind dann
die gewöhnlichen_ Traumbilder ohne höhe-
ren Geistesinhalt, für welche die Worte_gel""
ten: Träume sind Schäume.
Durch die automatische Tätigkeit der
Gehirnmoleküle werden die verschieden-
artigsten Bilder erzeugt. Wenn nun das
höhere Bewußtsein, die Seele, zurückkehrt,
so findet sie diese Gedankenbilder ·im Ge-
- hirn vor, und diese bilden die gewöhnlichen
Traumvisionen. Die Länge de~ T~äume hängt
von-- der Zeitdauer ab, welche die Seele be-
nötigt, um die volle Verbindung mit dem
Gehirn wiederherzustellen, Beim Erwachen
ereignet es sich häufig, daß das Bewußt-
sein sozusagen nur zögernd und nach und
nach zurückkehrt. Solche Träume dauern
dann besonders lang. _
- Die höheren Träume, die -verhältnismä-
ßig selten sind, kommen dadurch zustande;
daß es der Seele gelingt, gewisse Erinne-
rungen oder Erfahrungen, die sie außerhalb
des Körpers machte, auf das körperliche
Gehirn 2U übertragen. Sie können als gei..
*) Das höhere Manas ist Akiü;:a.
stige Visionen- oder prophetische Träume
beim Erwachen auftreten, tagsüber auch als
Ahnungen und innere Warnungen vor Ge-
fahr, ' Durch reine Lebensweise, Enthalt-
samkeit vom Alkohol und Pflege des höhe-
ren Seelenlebens kann unser Gehirnmecha-
nismus so verfeinert werden, daß er auf die
feinsten Einwirkungen uns~rer Geistseele
antwortet. Für einen solchen Menschen ist
der Schlaf kein Zustand der Bewußtlosig-
keit, sondern ein bewußter Übergang in eine
höhere Sphäre beim Einschlafen und eine
bewußte Rückkehr aus dem Geistigen in die
Sphäre des Irdischen beim Erwachen.
Was erkannt werden muß, ist also der
Unterschied zwischen dem niederen und hö-
heren Traumleben, Nicht jeder gewöhn-
liche Traum, der uns durch den Kopf fährt,
ist eine "heilige Vision" mit wichtiger Vor-
bedeutung, sondern meistens nichts als ein
einfacher Gehirnreflex. Andererseits dürfen
die Tatsachen des höheren _Seelenlebens
nicht unterschätzt werden, Den Völkern
des Altertums war dieser Unterschied viel
besser bekannt als den Modernen, Heut-
zutage liegt die Sache so, daß die einen je-
den gewöhnlichen Traum für eine "höhere
Eingebung" halten, während die -anderen .
allen Kundgebungen des höheren Seelen-
lebens die Existenz absprechen möchten,
kurz, zwei Extreme und kein vernünftiger
Mittelweg. Die Theosophie allein vermag
hier vermittelnd und aufklärend zu ~irken.
Doch zurück zum Unsterblichkeitsglau-
ben! Was lehrten die Geheimschulen der
Antike über das Schicksal der Seele nach
dem Tode des Körpers? Sie lehrten, daß
das geistige Ich, unser höheres Bewußtsein
in einen Zustand der Verzückung oder Ver-
klärung eingeht. Dieser Zustand könnte mit
einem Traum verglichen werden, nur ist er
-viel klarer, wirklicher, lebhafter; denn die
Seele, das höhere Geistesbewußtsein, ist
dann von allen Fesseln des Körperlichen be-
freit und hat alle irdischen Verbindungen
gelöst und hinter sich gelassen. Das Be-
wußtsein der Seele besteht dann aus einer
Reihe beseligender Visionen und·. Bilder.
STUDIEN'' ÜBER DÜ•~ UNSTERBLICHKEIT 69
Alles, ·was ·der Mens1;:h zu Lebzeiten er~
str.eb~e, ersehnte u.nd liebte, alle Ideale, die
ihm am Herzen lagen, werden zu plasÜ~
scheri Wirklichkeiten vor dem geistigen
Schauen der Seele. Die höchste Seligkeit,
welche wir auf Erden genossen, ist nur ein
schwacher Abglanz der Freude, welche das
von aller Erdenschwere befreite Geistesbe~
wußtsein erfährt. Nicht an einen anderen
Ort, sondern in einen anderen Bewußt-
seinszustand geht die Seele über. Auch
hat es zu allen Zeiten große Seher und Ein-
geweihte gegeben, welche die Macht be-
saßen, schon zu Lebzeiten, durch entspre-
chende Willenskonzentration und unter
Aufrechterhaltung ·des Bewußtseins in diese
höheren Zustände einzugehen, wie wir dies
schon in den Darlegungen über den Ur-
sprung des Unsterblichkeitsglaubens nach-
gewiesen haben. In unserem System wird
dieser Zustand "Devachan" genannt; es
gibt ein besonderes Handbuch *) über die-
ses Thema, das alle wissenswerten Einzel-
heiten enthält. ·
Dieser beseligende Zustand der Ver-
zückung wird in allen großen Religionen
erwähnt; er heißt Himmel bei den Chri-
slen, Abrahams Schoß bei den Juden,
W~lhalla bei den Germanen, Elysium bei
den Griechen, das Paradies Mohammeds
bei den Türken, Svarga bei den Indern,
Sukhavati bei den Buddhisten, die ,.ewigen
Jagdgründe" bei den Indianern Nordame-
rikas, kurz, überall finden wir eine dem
Nationalempfinden augepaßte Schilderung
eines wonnereichen Ortes oder Zustandes,
in den die Seele nach dem Tode eingehen
soll. Die Freuden, welche die Anhänger
der verschiedenen Bekenntnisse im Jenseits
erwarten, entsprechen natürlich ganz den
Herzenswünschen und Idealen des betref-
fenden Volkes. Ein frommer Christ sehnt
sich vielleicht nach der Vereinigung mit
Christus, ein gläubiger Türke nach den Ge-
nüssen der sieben Himmel Allahs, eine lie-
bende Mutter nach dem Verkehr ~it ihren
zurückgela~senen l(indern u. s. w. Jeder
?ekommt das; wonach sein Herz begehrte;
die bilderreiche Gestaltungskraft der Seele
zaubert ihm gerade solche Visionen vor das
geistige Auge,· die den Gegenstand seines
Ideals bilden. ·
Dieser schöne Traum im "Himmel" währt
jedoch nicht ewig. Er hat einen Anfang und
ein Ende.
Nach Ablauf einer bestimmten Zeit wird
die Seele durch die Macht eines geistigen
Gesetzes in die Sphäre lies Irdischen zu-
rückkehren und gradweise in einer neuen
Körperlichkeit erwachen. Ein junges Men-·
schenkind wird geboren, erfjillt und über-
schaUet von geistigen Kräften, die nicht
zum ersten Mal auf Erden ihrer Verkörpe-
rung entgegengehen. Das ist das · wahre "
Geheimnis der Auferstehungslehre. •)
Es wird manchmal gefragt, ob abgeschie-
dene Seelen das Tun und Treiben ihrer
Hinterbliebenen wahrnehmen können. Dies
muß verneint werden. Gleich einem Men-
schen, der in tiefem Traum verloren ist,
wissen sie nichts von den Vorgängen auf
Erden, nichts von dem Kummer, Leid
und der Not, die den Angehörigen mög-
licherweise beschieden sind. Das ist ein
weises und wohltätiges Naturgesetz.
Es darf auch nicht geglaubt werden, daß
die Seele des Durchschnittsmenschen so
ohne weiteres gleich in den Zustand höch-
ster Reinheit und geistiger Verzückung über-
geht. Das ist kaum wahrscheinlich, denn
das Bewußtsein ist noch nicht· beruhigt und
neigt noch viel zu sehr nach dem Irdisch-
Sinnlichen mit seinen Begierden und Lei~
denschaften: Die Weisheitsschulen waren
sich auch völlig klar darüber, daß die Seele,
in der Regel wenigstens, eine Periode der
Läuterung durchzumachen hat, bei den Grie-
chen Hades, bei den Juden Scheol, bei den
Indern Pata!a genannt. Richtig verstanden
sind dies keine Örtlichkeiten, sondern ein-
fach Bewußtseinszustände, welche die Seele
') Theosophisches Handbuch VI, Kamaloka und ') Siehe Theosophisches Handbuch IV, Rein-
Devachan. karnation.
70 DIE- THEOSOPHISCHE WARTE
zu 'durchlaufen hat; um ·-die ihr noch an- · Böhme- will damit zum Ausdruck brin-
häiigenden irdischen'· Regungen abzustoßen. gen,- daß der Mensch zu. Lebzeiten leiden-
Es liegt auf der· Hand, 'daß ~ine Seele, die. schaftliehe .Gedanken und Begierden groß-
Jahrzehnte' lang iri --den ·gröbsten· Leiden- zieht,' -die sein Bewußtsein nach dem Tode
schalten: dahinlebte, nicht im. Ha:ndumdre- sozusagen belagern, ja, ihm --Qual bereiten
hen zu ·-einer· reinen, hochgeistigen Wesen- können. Hier zeigt es sich wiederum; ·wie
heit werden kann. Somit ist· es nur ver~ wichtig es--ist, ·über diese geistigen Gesetze
nünftig, eine Periode der Läuterung anzu- aufgeklärt zu sein.
nehmen, ·Die Seher aller·Zeiten bestätigen 'Auf die Frage, ·wohin die· Seele- nach
auch die Richtigkeit dieser Annahme. Be~ dem Tode fahre, antwortet Böhme im Büch-
s?nd:rs·'di~- Seherin ..von ~revors~ spricht IIein Vom übersinnlichen Leben: -· ·-
steh sehr emgehend• uber dtese Dmge aus. • -_ --- ·
Dies~ Seherin w.i'r eine hochsensitive Per-l Si~ be~arf;keines Ausf_ahrens; sie _hat_ Himm~l
son, die- jahrelang zw-ischen- Tod und Le~ ~nd ~olle m_ steh; das R_~tch ?ott_es _~s~ mw'-:_ndt_g
hen d.ih" 1 ht W'"h d 'h K" 1 ~ ~uch: ~ Htmmel und Holle smd memander, und
In e e. a ren 1 r orper nur 1 tst Je emes dem andern wie ein nichts.
schwach vegetierte; -lebte ihre Seele bereits '
in anderen Sphären, kurz, sie war im Jen-
seits ebenso zuhause wie ein -Gesunder im
Diesseits, Der sie- behandelnde Arzt Dr.
.Justinus Kerner haf ihre sämtlichen Aus-
sagen sorgfältig aufgezeichnet und in einem
. Böhme will ,'damit and~uten, daß bei~
Tode keine Ortsveränderung, soU:dern ~ine
Bewußtseinsveränderung·eintritt. "Himmel''
und "Hölle': sind Bewußtseinszustämie· sie
. - . t.·
v~rhalten sich zu einander wie Glücksgefühl
zu seelischer Qual und Gewissensbissen.
Worin~. und Leid. können nicht gleichzeitig
bestehen, ein Zustand schließt den anderen
aus. Wer Glück empfindet, vergißt das
Leid, wer Leid empfindet, dem schwindet
das Glücksempfinden. "Es ist eines dem
anderen wie ein nichts.". Nach dem Tode
ist das Verhältnis ganz ähnlich, _Der gei~
stige Mensch empfindet dann die Banno-
nien des höheren Seins, der Sinnliche, Böse
Buche Unter ·derri Titel "Die Seherin von
Prevorst" veröffentlicht. Dieses Buch ist
seinem Inhalte nach einzigartig' und gewährt
dem Leser tiefe Einblicke in die verborgene
Seite der Natur.- Es gehört unstreitig zu
den interessantesten Büchern, die je 'ge~
schrieben worden sind und die ein Mensch
lesen kann, mahnt uns aber_ auch, schon zu
Lebzeiten nach Überw-indung unserer Lei-
denscha-ften- zu trachten, damit uns diese
Arbeit_ in einem zukünftigen Bewußtseins-
zustand nicht allzu beschwerlich fällt Denn
der von irdischen und tierischen Leiden-
schaften Erfüllte hat oft' keinen geringen
Kampf zu kämpfen, bis sich sein Bewußt~
sein nach- und nach von den Kräften des
Niederen losringt Der große deutsche Se~
her Jakob Böhme nennt diese niederen I
Kräfte Begierden und Leidenschaften, die
"Turba", Er sagt, daß sie der entkörperten
Seele sehr deutlich, fönnlich objektiv zum
Bewußtsein kommen und fährt dann fort:
I und Leidenschaftliche empfindet seine Be-
gierden, doch fehlt ih~ das Mittel zu ihrer
Befriedigung - der Körper. Es geht ihm
wie dem Tautalus der griechischen Sage,
der die verlockendsten Dinge vor Augen
sah, sie jedoch niemals. erreichen konnte.
Was die Seele für ein Fegefeuer habe, ehe sie
mag mit dem Fünklein in sich einzugehen, iSt nicht
zu beschreiben, Wir sagen aber von keiner frem-
den Qual, sondern nur von der, welche in der
Turba ist.
Der Wissende wird schon zu Lebzeiten
alles aufbieten, um über die niederen Kräfte
in seinem Innern Herr zu werden; der Un-
wissende geht blindlings und unvorbereitet
in einen Zustand über, der ihm ganz uner-
wartete Überraschungen bringen dürfte,
denn kein Gedanke eines Menschen geht
verloren, sondern alle bleiben als Reflex-
bilder im Äther erhalten, und dieses Ge~
dankenpanorama nennt Böhme die Turba.
In der Theosophischen Lehre wird es die
1
i
STUDIEN ÜBER DIE UNSTERBLICHKEIT 71
Aura des niederen Manas, die Sphäre der
niederen Gedankenformen genannt.
Das Schicksal der Menschen nach dem
Tode ist-also nicht in_allen Fällen gleich; I
es ist falsch, den Tod einen allgemeinen
Gleichmacher- zu nennen. Es lassen sich ini
allgemeinen vier Hauptklassen unterschei-
den:
1. Menschen, die schon zu Lebzeiten Er-
leuchtung durch Selbstvervollkomm-
.·nung ·erreichten; solche gehen gleich-
_sam direkt in den höheren Bewußt-
seinszustand über. Natürlich sind sol-
che Fälle unmhtelbarer Verklärung
· 'nur selten,
liehen Philosophie .die "geistig Toten",
in der Theosophie. die "Seelenlosen"
, genannt. Die Kirchen sprechen hier
von ,.ewiger Verdammnis"; richtiger
wäre die Bezeichnung "ewige Vernich-
tung". - Solche Menschenwesen be-
sitzen kein höheres Seelenleben, sind
gänzlich in dcr Gewalt des Niederen
und gehen als Persönlichkeiten der
Auflösung entgegen. Glücklicherweise
sind dies .gur seltene und Ausnahme.;.
fälle; immerhin ist es gut von ihnen
zu wissen und die Gefahr zu -kennen,
die gewissenlosen Kreaturen_ von der
niederen Menschennatur droht.
Auch die Frage nach dem Schicksale
2. Menschen, die mehr zum Höheren als der Selbstmörder möge hier gestreift wer-
,zum Niederen neigten, und deren rohe den. Der Selbstmord gehört zweifellos zu
Leiderischiften durch vernünftige Le- den größten Verbrechen gegen die Natur-
heusführung zum ' guten Teil bereits t d · d' · F 11 t t d
.. . . , I gese ze, enn m _tesem a _e__ ,se z er
oberwunden smd. Ste gehen betm IMensch seinen Eigenwillen dem göttlichen -
Tode in einen sanften Schlummer Willen,_ dem ·Willen des Kosmos· oder der
über, dem bald darauf ein klares Er- Allnatur entgegen. Der Selbstmörder kann
wachen in reiner Sphäre _folgt. Dies ltediglich seinen Körper vernichten; über· die
gilt für die große Mehrzahl. ! übrigen Prinzipien (Grundkräfte) semes
3. Menschen, in de.nen die Leidenschaft, Wesens steht ihm keine -Macht zu. Die
Tiernatur und das Böse vorherrschen. Kohäsionskraft in, diesen Prinzipien be-
Hier-- wechselt Bewußtlosigkeit mit wirkt, daß letztere noch für den Rest __ der
trübem Traumbewußtsein ab, letzteres normalen Lebensdauer den -Zusammenhang
nicht selten mit subjektiven Leidens- bewahren, und- die, natürliche Folge hier-
zuständen verbunden: Manche errei- von ist, daß Selbstmörder:, längere .Zeit in
eben das höhere Bewußtsein über- dem "Läuterungszustand" zubringen müs-
haupt nicht; es ist dann mehr ein Ve- sen, als ,Mem~chen, die eines normalen To-
getieren als Existieren, zumal ein hö- des starben._ Die damit verknüpften Lei-
heres Geistesleben schon zu Lebzeiten deoszustände wechseln je nach dem Grade
nicht vorhanden war; also mehr "Höl:.. der sittlichen Verantwortlichkeit. Daß eine
le" als "Himmel", doch besteht für derartige Handlungsweis~ zu Reue und Ge-
solche Menschen immer noch Hoff- wissensbissen führt, ist ja naheliegend ge-
nung auf Besserung in den folgenden nug. Die Anschauung, daß der _erzwungene
Wiederverkörperungen. Tod durch Selbstmord das Ende bewußten
4. Menschen, die gänzlich dem Bösen, Seins bedeute, ist also ein auf Unwissen-
,der Gewissenlosigkeit, Gemeinheit und heit und Oberflächlichkeit beruhendes Phan-
Vertierung verfallen sind und in 'die- 1
tasieprodukt, wobei der Betreffende über-
sem Zustand ohne Änderung ihrer sieht, daß alles Werden und Vergehen in
Gesinnung sterben. In solchen Wesen der. Hand höherer Naturgesetze und nicht in
ist der Funke des Göttlichen erloschen Menschenhand ,liegt, und daß er ferner ver-
und damit die letzte Hoffnung auf Er- gißt, daß vorhandene Kräfte niemals zu
Iösung geschwunden. In der chrlst- nichts werden können. Nil fit ad nihilum!
·72 DIE THEOSÖPHISCHE WARTE
Gibt es ein Wiedersehen nach dem To-
d~? Die Frage läßt sichßahingeherid be~
jahen, daß die befreite Seele in subjektiven
Bildern und selbstgeschaffenen Vorstellun-
gen die Gegenwart ihrer Lieben genießt, in
diesen Visionen· ihr höchstes Glück empfin-
det und sich mit der Welt ihrer Ideen völ-
lig eins fühlt. überdie's sagt uns die Wie-
derverRörperungslehre, daß diejenigen See-
len, welche durch das mächtige Band der
Liebe miteinander verknüpft sind, wieder-
um gemeinsam .auf Erden erscheinen, viel-
leicht als Mitglieder der gleichen Famili~.
Keine.r hat dies schöner zum Ausdruck
gebracht, als Goethe, wenn er in bezug auf
Frau von Stein sagt:
Sag, was mag das Schicksal uns bereiten,
Sag, wie band es uns so rein genau?
Ach, du warst in ab~~lebten Zeiten
Meine Schwester. oder meine Frau.
Die christliche Auferstehungslehre ist
eigentlich weiter nichts, als eine populari-
sierte. Wiederverkörperungsiebre. Naive
Gemüter glauben auch heute noch, daß· am
jüngsten Tage der abgelegte Körper wie-
derum aus der Erde herauskomme. Die
Eingeweihten, darunter Jesus, wußten recht
wohl, daß es sich bei der "Auferstehung"
einfach um die Wiederverkörperung der
Seele. des Bewußtseins, in einem neuen
Körper handelt, und wenn wir uns mehr der
Selbsterkenntnis befleißigen wollten, wür-
den wir unserer Seel~ so manches Gehehn-
nis über ihr Schicksal ·.in friihei~n -Erden·- .
leb~n ablauschen können. : ··
Oft wird gefragt, ob es ratsam sei, mit
den Seelen der Dahingegangeneä wiederum
in Verbindung zu treten, vielieicht mit Hiif~
spiritistischer Praktiken? Hierauf kann ~s
nach dem Gesagten n.ur eine einzige Ant-
wort geben: Mögen die uns Vorausgegange-
nen in Frieden ruhen, Hüten wir uns, sie
mit brutaler Hand in die Sphäre des Ir-
dischen zurückzuzerren._*)
Nur ein einziges Band gibt es, das uns
mit den Dahingegangenen vereinen kann,
das Gefühl der allvereinenden Liebe. Liebe
ist eine mächtige Kraft; ihrem Einfluß sind
keine Grenzen gezogen, denn ihr Wirkungs-
bereich umschließt das Ewige und Unend-
liche. Ja, Liebe allein ist die göttliche
Kraft, die Botschaften zwischen Irdischen
und Verklärten zu vermitteln vermag, wie
dies Justinus Kerner. so schön ausdrückt:
Wenn ein Liebes dir der Tod
Aus den Augen fortgerüdd, ·
Such es nicht im Morgenrot, .
Nicht im Stern, der abends blickt.
Such es nirgends früh und spät,
Als im Herzen immerfort; ·
Was nian so geliebet, geht
Nimmermehr aus diesem Ort.
"I Nähere Aufschlüsse· hierüber im Theosophi-
schen Handbuch IX, Psychismus, Geisterlehre und
die Astralebene. -
Ebenso, wie ein Fortleben, so glaube ich auch ein Vorleben annehmen zu
dürfen. Ich bin gewiß schon tausendmal· dagewesen und hoffe, wohl noch tau-
sendmal wiederzukommen.
Kein Wesen kann zu nichts zerfallen,
Das Ewige regt sich fort in allen,
Am Sein erhalte dich beglückt!
Das Sein ist ewil!; denn Gesetze
Bewahren die lebend'gen Schätze,
Aus welchen .sich das All geschmückt.
Ooelhe• .
Warum wir wiederkommen müssen.- -
Von Thelios.
Dl
-ie alte tehre von der Wiederver-
körperung, welche - einst das
Eigentum der ganzen Mensch-
heit, die Lieblingslehre der
Menschheit war, ruft heute bei ihrer Wie-
dererneuerung, um welche sich besonders
die UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEO-
SOPHISCHE GESELLSCHAFT bemüht, manchen
Widerstand im Gemüt hervor, Es darf dies
nicht Wunder nehmen. Hat doch das zähe
Festhalten am mittelalterlichen Dogmen-
glauben im Laufe der Jahrhunderte einen
Damm um das Gemüt erstehen lassen, des-
sen Niederreißen mit großen Schwierigkei-
ten verknüpft ist, und der nur mit Hilfe der
Begleiterscheinungen, wie sie große Umwäl-
zungen mit sich führen, bewerkstelligt wer-
den kann. Nun, daß wir uns jetzt mitten
in diesen Umgestaltungen befinden, ver-
stehen wir alle nur zu gut, und daß sich die
Neugestaltung vor allem auf religiösem Ge-
biet vollziehen wird, steht außer Frage. Mit
dem nun raschen Dahinschwinden so vieler
-Irrtümer und falschen Gewohnheiten fallen
auch die religiösen Dogmen, und so manche
veralteten Anschauungen müssen jetzt dem
Lichte des neuen Tages weichen, der jetzt
im Heraufdämmern begriffen ist.
Von den lichtvollen und hoffnungsrei-
chen Verheißungen, welche die Strahlen
der aufgehenden Sonne der Theosophie in
das Herz der Menschheit wiederergießen,
-ist die Wiederbelebung der Tatsa~he der
Unsterblichkeit der Menschenseele die
glücklichste. Ja, wir hatten allerdings ge-
nug Versicherungen und Predigten über
eine Unsterblichkeit, aber wie wenig konn-
ten sie Herz und Verstand befriedigen, da
ihnen jede feste und klare Unterlage man-
gelte. Es wurde uns ein Himmel nach dem
Tode angepriesen, wobei gleichzeitig die
furchterregende Drohung der ewigen Hölle
mit einherging; es wurde mit den so unkla-
ren Begriffen wie Ewigkeit und Seligkeit
umhergeworfen, ohne daß_sie irgend welche
praktische Anwendung im täglichen Leben
finden konnten, weil ihnen die Kraft der
wahren Überzeugung fehlte. So kam es,
daß ein gr~ßer Teil der Menschen sich von
jeglichen kirchlichen Lehren überhaupt ab-
wandte und mangels religiösen Haltes in
die Klauen des alles Leben verzehrenden
Ungetüms, des Materialismus geriet, Die-
sen Moloch zu besiegen und ihm seine Op-
fer wieder zu entreißen, dazu kam zur rech-
ten Zeit die Theosophie mit ihrer Lehre von
der Unsterblichkeit der Seele auf praktisch
im Leben anwendbarer Grundlage.
Es ist natürlich eine- gariz andere Sache,
wenn die Frage der Unsterblichkeit das
eigene Gewissen wach und zur Tätigkeit
ruft, als wenn sie nur objektiv im Sinne
eines interessanten Lehrgegenstandes von
einigen Fachgelehrten studiert und bespro-
chen wird, während die große Menge der
Frage verständnislos gegenüber steht. Man
darf doch mit Fug und Recht sagen, daß
eine Angelegenheit, wie die der Unsterb-
lichkeit, eine Angelegenheit der eigenen
Seele, einen jeden Menschen ganz besonders
angeht, und daß jeder wohl und gut unter-
richtet sein muß, in welcher Weise und
nach welchen Gesetzen sich sein Lebens-
lauf auf dieser Erde abspielt, wenn er einen
Einfluß auf sein Geschick ausüben und nicht
ferner ein blindes Werkzeug in den Hän-
den der Triebkräfte der niederen Natur
bleiben soll. Von diesem Gesichtspunkt
aus wird die Lösung der Unsterblichkeits-
frage zu einer dringenden Notwendigkeit
für die Gestaltung der Zukunft und den Be-
stand unserer Rasse.
Wir sehen: ein, wir müssen schon wis-
sen, wie es mit uns steht, woher wir kom--
men, warum wir auf Erden sind und wohin --
wir gehen, weim wir· in Sicherheit und Zu-
versicht .in die Zukunft schreiten wollen,
Der Irrgänge und Sackgassen, in die wir
14 .DIE THE()SO.PHISCHE WARTE
uns aus Unwissenheit über die einfachsten. maligen Erscheinen auf Erden herkommen
Lebensgesetze verliefen, waren es_.wahrhaf- wollten oder nicht. Wir sind hier und muß-
tig genug. ten hierher. Ein ewiges unverrückbares Ge~
Da tritt mit einem Male in der durch die setz ·wollte es, und wir konnten unS' .ihm
Theosophie bekräftigten Lehre von der ebenso wenig entziehen, als wie wir es fer-
. Reißkarnation ·od~r ·. Wi~derverkörperung tig brächten~ dem ieden Menschen· sich~ren
die bestimmte Versicherung an uns heran, Tode zu entrinnen. Warum sollten wir zö-
daß Wir in diesem· Leben nicht zum ersten gern, uns mit dem Gedanken wieder 'ver~
.~d ~uch nicht zum letzten Male auf dieser traut zu machen, daß dieser u~ser jetziger
Erde weilen~ Zuerst·wirkt dieser neuartige Lebensga~ nicht der erste ist, den wir auf
Gedanke verblüffend auf das Gemüt. Für dieser Welt zubringen, wie er auch nicht
viele ist er. so urigeheuerlich, daß sie ihm I der letzte seiri"wird1 Ist ·der Gedanke denri
mit aller Macht auszuweichen suchen und gar so ungeheuerlich, liegt ihm nicht viel..:.
.hunderte von Einwänden erfinden,· um ihn · mehr etwas Naheliegendes, ·Begreifliches
nur abzutun. Viele stemmen sich ·dagegen inne, das uns mit vielen, vielen·Widersprü-
und sagen; ·iCh wili ·nicht" mehr Wie.dei kom- eben versöhnt", die ohne der Wiederverkör.: ·
men; ·.ich ·habe ·in·· diesem·. Leben schon sO perungslehre das Leben immer rätselhafter
viel" durchgemacht, 'daß ich·umkeii:Jen Preis und ·unverständlicher machen? ·
mehr hermödite; · Viele· wiederum denken. . F:ragen Wir uns aber ernstlich, viarinn
überhaupt nicht über dieses große Problem 1
v.1r wiederkommen müssen, so werden wir
des irdischen -Daseins· nach .und ·wenden ·in · unserem Inneren umso rascher ·und
· sich höchstens einmal· an eine~ Geistlichen gründlicher eine befriedigende Antwort er-
wn Auskunft· hierüber, wobei ihnen natür- halten, je unvoreingenommener und vorur-
lieh nichts Bestimmtes, höchstens Vernei..: teilsfreier wir· unser Prüfen und Forschen
nendes' gegeben ;werden ·kann, da die im- aufnehmen. Ein derartiges Beschäftigen
mer noch in dem früher erlittenen Bann ru- mit den großen Daseinsfragen ist ja unsere
hende Lehre ·von der Wiederverkörperung heilige Pflicht; die _mittelalterliche Zeit des-
von seiten der Kirche noch keine Wieder- blinden Glaubenszwanges und des Nieder-
aufnahme und Rechtfertigurig gefunden hat. haltens der freien Forschung mittels Dro-
Und doch, es ist ganz eigentümlich, wo im.;, hungen und Furcht ist dahingeschwunden.
mer auch···nur ein ·Fünkchen dieser ewigen Die·heutigen Ereignisse im Pulsschlag eines.
Wahrheit einmal im Herzen eines Menschen neue:n Lebens zwingen uns zum Nachden~
Eingang gefunden hat, da glimmt ·es weiter ken, und die Gedankenkräfte der Theoso-
und isf nicht mehr· auszulöschen, .so viele phiseben Aufklärungsarbeit verschaffen sich
Spitzfindigkeiten ·der kalte Verstand auch - wenn auch häufig unbewußt - Einlaß:
anwenden mag, um es wieder los zu wer- in das Gemüt und regen es zu tieferer Ge-
den. Lebendige Wahrheiten, wie die der dankentätigkeit an. Nichts ist heilsamer,
Wiederverkörperung, haben eben eine ihnen fruchtbarer und. nützlicher als das Eingehen ·
eigentümliche Kraft; denn sie wenden sich· auf das Drängen des Herzens, in das Meer·
an die Se~le im Menschen1 und diese Seele des Wissens einzutauchen und in der freien
steht mit ihrer Macht über dem klügelnden Luft. des Allgeistes zu baden,
Verstande. . Daß wir eigentlich noch sehr wenig Er--
Im übrigen gehen die Großen Gesetze kenntnis besitzen, wird uns so recht klar,
ihren eigenen höheren Weg, unbekümmert wenn wir aus dem Kartenhause des einge-
darum, was· das eine oder andere Men- bildeten Kopfwissens ·in den Weisheitstern-
sehenwesen zur Befriedigung seiner eige- pel der Herzensbildung treten, wenn wir
nen Wünsche gerne möchte. Wir sind nicht das Scheinwissen, das sich stets als Täu--
gefragt worden, ob wir bei unserem dies- schung ·erweist, lassen und uns der Quelle
WARUM WIR WIEDERKOMMEN MÜSSEN 75
der Wahrheit nähern, die ferne dem Tu-
mult der Welt, in der Stille des Herzens
sprudelt. Gar bald-finden wir dann her-
aus, wo wir mit unserer Erkenntnis eigent-
lich_stehen, und daß wir noch viel, viel zu
lernen· haben, so viel, d~ß wir beg~eifen,
Wir ;werden in' diese~ Leben lange nicht. da-
mit_ -fertig und -müssen die Arbeit; die wir
bei tffiserem Dahinscheiden l~gen lassen
niüss.en, ·'wieder aufnehmen, wenn wir nach
des Lebens Mühe und Plage im g~oße~
Schlafe -ausgeruht"haben und zu neuem Le-
ben- ,erwachen. Schon diese einfache, .aus
_gesundem- Me.nschenverstande he-rvorgegan-
gene Erwägung bringt uns.· zu einem Wie-
de~~rhsS'en. der ewige~·- Tatsache unse~er
i-nanch~rlei Pilgerfahrten .;.ufdiese.r u~serer
Erde. · - · · - -
Un~ ~llen 'ist die V~rheißung gelä~fig:
)hr.sollt v~llkommen werd~n, 'wie euer
Vater in dem Himmel.' ist .vollkomm~n."
Haben ,;ir schon einmal d~rüber nach-
gedacht, was denn .diese Vollkommenheil
eigentlich in sich begreift, haben wir ge':"
prüft, auf welcher Stufe dieser Vollkommen-
heit wir ~enneigentlich stehen? Wohl mag
es mancher in seinem Berufe weit gebracht
haben, wohl mag er zur Meisterschaft. in
seinem Fache g~langt sein, wenn er dabei
sein Bestestat und Tag und Nacht danach
strebte,_ die Regetn seil1er Kunst zu halten
und zu befolgen. Wie steht es aber mit der
Schule des Lebens?. In welcher Klasse sind
wir da angelangt? Haben wir schon die
Grundregeln, das Abc dieser Schule ge-
lernt? Haben wir uns den Vorschriften und
Regeln unterworfen, die zunächst von einem
Lehrling verlangt werden, wenn er sich der
Kunst des Lebens und der Wissenschaft des
Lebens zuwenden will? Wissen wir über-
haupt, was in dieser Kunst und in dieser
Wissenschaft verlangt wird?
Wir wissen es noch nicht. Denn ehe wir
nur einen Schritt in dieser Schule vorrücken
können, muß es uns ja erst zum Bewußtsein
gekommen sein, daß wir in diese Schule zu
_gehen und uns den Vorschriften, die darin,
wie in jeder Schule gelten, unterzuordnen -
haben: Wir müssen. den Lehrplap. kennen
lernen, der für. jede Klasse gilt, und eine
Vor:stellung davon bekommen, wie weit sich
die. Lehrzeit und Prüfungszeit erstr~ckt und
wie unendlich der .Wissensbereich.. ist, der
vor 'utl.s liegt ~nd den wrr i1l ~ge~fr~Il.gte~
Be~ühen ..du~ch~~~c4(,!n hab~n,. wenn ~~
~s zu etwas .bringen. wollen. Die m~isten
Menschetl. wissen ja- nochgar ni<;ht, daß das
Leben eitl.e. nie endende Sch~le. i~t, itl. der
eh~ be-wußtes Eintretetl. utl.d. Unt~rordnen i~
clie strengen R~g~ln- gebote'Il. ist, 1-•m-auch
;nur. q~n .Anfang: zu ~~it?-em, wahr~n, ·-wirk~
liehen, Leben ,machen zu können. ,_Erst ein
langes . yergeblic_he.s .. Draußenumherirren
nach vielem Leid und_Schmerzen mahnt zur
Pflicht de~ Eint~itts ·i~ die Lebenssch~l~..
. Aber, sobald jeman~ in der 1Erkenntnis
der, Notw~ndigk~it und. :llllausweichbaren
Bedingung ,seines EiJ:J.b:;iÜs _
iJ:J.. die_se Schule
e~st einmal den Entschluß zur Anmeldung
getan .pat·und ~.ich i~~e:rÜ~!t. yo~genommen
hat, den Regeln des Lebens seine Aufmerk-
~~mkeit zuzuwend~n,· Hingt er an,_ da~ wahre
Leben anzustreben und Wird Schritt um
Schritt an Einsicht und Wissen zunehmen.
Ir. der allmählichen Erweiterung seines Er-
kenntniskreises wird er nach und nach den
immer an Ausdehnung zunehmenden Wis~
senshereich mehr überschauen und finden,
wie viel er noch zu lernen hat, das .er ganz
unmöglich noch in diesem Leben bewältigen
kann. Der Begriff der Vollkommenheit
trägt Ewigkeilswerte in sich, und wer sich
dem Vollkommenwerden zuwendet, muß
mit diesen Werlen rechnen und darf sich
nicht von der engbegrenzten Vorstellung
eines einzigen Erdenlebens gefangen neh-
men-lassen.
Die Frage, warum wir wieder kommen
müssen, findet daher ihre befriedigende Be-
antwortung in dem uns allen innewohnen-
den Gefühl der Notwendigkeit und Gesetz-
mäßigkeit unseres Fortschrittes und unse~
rer Entwicklung auf dem Pfade_ der Voll-
kommenheit, Wer sich auf diesem Wege
ein Ziel setzt und. sich ernstlich vornimmt,
einen gewissen Grad musterhafter, beispiel-
79 DIE .THEOSOPHISCHE WARTE
gebender, tadelloser Lebensführung zU' er- : · Waru_n!.wi{ '\'liederkommen müssen 'ist ..·
reicheA, •Vj.J.td'fitiae'n.,''mit welcher Anstren~ 'I' göttliches'' Gebot -Schon in .dem großen
·. gu~g Ünd·mit-welchen Kämpfen diesesLe- 1 ;,Werde", als sich. das AILim Schöpfungs-
ben verbunden ist, wird die Mächte kennen Iplane zur Entfaltung neigte, ist Werden und
lernen, die. er iu bemeistern hat, ·und falls Vergehen, Geburt und Tod in ew'gem Wech.:.
es ihm gelingt, das·erstrebte, sich vorgesetzte- sel eingeschlossen, . Nichts kann vergehen,
Ziel i:ö: erreiChen, wird er einsehen, daß er ewig immer muß alles sich in neuein Kleide;
noch larige. nicht am Ende ist und daß er immer schöner, immer herrlicher entfalten,
sich ein neues Ziel zu setzen hat, das zu er- bis zur Vollkommenheit es ist gereift und
. .
reichen erneute Anstrengung und erneute wieder eins mit Gott geworden, von dem es
Kämpfe notwendig macht, die er selbst, all- kam,
ein durchfechten muß, um zum Siege zu Der Mensch, als Gottes Ebenbild, e.r
gelangen. sollte ausgenommen sein von dem Gesetz?
Wie bald· schwindet in solcher L~bens- 0 törichter Wahn! Gerade er, das Urbild
arbeit die törichte Vorstellung von nur und das Vorbild des Geschaff'nen, der einst
einem einzigen Leben dahin! Wie bald be- herniederstieg, den Stoff zu heben, zu ver-
.greift der Kämpfende, daß er mit seinen edeln, er macht auf seinen 'Pifgerreisen
Herkulesarbeiten in einem einzigen Leben ' durch· das Sein in immer wieder neuen
gar lange nicht fertig wird! Wie oft wird Körpern den Wandlungsprozeß zu höherem
sein unter manchen Fehlschlägen aufrecht- Leben durch. Ihm ist es in die- Hand ge-
erhaltenes Mühen durch den gesetzmäßigen geben, das ganze Leben göttlich zu gestal-
Tod unterbrochen, der im eigentlichen Sin- ten und durch sein Beispiel alles· Niedere
ne nur ein Ausruhen und Wiedererholen zu heben. Hierzu benötigt er der Zeit, der
der Seele von dem Ringen und Arbeiten Ewigkeit, den Raum im Lebenskampf zu
eines jedesmaligen Erdenlebens ist, so wie überwinden. ·
sich auch der Körper täglich abends zur Zur Erde muß, im Wechsel, .er hernie-
Ruhe legt, um sich im Schlafe -neue Stärke der, im Irdischen muß dieser Kampf durch-
und Kraft zu weiterer Arbeit für den näch- kämpft, der Stoff verfeinert und durchgei-
sten Tag zu holen. So braucht auch die stigt werden. Nach langer Pilgerfahrt ge-
Seele aUf ihren Pilgerfahrten im irdischen reift, geläutert durch Erfahrung und durch
Sein Nächte des Schlafes und der Ruhe, ein I' Müh'n, gelangt die Seele darin zu dem ver-
ganz natürliches Gesetz, das sich in allen heißneu Ziele: Zurück zum Lichtmeer kehrt
Reichen und in jeder Daseinsphase wieder- der Funke Gottes, von dem er ausging einst,
holt und das erhaben über Zeit und Raum der Welt Heil und Erlösung zu erringen.
in Ewigkeit regiert ·
Des Menschen Seele
Gleicht dem Wasser :
Vom Himmel kommt es,
Zum Himmel steigt es,
Und wieder nieder
Zur Erde muß es
EwiJt wechselnd.
aoethe,
Praktische Th~osophie.
ie von Jesus verkündigten ethi-
schen Lebenslehren sind. von
denjenigen der Theosophie nicht
verschieden; aber die Theoso-
phie enthält in ihren Lehren eine zwingende
Kraft, welche bei denjenigen Systemen fehlt,
die verlangen, daß ein Mensch lediglich um
der Tugend willen allein gut sei. Es ist
nicht so leicht, Tugend auszuüben aus dem
einfachen Grunde, "daß man es eben tun
müsse", denn dem Menschen wohnt der
Wunsch nach Belohnung inne, und er ist
eine Reflexion des Entwicklungsgesetzes,
welches das Universum zu höheren Punkten
der Entwicklung zieht.
Der Mensch liest die Gebote J esu, dem
Schlagenden die andere Backe darzubieten,
das _üble nicht zurückzugeben, 9hne Zögern
zu vergeben und nicht für den morgigen
Tag zu sorgen - und nachdem er es ge-
lesen hat, läßt er es dabei bewenden, Sein
nächster Gedanke ist, daß eine sdlche Lehre
völlig utopistisch ist, die, wenn befolgt, die
Gesellschaft auf den Kopf stellen würde.
Hierin wird er von den höchsten Autori-
täten sowohl, als auch durch das Beispiel
bestärkt, denn ein großer Bischof -hat er-
klärt, daß unter einem solchen System kein
Staat bestehen könne.
Die theosophischeLehre jedochüberzeugt
uns, sowohl auf der selbstischen, als auch
auf der spirituellen Linie des Lebens, daß
dem Moralgesetz unbedingt gehorcht wer~
den muß. Auch wenn wir nur die selbsti-
sche Seite betrachten, so finden wir, daß,
sobald die Leute überzeugt sind, daß einem
in diesem Leben begangenen übel mit siche-
rer Bestrafung in der nächsten Verkörpe-
rung begegnet werden wird, sie zögern wer-
den, das alte gleichgültige Leben, in wel-
chem sie allein nur für sich selbst lebten,
weiterzuführen, ·
Deshalb muß praktische Theosophie in
jede Einze1heit unseres Lebens eintreten,
sowohl in bezog auf unseren Umgang mit
anderen, als auch in bezug auf unsere eigene
Schulung. Sie mahnt uns, daß wir__ allen
Menschen helfen müssen, wenn wir uns
selbst helfen wollen, Und hierin kann der
Theosoph der Anklage der_ Selbstsucht ent~
gehen; denn wenn er wünscht, für eine zu-
künftige Verkörperung einen Vorrat von
Hilfe für andere anzusammeln, indem er da-
bei selbst mithilft, so tut er dies, um alsdann in
eine noch bessere Lage zu .kommen, der
Menschheit helfen zu können; das ist keine
Selbstsucht. Es ist gerade so, als wenn ein
Mensch weltliche Güter zu erwerben
wünscht, um denjenigen zu helfen, welche
von ihm abhängig sind; das ist sicherlich
nicht selbstsüchtig.
Der praktische Theosoph fügt seinen
mildtätigen Handlungen auf der materiel-
len Ebene noch die viel größere Wobitat
zu, seinen Mitmenschen ein Gedanken- und
Lebenssystem darzulegen, das ihre Zweifel
beseitigt und ihnen ferner einen logischen
Grund für die Ausübung der Tugenden gibt.
Er verlöscht die Hölle, daß sie 'nie wieder
brennen kann; er tilgt die Schrecken, daß
sie von dem .Gemüte des Sünders entwei-
chen, Dagegen entzündet er die Lampe der
Wahrheit und richtet ihre Strahlen auf des
Sterblichen Pfad, sodaß nicht _nur die wirk-
liche Gefahr und die wirkliche Strafe, son~
dern auch die Belohnung und der Ausgleich
sichtbar werden. ***
Wenn diese theosophische Haltung all~
gemein bestätigt würde, so gäbe es keinen
ungerecht Richtenden, welcher im voraus
über die Entscheidung plant, die er zu. fäl-
len hat, denn er müßte befürchten, eine Ur-
sache heraufzubeschwören, die in· seinem
nächsten Leben eine ungerechte Beschuldi-
gung und. Strafe hervorbringen könnte, Fer-
ner würden die Menschen ihr Leben, wie
es so häufig geschieht, nicht .· auf Kosten
eines anderen bewahren, da dieser in kom-
menden Verkörperungen das Mittel sein
könnte, sie des Lebens zweimal nachein-
78 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
ander zu berauben. Der Reiche, welcher
Wohlstand anhäuft oder dessen Früchte le-
diglich für sich allei~ genießt, würde diese.
Schuld nicht auf sich laden, da er wissen
würde, dafr ihn seine Freunde als Ausgleich
in einem anderen Leben vergessen würden
und daß die Natur ihm die Mittel zum Un-
terhalt e~tziehen kÖnnte.
Der praktische Theosoph wird gut tun,
dem. Rate der großen Lehrer zu folgen und
die Gesetze von Karma und Reinkarnation
zuverbreiten, sie zu erklären und zu illu-
. ·strieren, so daß diese Gesetze in das Leben
des Volkes eindringen. . . . . Die Gedanken-
richtung der Menschen muß berührt wer-
. den; dies kann nur geschehen, indem man
ihnen diese zwei großen Gesetze vorlegt.
Dieselben erklären ·nicht nur viele Dinge,
sondern. sie haben auch eine ihnen eigene,
aus ihrer Wahrheit und ihrem innigen Zu-
.sammenhang mit dem Menschen herrühren-
de· Kraft, zur Aufmerksamkeit zu nötigen.
Wer einmal von diesen Gesetzen hört,
wird sie selten wieder vergessenrund selbst
in dem Falle, daß sich jemand ablehnend
gegen sie verhält, haben sie eine geheimnis-
volle Macht, sich im Gemüte festzuhalten,
bis schließlich der Betreffende genötigt
wird, sie sogar gegen seine erste Überzeu-
gung hin anzuerkennen. Allen Menschen
ist die Fähigkeit der .Auffassung von Ge-
rechtigkeit eigen. Die sorgfältige Gerech-
tigkeit Karmas appelliert sogar an den, der
unglücklich genug ist, schwere.Strafe erlei-
den zu müssen. Ja auch dann, wenn er Ge~
rechtigkeit außer acht läßt und Gutes tut,
um gutes Karma zu schaffen, ist es guh
denn er wird unter Bedingungen wiederge-
boren werden, welche das Hervortreten
selbstloser Motive begünstigen.
"Lehre, predige lind übe dieses gute Ge-
setz für das Wobiergehen der Welt aus.
·gerade so, wie es die Lehrer tun."
Quilliam.
Der Pfad ·zur Glückseligkeit.
·. Die Lösung des Problems: "Was und
1
übungen bestehen, wobei sie vergessen, daß:
wo ist der Weg zur Glückseligkeit?" ist über al!em der wahre Mensch steht, zu-
durch die Weisen der alten Zeit entdeckt gleich der Zuschauer für und ein Dulder
worden. Sie erklärten, daß er im Anstre- durch diese Irrtümer. Dies ist nicht der Pfad~
ben von Raja Yoga, der höchsten Wissen- Das Studium der verborgenen Kräfte-
schaft und der· höchsten Religion, in der des Menschen ist zweifellos voll Interesse,.
Vereinigung beider·liegt. Dieses Gebiet ar- aber es führt allein nicht zur Glückseligkeit.
beiteten sie sorgfältig aus und schrieben Wir betrachten. es als Zwischending auf der·
hierüber mehr nieder, als wir in einer Leh- · Reise entlang dem Pfade. Der Reisende
benszeit zu bewältigen hoffen können, Sie hat auf seiner Wanderung von. einer Stadt
haben mancherlei Arten Nachfolger gehabt; zur andern vielleicht mehrere Flüsse zu_
manche davon waren ergeben, haben aber, durchqueren; es mag sein, daß ihm Fahr-
während sie ernstlich die Wahrheit zu er- gelegenheil mangelt, daß er zu ·schwimmen
reichen wünschten, zu Gunsten des Buch- genötigt ist; oder er muß, statt einen Berg
stabens der Lehre geirrt, zum Beispiel, eini- zu überschreiten, die Ingenieurwissenschaft ·
ge der Bettelmönche Hindostans, welche .·zur Durchbohrung des Berges in Anwen-
auf der buchstäblichen, tausendmaligen dung bringen; oder er ist gezwungen die
Wiederholung eines Wortes, oder auf der Kunst der Ortsberechnung mittels Beobach-
Durchführung von Stellunge1:1 und Atmungs- tung des Sonnenstandes auszuüben. Alles.
DER .. PFAb ZUR GLÜCKSEUGKE:IT 79
dies ist jedoch nur nebensächlich, um sein
Hauptziel, seine Bestimmung zu erreichen.
Wir geben zu, daß verborgene, mächtige
Kräfte in der Natur bestehen und glauben,
daß mit jedem Tage ein größerer Fort-
schritt gemacht wird, sie nach und nach zu·
verstehen. Die Beherrschung dieser verbor-
genen Kräfte kann nicht leicht erworben
werden; sie ist nicht ohne Gefahr. Unserer
Ansicht nach wird wahre Weisheit nicht
durch solche Mittel erreicht, sondern durd~
die im Ionern des Menschen beginnende
Entwicklung. überdies ist die große Masse.
der Menschheit nicht fähig, derartiges zu
erreichen; jeder kann jedoch rechte Gedan-
ken, rechte Rede und rechtes Handeln auf-
recht erhalten.
Wahre Weisheit· ist in der· Bhagavad
Gita klar niedergelegt; im Grund genom-
men, sagt darin Krishna, daß die königliche
Wissenschaft und das königliche Mysterium
Hingabe an das Göttliche und ein Studium
des Lichtes ist, welches von innen kommt.
Der erste Schritt nach wahrer Weisheil ist,
zu versuchen, die Bedeutung der Universa-
len Bruderschaft zu verstehen, ohne wel-
che auch der allerhöchste Fortschritt in in-
tellektueller Entwicklung oder in der Kennt-
nis der inneren Kräfte sich ·zu Asche im
Munde verwandelt.
.Wir wenden uns deshalb an alle, welche
sich und ihre Mitgeschöpfe aus dem gedan-
kenlosen Schlendrian des selbstsüchtigen
Alltagslebens zu erheben wünschen.. Dabei
ist nicht angenommen, daß Utopia in einero-
Tage errichtet werden könnte. Durch die
Verbreitung der Idee der Universalen Bru-
derschaft kann jedoch die Wahrheit in allen
Dingen entdeckt werden. Allerdings, wenn
wir sagen, daß dies nutzlos ist, daß es hoch-
~espannte, sentimentale Begriffe seien, die
nie Umlaufsrecht erlangen können, so kann
nie etwas geschehen. Es muß ein Anfang
gemacht werden, und er ist durch die Theo-
sophische Gesellschaft gemacht worden.
Wenn auch fortwährend durch gute und
edle Männer und Frauen philanthropische
Einrichtungen und Pläne ins Leben gerufen
werden, so scheinen doch Laster, Selbst-
sucht, Brutalität und da~ daraus folgende
Elend nicht weniger zu wachsen. In den
Händen weniger werden Reichtümer ange-
sammelt, während die an Zahl wachsenden
Armen jeden Tag mehr zu kämpfen haben.
Gefängnisse, Asyle für die Ausgestoßenen
und Gesunkenen werden rascher gefüllt, als
sie errichtet werden können. Diese Tat-
sachen weisen zweifellos auf das Bestehen
irgend eines. w~sentlichen Fehlers .hin- und
zeigen, daß das bloße Heilen der Außen- .
seHe, wenn man. einen Mörder .hängt oder
Asyle und Gefängnisse vorsieht, weder die
Anzahl der Verbrecher, noch die Horden
der Kinder verringern wird, welche in den
Pflanzschulen des Lasters geboren werden
und .aufwachsen. Woran es fehlt, das ist
wahres Wissen über den spirituellen Zu-
stand des Menschen, über sein Ziel und über
seine .Bestimmung. Dieses Wissen bietet
die Theosophie, und diejenigen, welche mit
der Reform anfangen müssen, sind jene,
welche so glücklich sind,in der Welt an den
Platz gestellt zu sein, wo sie die Probleme,
um deren Lösung sich alle abmühen, sehen
und überdenken können, selbst wenn sie wis~
sen, daß der große Tag erst nach ihrem To-
de kommen mag. Ein derartiges Studium
führt auch dazu, die Äußerung des Praj a-
pati an seinen Sohn gelten zu lassen: "Sei
auf weniges beschränkt, sei freigebig, sei
barmherzig!" Dies führt den Tod der
Selbstsucht herbei. *)
•1 Dieser, sowie der vorhergehende, mit Quilliam gezeichnete Artikel ist von William Quan Judge,
.dem großen irischen Menschenfreund, dem zweiten Führer der Theosophischen Bewegung.
DE-R-THEOSOPHISCHE-PFAD
llllnnnlhiilliIIIIIJÜIn
111Iihm
iih!lhuulllll!llllllllimunulllIiIim
lllilllllll111111IIilllllliiiUIIIIIIIIIIIIIliilliiuulmlllllllll
-Illustrierte Zeitschrift
·gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der antiken und modernen -
- - Ethik, Wissenschaft und Kunst -
und der Hebung und Läuterung des Heim- und Volkslebens.
_ Seit 15 Jahren erscheint die~e, anfangs unter dem Titel "Universale- Bruderschaft"-_
herausgegebene Zeitschrift, eine Schatzkammer des Wissens und der goldenen Lehren
zur Lebensveredlung und Menschheitserhebung, eine Quelle des Trostes und der_
Hoffnung und ein sicherer; -Wegweiser in der nun ver sicli gehenden Refonnation der
Zeit.
': ~ehr empfehlenswe:rt sind auch die früheren Jahrgänge und Hefte.·
_. Näheres. in_ der_ kleinen illustrierten Schrift
Was jedermann über Theosophie- wissen muß. -
Preis 60 Pfennig. - -
----------------~04----------~----
DIE THEOSOPHISCHEN HANDBÜCHER
mmmmmllll!lllllllllliiiiiiiUUilllllllllllliIiiiiiiiiiiiiiHIÜiIUIUIJIIHIUUIUIWlllllllllll!lllllllUIIIUIIIIIIIIIIIIllliiiiiiiiUIII!IIIIIIIIllllllllllllllllllllllllllllli11(1II!Um
-vermitteln. die heute so- notwendig gewordene Einsicht in das Leben. In der durch die -
auf allen· Lebensgebieten vor sich gehenden Umwälzung bedingten_ Neuorientierung
wird ein sicheres Zurechtfinden nur durch die Kenntnis der Natur des Menschen und
durch die großen Gesetze, die das All' regieren, erreicht. Das ·Studium der Theoso- -
phiseben Handbücher öffnet die Tore, die zu diesem Wissen führen und ermöglicht es
dem Forschenden, seinen -pflichtschuldigen Teil· an der Lösung der nun so dringend_
gewordenen Lebensprobleme wirksam beizutragen und dadurch die Lauheit,. Gleich-
gültigkeit und Unsicherheit in den höchsten Fragen des Seins durch ein bestimmtes,
im täglichen Leben zum Wohle der Gesamtheit anwendbares Wissen zu ersetzen.
Erschienen sind:
· No. 1 Elementare Theosophie.
No. 2 Die sieben Prinzipien des Menschen. . .
No. 3 Karma, das Gesetz von Ursache und Wirkung, unter welchein wir die Fol-
. . .· gen·unserer eigenen Taten .ernten. · · . · . . ·
No. 4 Reinkarnation, das Gesetz von den Pilgerfahrten der Seele zum Zweck, Er-·
. · fahrungen zur Erlangtmg der göttlichen V~rvollkommnung zu sammeln..
·No. 5 Das· Leben nach dem Tode. · . · · ·
No. 6 Kamaloka und Devachan. Diese beiden Handbücher geben· den Schlüssel
zur Erkenntnis der wichtigsten Vorgänge nach dem Tode und beseitigen mit
einem Male die Furcht, das größte Hindernis auf dem Wege zur Menschen-
würde und zum Fortschritt.
No. 8 Die-Lehre von den Zyklen (im Druck).
No. 9 Psychismus, Geisferlehre·und die Astralebene.
Preis eines jeden Handbuches, gebunden Mk. 1.50.
Zu beziehendurch alle Buchhandlungen oder direkt durch den Verlag
Buchhandlung· für. Universale Bruderschaft· und Theosophie,
J. Th. Heller, Nürnberg.
Laden: am Hans Sachs, Spitalplatz 23 .
Verlags- und Briefadresse: Vestnertorgraben 13.
- -- DR!JCK TO:N .J, S.!.J.U'R,I..'IK Jrli., llf.!.MBRLCHTS.
