{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1917_v1_n06-07.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1917 V1 N06-07","mylang":"de"}
~·lllt1111~11111111111tlllllll~lll:jlllullt:llllflllt111U111L.IIII1110illl1111~111tli111HIIIIll~llljlllhlllllllll'lt t:illlilll~ll~lll~lll !i ~ll:~lllr111;(111TIIII!III~IIIIllllllllm,tllll~lllllllllllllllnlll<lllllllll~lll• 1111•111".11~ •111~111 1 1111 ;lll•lln, 1111111~11111151111,11~
DIE
THEOSOPHISCHE WARTE
; , Wlss~nsmacht kommt W<'<!~r vom I!Cch~r<tudlum, !
~ noch vom ~loß~n Philosopnt~r~n. son<f~rn haupt- §
~ s~chllch von d~r tats~chtlch~n l'luscbung von ~
~ 1'111rulsmus ln Tat~n. Wort~n und G~dank•n. ~ ·
:;.~IIWIII;HIIIIIIr-ttlnlllriiii~IIIII11111111111111111,111111111111'1111111[1111111111111'11111111111111111HIII'IIIIILIIII'III'IIII"III;IIIIIh:i-
. ~ D•nn solch~ Praxis r•inigt. <Ii~ HUII~n der S•~f• ,]
· ~ und •rmöglicht ••· daß das Licht ln da.< G•hirn- "
~-- g•m!lt zu son•ln~n v•rm~g. ~
W. 0. Judg•. j
~~1"111'111 III'IIIL-IIIIIIIIIIIII~IIItllllllll~~lr1lllillllllllillll'lllllllll!llllliiiiiiii.IIIIIIIIIIIILIIII'I"IIII~III'IIII "11111111 ~lll~jll1;;
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD
Herausgegeben von J. Th. Helleri Nürnberg
Verlag der Buchhandlung für Universale J?ruderschaft und Theosophie Nürnberg
Erscheint monatlich; Preis Mk. 3.50 jährlich, einzelne Nummern 30 Pfg.,
bei freier Zusendung mit der Post 60 Pfg. bezw. 5 Pfg. mehr.
I. JAHRGANG November und Dezember 1917 NUMMER 6 und 7
iillllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllliUUiilliilllllllllllllllllllillliiiiiiiiiUmrrillliiJIIIIIIIIHllllllillllillllllliiUiiitiiiiiUIIIIIIlllllllllllllllllllllllll!lll!llllllllll
Die neue Reformation im Christentum.-· Die geistige SeherschaH des Altertums, ihre Grundlagen
Inhalt: urid ihre modernen Entstellungen, von W. A.-H.- Studien über die Unsterblichkeit, von Arya.
Die Geburt des Gottesmenschen.
iiii1i ij]jijjljiiiiiiiiiiiiiJIII~I,IIIi.lliilillli~I~I,IUIIIIIUIIIIIIIIil~i~i'I'II~UiiliiUUifi • .IIU!ililuuulfiUUIIIii,lllliiU•oL.IIi.lll,l(jj iill~l~•••'iLiuj•oi•iio,ihJ•I•I~·~Illl~l••••~•••i~••
Die neue Refprmation im Christentum
!m··
- ~ ~e Frage: ob unser gegenwärti-
1,· . · ges Chnstentum auf dem voll-
:\:_ ' kommenen Zustand steht, den
'· - · - ·· man billigerweise von einem
Religions- System verlangt, das gött-
liche Weisheit verkünden und die prakti-
sche- Anwendung dieser Weisheit im täg-
lichen Leben ermöglichen soll, ist sicher der
Prüfung und Untersuchung wert. Unsere
heutige Lage im Weltkrieg und die damit
verknüpften Erscheinungen rufen die Prü-
fung von selbst hervor. Die Vergleiche der
christlichen Lehren der Bibel mit den Re-
sultaten, die sie hätten zeitigen müssen und
die jetzt so auffällig widerspruchsvoll in
die Augen springen, lassen erkennen, daß
etwas nicht in Ordnung sein kann. Entwe-
der muß die ganze christliche Lehre ohne
Kraft sein, wenn sie den heutigen Zustän'-
den nicht Einhalt tun kann, wie wir sie jetzt
durchkosten müssen, oder es mangelt an
der rechten Darstellung und Anwendung
der Lehre ·selbst.
.Wenn wir gleich den letzten Punkt ins
Auge fassen wollen, die Darstellung und
Anwendung der Lehre, so werden wir jeden
Augenblick die Tatsache bestätigt finden,
-daß die Anwendung der Lebten ~och viel,
ja alles zu wünschen übrig läßt, und daß
die Kluft, welche sich dabei zeigt, noch
lange nicht überbrückt ist. Wenn wir be-.
denken, wie einfach und klar die Gebote
und Lehren sind, und wie wenig sie im prak:.
ti.~chen täglichen Leben Beachtung und An-
wendung finden, so muß man sich sagen, es
muß etwas fehlen, das ihnen die Macht ver-
leihen könnte, in das Gemüt des Menschen
so einzudringen, daß sie dort zu einer leben-
digen Kraft werden. Woran liegt es wohl,
daß z. B. die christlichen Gebote der Näch-
stenliebe so wenig verstanden und gewür-
digt werden, daß sie in ihrer Anwendung
völlig unbeachtet bleiben und daß Anti-
pathie und Haß so anwachsen konnten,
daß es zum Völker- und Weltkrieg kommen
mußte, obwohl sich fast alle Parteien zur
christlichen Lehre bekennen? Ist diese
christliche Religion, in der Fonn, wie sie
jetzt gelehrt wird, auf der Höhe, so daß sie
keiner Reformation mehr bedarf,- oder
braucht sie doch einer gründlichen Neuge-
staltung, um auch nur den einfachsten Er-
fordernissen göttlicher Gesetze gerecht zu
werden? Diese Frage ist beachtenswert; von
ihrem Verstehen··und ihrer Würdigung hängt
in der Tat das Schicksal der christlichen
,;By."
82 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Völker ab. Wäre es möglich, angesichts
der schrecklichen Lage unserer Zeit die
Behauptung aufzustellen, daß das heutige
Christentum auf dem Gipfel der Vollkom-
menheit stünde und einer Reformation nicht
mehr bedürfe? Wo müßte die Welt heute
stehen, wenn die Lehren des Meisters von
Nazareth verstanden, gewürdigt und ange-
wendet worden wären!
Würde die Geschichte des Christentums
genügend und gründlich studiert, würde be-
sonders das Urchris,tentum mehr bekannt
werden, wahrhaftig,, der rechte Weg zur
neuen Reformation würde unmittelbar be-
schritten und dem neuen Geist des Ver-
stehens_ ·und der Erleuchtung würden Tür
und Tor geöffnet sein.
Ist es nicht schon ein Unding, daß das
Christentum selbst noch in so vielerlei
Glaubensbekenntnisse, Gemeinden und Sek-
ten zersplittert ist, von denen jede die an-
dere durch Meinungsverschiedenheiten be-
kämpft? Verträgt sich die mittelalterliche
Hinneigung zu dem trennenden Dogmen-
glauben noch mit dem Geist der Aufklärung
und Einheit,· der auf den Flügeln einer
neuen Zeit herannaht, und der die Rückkehr
zu dem einheitlichen, .reinen Urchristentum
bedeutet? Schon vor dem Weltkriege sind
mancherlei Versuche gemacht worden, um
Einigungen in gewissen Fragen der Tren-
nungslinien zwischen den christlichen Kon-
fessionen zu erzielen. Woran liegt es, daß
diese Bemühungen erfolglos blieben? Wo
ist der gemeinsame Boden, auf dem sich die
Parteien zu einer wahrhaftigen Verständi-
gung finden könnten? Sollten die trennen-
den gegenseitigen Ansichten ewig weiter be-
stehen? Sollte nicht die Rückkehr zu der
Quelle, von -der die christliche Wahrheit
ausging, alle Schwierigkeiten der Verstän-
digung auf einmal beheben?
Es ist naheliegend, daß dies der einzige
und richtige Weg zur christlichen Reforma-
tion der Zukunft wäre, die, wir müssen uns
dies sagen, stattfinden muß, wenn die christ-
lichen Völker ihre Religion wieder als eine
der großen Weltreligionen einschätzen und
im gemeinsamen Leben anzuwenden lernen
wollen. Denn, wenn schon in Fragen, wel-
che das höhere, innere Leben angehen, Spal-
tungen und Verschiedenheiten Regel sind,
wie könnte dann ein wahrhaft brüderliches,
einiges Zusammenleben nach außen hin
statthaben, solange nicht einmal der Be~
griff der Einheit vorhanden ist und eine
völlige Blindheit allem gegenüber besteht,
was nicht auf die selbstsüchtigen _Vorstel-
lungen des lieben Ichs eiligestellt -ist? In
der Tat beweisen uns die Vorkommnisse
und Erscheinungen im·.heutigen Leben auf
Schritt und Tritt, in welch unheilvoller
Weise diese geistige Blindheit angewachsen
ist, die das Hetz erschrecken macht und
den Menschenfreund mit großer Sorge um
die Zukunft erfüllt.
Auf der Grundlage der heute noch viel-
fach auf mittelalterlichem Dogmenglauben
beruhenden Ansichten der verschiedenerlei
christlichen Konfessionen kann natürlich
eine Verständigung nicht stattfinden. Diese
alten, nun ausgetretenen, zu keinem Ziele
führenden Bahnen müssen ,verlassen und
der Weg eingeschlagen werden, der zur
Quelle alles wahrhaft Religiösen, zu der
einfachen Wahrheit führt, wie sie der Grün-
der des Christentums, J esus, lehrte und
lebte. Erst wenn dieser gemeinsame Mit-
telpunkt wiedergefunden ist, kann von ihm -
aus wieder gemeinsam der Weg begangen
werden, der zu den Höhen der Weisheit
führt und dessen Beschreiten die Lebens-
aufgabe eines jeden Menschen darstellt.
Jeder vorurteilsfreie Forscher in der Kir-
chengeschichte kann sich heute angesichts
der Ergebnisse auf dem Gebiete der verglei-
chenden Religionswissenschaft genügend
Material verschaffen, um zu erkennen, wie
weit bald nach dem Tode der ersten Ur-
christen die ursprünglichen Richtlinien
wahrer Nachfolge Christi verlassen wurden,
und wie Selbstlosigkeit und Tugendhaftig-
keit, Nächstenliebe und Barmherzigkeit,
die Kennzeichen eines wahren Christen, der
Selbstsucht, dem Hochmut und den Macht-
gelüsten der Scheinchristen Platz machten.
DIE NEUE REFORMATION IM CHRISTENTUM 83
Die Erniedrigung der hohen Ideale der
Menschenliebe und des Mitleids, der Miß~
brauch höherer Wahrheiten hatten natur~
gemäß eine Verdunkelung des Gemüts zur
Folge; das göttliche Licht, das in jedem
Menschen wohnet, erlitt eine allmähliche
Trübung und dem 'Materialismus wurde
freie Bahn gegeben. Die göttlichen Gebote
wurden immer mehr unbeachtet gelassen,
und an Stelle der Wahrhaftigkeit trat Heu~
chelei und Pharisäertum. Statt der Her~
zenslehre regierte die Augenlehre und
Äußerlichkeit; in Fragen religiöser Art
führten die verschiedenen von den Parteien
mit Intoleranz und Unduldsamkeit vertre~
tenen MeinWlgen zu Spaltungen und Strei~
Hgkeiten, und blutige Religionskriege wa-
ren die schließliehe Folge dieser schreck~
liehen Verirrungen und des Abweichens von
den ursprünglichen, göttlichen Richtlinien
der großen Bruderschaftslehre des Meisters
von Nazareth und seiner Jünger. Wir ha-
ben jetzt zwar keine direkten Reli-
gionskriege mehr, die äußerlich gewährte
Glaubensfreiheit g~stattet derartiges nicht.
Aber wie weit sich in bezug auf innere Ge-
wißheiten die Meinungen geklärt haben, so
daß auch im Zusammenleben der Menschen,
mehr Toleranz, Achtung vor den Glaubens~
ansichten anderer, Duldsamkeit und in
Sympathie zum Ausdruck kommende Her-
zensbildung zu verzeichnen wäre, diese
Frage _möge jeder ari Hand seiner eigenen
Erfahrungen und der im heutigen Leben
redenden Tatsachen selbst beantworten. Das
Resultat ist leider ein negatives und zeigt,
daß sich dem Wesen nach 'an Fanatismus,
Frömmelei, religiösem Hochmut, Schein-
wissen und religiöser Intoleranz wenig oder
nichts geändert hat, und wenn diese Un-
tugenden auch äußerlich nicht so sehr mehr
zum Ausdruck kommen können, so bestehen
sie um so mehr im Geheimen und fordern
ihre Opfer in Seelenqualen und Furcht-
"orstellungen.
Kurz, ein aufrichtiges Erforschen und
Vergleichen·- des heutigen Lebens mit den
Forderungen eines wahren Christentums,
das. den Geboten seines Meisters entspringt,
kann nur die vielen Mängel aufdecken, die
noch eine Betätigung auch der allereinfach·
sten Pflichten, z. B. nur in bezugauf die Ne-
ben- un"d Mitmenschen hintanhalten, und
die schrecklichen Erscheinungen des Welt-
kriegs fordern geradezu heraus, den Grün~
den nachzugehen, welche die jetzigen für
die ganze Menschheit so schweren und ent-
setzlichen Zustände im Zusammenleben der
Menschen zeitigen konnten. Daß das reli-
giöse Leben des Menschen hierfür in beson-
derem Maße verantwortlich gemacht wer-
den muß, steht außer jeder Frage, und es
bedarf doch1 eigentlich nur der Erkenntnis,
daß auch an diesem Punkt wieder ein-
gesetzt werden muß, um das gestörte
Gleichgewicht des harmonischen Zusam-
menlebens der Völker wieder herzustellen.
Wir müssen also an Hand der Karte der
Irrgänge und der vom rechten Pfad abge-
zweigten Seitenwege wieder zum Ausgang
zurückgehen, zur Quelle des religiösen Le-
bens. Hierbei dürfen wir bei aller objekti-
ven Betrachtung jedoch nicht übersehen,
wie sehr wir selbst subjektiv bei der Lösung
dieser Aufgabe beteiligt sind. Wir müssen
diese Untersuchung also in Hinsicht auf un·
sere eigene Entwicklung, auf unseren eige-
nen Lebensgang und auf unsere eigene Stel-
lungnahme zur praktischen Verwirklichung
eines wahrhaft religiösen Lebens durchfüh-
ren. Wir müssen unser Herz fragen, wie es
in dieser Beziehung um uns selbst steht;
wir müssen die gewohnte Methode, stets aqf
Andere zu schauen und das Erforschen und
Prüfen des eigenen Herzens durch ~ine zu
objektive Betrachtung der vor uns liegen-
den Aufgabe abzulenken, aufgeben; kurz,
wir müssen vor allem zur Beachtung, Wür-
digung und Erfüllung des- alten Gebotes zu- ·
rückkehren: "Mensch, erkenne dich selbst" l
Ohne diese so notwendige Selbsterkennt-
nis kann wahre Religiosität gar nicht auf-
kommen. Das Verlassen dieses Gebotes ist
gleich dem Verlassen der göttlichen Richt-
linien der Entwicklung und des Fortschrittes.
84 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Wie könnte je ein Mensch zur gött-
lichen Weisheit gelangen, wenn er sich
selbst nicht als göttlich erkennt, wie könnte
er über religiöse, also göttliche Fragen ur-
teilen, wenn es ihm nicht zum Bewußtsein
gekommen ist, daß er selbst den göttlichen
Funken in sich trägt, den er zut Flamme
entfachen muß, wenn er die ihm zukommen-
de, ihm Verhießene göttliche Vollkommen-
heit "des Vaters im Himmel" erlangen will?
Könnte das Niedere je das Göttliche erfor-
. sehen, muß nicht Gleichwertiges im For-
sch~nden bestehen, wenn er Höheres über-
haupt auch nur erkennen will? Wie könnte
jemand in der Nachfolge Christi wandeln,
wenn er nicht weiß oder nicht anerkennt,
daß der Christus-Strahl selbst in ihm wohnt,
und wenn ihm das Verständnis über die
Notwendigkeit der Wi'edergeburt des Chri-
stus in ihm noch fehlt?
Kann von einer Beurteilung der reli-
giösen Frage und der Bedeutung der Refor-
mation im Christentum überhaupt die Rede
sein, wenn der Standpunkt noch gar nicht
geklärt ist, _den der einzelne in bezug auf
Selbsterkenntnis, Selbstdisziplin und Selbst-
veredelung in seinem Denken und Handeln
einnimmt? Könnte einer, wenn er sich auch
Christ nennt, in der Sache überhaupt mit-
reden, wenn er gar kein_ Christ isf, wenn er
seine Zugehörigkeit zum Christentum nur
von seinem Getauftsein, von seiner Konfir-
mationsbestätigung oder von seinem1Bibel-
lesen und Kirchengehen herleitet? Wenn
ihm vielleicht mangels jeder Betätigung der
Meistergebote der Nächstenliebe und Fein-
desliebe, der Tugendpflege und Selbst-
erkenntnis jedes Verständnis über seine
eigene Christusnatur fehlt? Verlangt die
Zugehörigkeit zum Christentum nicht vor
allem das Begehen des Pfades, den der Mei-
ster der Christenheit seihst wandelte? Den
Weg der Selbsterkenntnis und der göttlichen
Erleuchtung durch Entsagung, durch Mitleid
und durch Arbeiten für die Menschen?
Die neue Reformation im Christentum
kann nur von wahren Christen erkannt und
eingeleitet werden; sie wird sich mehr in
der Stille und im Einzelnen vollziehen; sie
wird keine großen Disputationen, keine
Streitigkeiten, keinen Religionskrieg und
kein Blutvergießen zur Folge haben, Denn
sie bedeutet die innere Reinigung und Läu-
terung und damit die Möglichkeit des
Leuchtenlassens des inneren Gotteslichtes,
das Lebendigwerdenlassen des Christusgei-
stes, die erste Notwendigkeit zur Zulassung
in die wahrhaftige christliche Gemein~chaft.
Schon die Erkenntnis der unbedingten Not-
wendigkeit zur Rückkehr zu diesen -Erfor-
dernissen bedeutet für den einzelnen die
Einleitung zu einer Reformation seines reli-
giösen Lebens, deren Bedeutung und Wich-
tigkeit für die Neugestaltung seines eigenen
Lebens und damit des Lebens der Gesamt-
heit gar nicht abzusehen ist. Denn in der
Neubildung und Neugestaltung des eigenen
Lebens beruht das Geheimnis der Wieder-
geburt des Christus im Menschen, der Weg
zur Jüngerschaft.
Die evangelische Christenheit feierte in
diesen Tagen die vierhundertjährige Wie-
derkehr der Reformation. Sollte es mit die-
ser Reformation sein Bewenden haben, soll-
te damit die ganze Aufgabe der Ernenerung
des Christentums durchgeführt sein?. Sollte
es genügen, die Reformation nur vom Stand-
punkt der Aufdeckung ge:wisser Schäden im
Kirchenturn anzusehen und sie in der Durch-
führung der Lebensaufgabe eines Luther als
e.rledigt zu betrachten? Luther hat gewiß
zu seiner Zeit seine Aufgabe meisterhaft
durchgeführt und dem Geiste seiner Zeit
Genüge geleistet.. Aber ist die Welt inzwi-
schen nicht fortgeschritten, stehen wir noch
in den Zeiten des Mittelalters? Standen
Luther damals alle die Hilfsquellen zur Ver-
fügung, die heute dem Religionsforscher
durch die Ergebnisse der vergleichenden
Religionswissenschaft erschlossen sind?
Konnte er in den einheitlichen Geist der
großen Weltreligionen eindringen, wußte
er, daß allen ein großer einheitlicher Ge-
danke zu Grunde liegt, und daß sie · alle
einer göttlichen Quelle entspringen, der
göttlichen Weisheit Theosophie?
DIE NEUE REFORMATION IM CHRISTENTUM 85 .
. Daß in der Tat die Theosophie, die, wie
der Name schon besagt, göttliche Weisheit
ist, daß Theosophie die Mutter aller der
großen Weltreligionen ist, kann heute vo,n
jedem aufrichtigen Forscher, dem es selbst
ernst um ein wahrhaft religiöses Iimenleben
ist, ohne Schwierigkeit nachgeprüft werden.
Bei dieser Arbeit muß jedoch die eigentlich
ganz natürliche Vorsicht und Aufmerksam~
keit, die jedem Forscher pflichtgemäß zu-
kommt, gebraucht werden, zwischen Wah-
rem und Falschem, zwischen Echtem und
Nachgemachtem genau zu unterscheiden.
Theosophie, welche der Welt gegen Ende
des verflossenen Jahrhunderts in reiner, un-
verfälschter Form von Helena Petrovna
Blavatsky, als der Sendbotin jener fortge-
schrittenen Weisen wiedergebracht wurde,
welche stets über der Welt wachen und die
für die Menschheit wirken, Theosophie ist
in der Zwischenzeit ebenso verfälscht und
mißbraucht worden, wie das Christen-
tum oder eine andere Weltreligion, wenn
sie nicht im Sinne ihrer Gründer, der Welt- .
heilande, gelebt und selbstlos für andere
angewendet wird.
Wer die. Geschichte der Theosophischen
BewegQ.ng aufmerksam studiert, kann sich
über die Nachahmungen und Verdrehungen
der Lehren seitens verschiedener nach Macht
und Einfluß suchender Leute. volle Aufklä-
rung verschaffen. Diese Entstellungen der
Theosophie haben dazu geführt, die wahre
Lehre in Mißkredit zu bringen, und die-
jenigen, welche zwischen wirklicher Theo-
sophie und Pseudotheosophie nicht selbst
genau unterscheiden, sind nur zu oft ge-
neigt, beim Vorkommen -des Wortes Theo-
sophie ein abfälliges Urteil zu sprechen,
wenn ihre Bekanntschaft mit Theosophie,
was meist der Fall ist, mit pseudotheosophi-
schen Quellen zusammenhängt. Der Man-
tel des Mystizismus, welcher um die so ein-
fachen,_ klaren, verständlichen Lehren der
Theosophie geh~ngt ~urde, ihre fälschliehe
Verquickung mit Spiritismus, Hypnotismus,
Gesundbeten, Hatha Yoga.übungen, Maz-
daznan-Atemübungen, KonzentrationsübU:n-
gen und sonstigen psychischen Praktiken .
haben häufig dazu beigetragen, daß sich ge- ·
sund und edeldenkende Mei).schen von der
Theosophie mißbilligend abwandten.
Würden sie jedoch davon unterrichtet
ge~esen sein, daß die Theosophie seihst vor
derartigen, in höchstem Grade für Leib und
Seele schädlichem .Beginnen ausdrückliehSt
warnt, und daß Theosophie, als die Philo~.
sophie de;s gesunden Menschenverstandes,
nur mit dem Reinen, Edlen, Erhabenen,
Göttlichen zu tun hat, wie gar bald würden
sie ihre Ansicht ändern und sich mit· Sym·
pathie einer Sache zuneigen, mit der sie
selbst im Innersten übereinstimmen, als der
Befriedigung .ihres eigenen höheren Seh~
nens und Strebens. . ·
Da nun Theosophie die Mutter aller gro.:.
ßen W~ltreligionen. ist, indem das Ur-
sprüngliche, Reine und Göttliche in jeder
derselben eben Theosophie ist, · so sollte
ganz besonders im Auge behalten werden,
daß· reines Christentmn nichts anderes als
Theosophie ist. Die häufig auftretende
Idee, als ob Theosophie im Widerspruch mit
dem Christentum stehe, ist absolut irrig und
kann nur in oberflächlicher Behauptung von
jenen vertreten werden, welche selbst keine
wahren Christen sind und o vom wahren
Christentum keine Vorstellung haben. Ge~
rade aber, weil die Grundzüge und Grund-
regeln des wahren Christentums so völlig in
Vergessenheit geraten sind, und weil die
vor .uns liegende Reformation darauf hin-
ausgeht, daß wir uns dieselben wieder
gründlich und praktisch zu eigen machen,
dadurch daß wir zum reinen Urchristentum
zurückkehren, gerade deswegen ist die Wür-
digung und Beachtung der Theosophie von .
so hoher Wichtigkeit, weil sie diese Rück-
kehr vermittelt und zum Verständnis und
zur Anwendung der Lehren verhilft. Es
liegt der Gedanke nahe, der auch·schon öfter
ausgesprochen wurde: "Wenn Christentum
Theosophie ist, wozu brauchen wir dann
Theosophie? Das Christentum haben wir ja
bereits." Dem Namen nach haben wir es
allerdings, suchen wir aber · nach den
' 0
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Resultaten, welche die Taten des Christen-
tums hätten zeitigen müssen, so werden
wir anderen Urteils werden, Denn mit
Scheinwahrheiten kann sich heutedieMensch-
heit nicht mehr zufrieden geben. Die reichen
Erfahrungen, welche der Weltkrieg mit sich
brachte und noch mit sich bringt, müssen die
Menschen zur Tatenerkenntnis wachrütteln.
Daß wir die Lehren haben, ist Tatsache,
wo aber bleibt die Kraft und Erkenntnis, um
sie im täglichen Leben allen sichtbar und
fühlbar.· zur Anwendung zu bringen?
Warum wird beispielsweise Jesu Gebot von
der Nächstenliebe und Feindesliebe in der
Praxis völlig außer acht gelassen? Warum
glaubt auch der Christ, wenn er sich vor
die Aufgabe der Anwendung und Erfüllung
dieses Gebotes gesteHt sieht, daß dies für
ihn ein Ding der Unmöglichkeit sei, wenn
er es auch vielleicht bei einem Anderen für
geboten hält? Warum hat er die innere Fe-
stigkeit und Gewißheit zur Notwendigkeit
der Durchführung dieses Gebotes nicht, das
J esus als das vornehmste und höchste kenn-.
zeichnete? Fehlt ihm nicht selbst die Zuver-
sicht und das nötige Selbstvertrauen, diese
eigentlich so natürliche· Aufgabe zu erfül-
len? Ist es nicht ein Zeichen des Versagens
jeglicher Kraft im Christentum, wenn die
höchsten Gebote ·immer nur auf dem Pa-
pier und auf den Lippen bleiben, ohne in
die Tiefen des· Herzens zu dringen, um sich
in Taten zu verwirklichen?
Wenn nun die Theosophie kommt und
dem Menschen Mittel und Wege an die
Hand gibt, seine Göttlichkeit faktisch und
talsächlich so zu erkennen, daß diese Er-
kenntnis die Durchführung der. Weisung:
"Lasset euer Licht leuchten vor den Leu- ·
ten, daß sie eure guten'Werke sehen und
euren Vater im Himmel preisen" auch
wirklich ermöglicht,· ist dann die Theoso-
phie nicht ·gerade zur rechten Zeit gekom~
men angesichts des Niederganges und Ver-
falles an Moralj an Menschenliebe und an
Brüderlichkeit, der sich den Menschen-
freund auf Schritt und Tritt immer mehr
aufdrängt? Wenn die Theosophie kommt
und den Menschen wieder die Einheit altert
Seins und die Bruderschaft der Mensch-
heit auf eine solch verständliche und nahe-
gehende Weise verkündet, daß die Ver-
wirklichung dieser Universalen Bruder-
schaft als einer Tatsache und eines großen
Gesetzes in der Natur bei nur einigermaßen
gutem Willen des einzelnen auch in der Tat
zustande gebracht werden kann, könnte da
die Theosophie für unangebracht und wert-
los gehalten werden in einer Zeit, in der
die Unbrüderlichkeit bis zum Völkermord
in der ganzen WeH gestiegen ist? Wa;um
sollte in einer so schweren Zeit, wie in der
heutigen, in de~ die Verwirrung der Mei-
nungen, der Haß und die Habgier gar nicht
mehr übertrumpft. werden können, kein
Hoffnungslicht mehr scheinen, nachdem das
Sehnen nach Frieden, nach Licht und Wahr-
heit sich immer mehr Bahn bricht? Die
Theosophie hat bewiesen, daß sie imstande
ist, bei allen Menschen, denen es wirklich
ernstlich um eine Neugestaltung des Le-
bens zu tun ist und die begriffen haben,
daß göttlich sein, brüderlich handeln be-
deutet, eine solche ·Fülle von Hoffnung -
und Mut, von Kraft und Stärke auszu-
lösen, daß der Verzweiflung und Ent-
mutigung, der Trostlosigkeit und dem Pessi-
mism~s mit einem gesunden Optimismus be-
gegnet werden kann und ein Vertrauen auf
eine bessere Zukunft in den Herzen der
Niedergeschlagenen und Betrübten, der
Trauernden und Verzagten erweckt wird,
das· die Kraft und den Mut .zum Vorwärts-
gehen in eine neue Zeit im Lichte der
Selbsterkenntnis, der Göttlichkeit des
Menschen verleiht. Die Theosophie, als
göttliche Wahrheit "und göttliche Weisheit,
vermag durch die ihr innewohnende gött-
liche Kraft das Göttliche im Menschen zu
entzündenj dies ist die magische Kraft,
welche alle Hindernisse überwindet,, und
den .Menschen zum Begreifen und Anwende!!
seiner unbegrenzten Möglichkeiten verhilft.
Wie schlimm würde es um die Welt in
Zukunft stehen, wenn die Menschen im
Fertschritt der Zeit nicht aus dem Schlaf
DIE NEUE REFORMATION IM CHRISTENTUM 87
der Trägheit und Unwissenheit erweckt und
zum Erfassen ihrer Lebensaufgaben, Le-
benspflichten, ihrer gegenseitigen Verant-
wortlichkeil und ihrer Bestimmung gebracht
würden? Oder können wir sagen, daß wir
unsern Ursprung, unsern Zweck auf Erden
und unser Ziel wirklich kennen? Müßtert
nicht ganz andere Verhältnisse auf der Welt
bestehen, wenn· die Menschen dieses doch
so notwendige und ihnen als Menschen vor
allem zukommende Wissen hätten, wenn die
Erkenntnis ihrer Göttlichkeit und Seelen-
einheit lebendig in ihnen geworden w_äre?
Ach, wie die Menschheit nun die biUere
Frucht der Unwissenheit kosten muß, wie
strenge und gerecht das große Gesetz sich
auswirkt, das ,die Bibel in die treffenden
Worte kleidet: "Was der Mensch säet, das
muß er auch ernten."
Wenn nun die Einsicht erreicht ist, daß
zum Zustandebringen einer besseren Zeit
vor allem einmal das Wissen über die Na-
tur des Menschen, über seinen . Ursprung,
seinen Zweck auf Erden und über seine
schließliehe Bestimmung notwendig ist, wo
ist dieses Wissen zu finden, kann unsere
heutige Religion oder unsere heutige Wis-
senschaft es uns geben? Kann unsere heu-
tige Religion uns über die tiefsten Fragen
des Seins aufklären? Kann sie un·s in Herz
und Verstand befriedigender Weise sagen,
was wir wirklich sind, woher wir kommen,
warum wir hier auf Erden sind, und wohin
wir gehen? Kann sie uns dazu bringen, daß
wir unser göttliches Erbe wieder antreten,daß
die verlorenen SÖhne nach übler, schlimmer
Irrfahrt wieder zu ihrem Vater zurückkeh-·
ren? Wie will sie die Irrlehre wieder gut-
machen, daß sie den Menschen zu einem
"Wurm im Staube" erniedrigte, ihn mit Hol~
lenstrafen in Furcht und Bangen hielt und
ihm sagte, er könne als schwacher, der Sün~
de verfallener Mensch aus eigener Kraft
nichts, gar nichts tun? Wohin hat sie ihn
mit solchen herabwürdi~enden Lehren· ge-
bracht? Hat sie ihn nicht gerade dadurch
. den Trieben seiner niederen Natur als un-
tätigen Sklaven überantwortet, mit denen
die niederen Kräfte treiben können, was sie
wollen, in deren Händen er eben, in der
Meinung, nichts dagegen tun zu können, ein
willenloses Werkzeug blieb? Und was sagt
unsere Religion dem Menschen über die
Zusammensetzung seiner Natur überhaupt,
über die Zustände nach dem Tode, und was
aus ihm wird, wenn er einmal gestorben ist?
Wer könnte sich noch mit den miHelalter-
·Hchen Versprechungen auf einen .ewigen
Himmel oder eine ewige Hölle trösten, mit
denen doch wahrhaftig gar nichts anzufan-
gen ist und die jeder Vernunft und Logik
zuwiderlaufen. Nein, wir müssen heute in
unserer ernsten, nach Taten der Weisheit
und Erkenntnis rufenden Zeit schon etwas
Positives und Bestimmtes haben, Wir müs- ·
sen Zweck und Gründe unseres Hierseins
auf Erden kennen, wenn wir ein entspre-
chendes Leben führen wollen, gerade so,
wie ein Handwerksmann sein Handwerk
gründlich kennen muß, wenn er es in sei-
nem ·Berufe zu etwas Tüchtigem bringen
wilL Wenn wir die Wissenschaft des Le-
bens und die Kunst des Lebens treiben wol-
len, müssen wir hierin unterrichtet sein; '
wenn wir in der Schule des Lebens vor-
'wärts kommen wollen, müssen wir alle Fä-
cher durchmachen und die. Gesetze und Re-
geln dieser Schule kennen und befolgen.
Es wäre wirklich ein Unding, heute, wo wir
einsehen müssen, daß wir in allen den Fra-
gen, welche unsere Natur und Bestimmung
betreffen, praktisch so gut wie nichts wis-
sen, wo wir den Schiffbruch, in den uns.'
diese Unwissenheit gebracht hat, klar vor
Augen sehen müssen, es wäre eine Unmög-
lichkeit heute eine Lehre abzulehnen, die
uns von göttlicher Seite mit der ausdrück-
lichen Bestimmung gegeben wurde, der
Menschheit aus dem Tale ;der Unwissenheit
wieder in die lichten Höhen der Weisheit
zu verhelfen.
Kein gesund denkender Mensch, dem es
wirklich ernstlich darum zu tun ist, im Fort-
schritt der Zeit aus dem Nebel der· Denk-
trägheit und veralteter Denkgewohnheit in
die sonnigen Regionen der ewigen Wahr-
88 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
heiten zu treten, darf ·daher heute -sagen:
"Wozu brauchen wir die Theosophie? Wir
haben ja unser Christentum!" Nein, wir
brauchen dringend, dringend Aufklärung
über die naheliegendsten Fragen unseres
Wesens, wir müssen jetzt wissen, weswegen
wir hier sind, und was wir zu tun haben;
wir müssen endlich einmal die großen Le-
bensgesetze kennen lernen, durch deren Un-
kenntnis und Vernachlässigung sich die
Menschheit in eine so entsetzliche Lage gep
bracht hat, daß die einfachsten und heilig-
sten Gebote der Nächstenliebe mit Füßen
getreten werden, daß der Mensch in allen
Stufenfolgen und Graden zum Mörder sei-
nes Bruders werden mußte, statt dem na-
türlichen Gebote nachzukommen und der ·
Hüter seines Bruders zu sein. Die Mensch-
heit muß aus dem Elend und aus dem
Sumpf der Unwissenheit heraus, sie muß
auf den festen Boden der Erkenntnis ge-
stellt werden, wo sie zu ihrer natürlichen
Bestimmung, zur Vollkommenheit fortschrei-
ten kann, um dem drohenden Untergang zu
·entgehen.
Die Theosophie allein· vermag dieses
drohende Unheil abzuwenden, denn sie
bringt Wissen, Erkenntnis, Wahrheit, die
nun um jeden Preis errungen werden müs-
sen. Ist es nicht eine dringende Notwendig-
keit, die Gesetze wieder verstehen zu ler-
nen, die mangels Erkenntnis zu befolgen
versäumt wurden, eine Tatsache, die wir
nun auf dem Wege bitterer Erfahrungen'
einsehen le~nen müssen. Da ist das Gesetz
Universaler Bruderschaft, das die Theoso-
phie nun eindringlich zu studieren empfiehlt,
das Gesetz von der untrennbaren Zusam-
mengehörigkeit der Menschen, das i.n den
Meisterworten zum Ausdruck kommt: "Du
sollst deinen Nächsten lieben wie dich
selbst", und "Du sollst deine Feinde lie-
ben". Würde es in der-entsetzlichen Weise
verletzt werden können, wie dies nun vor
aller Augen geschieht, wenn jeder die Gött-
lichkeit seines eigenen Wesens begreifen
und an den Tag legen würde? Warum fehlt
es noch an solcher Betätigung?- Liegt nicht
der Grund darin, daß die Menschen von der
Zusammensetzung ihrer Natur noch nicht
tief genug unterrichtet sind, damit sie selbst
Hand anlegen können, um sich von den Fes-
sein der Begierden, Leidenschaften und nie-
deren Wünsche, Launen und Stimmungen
zu befreien? Würden sie noch zögern, die-
sen Freiheitskampf durchzuführen, wenn sie
von der sieghaften Macht ihrer Gottesnatur
überzeugt und den Christus in sich zu Hilfe
rufen würden, die Helden- und Gottesnatm
des Höheren Selbstes?
Die Theosophie vermittelt diese Er-
kenntnis auf natürliche und klare Weise.
In ihrer so überaus verständlichen, ins prak-
tische Leben ·übertragbaren Erklärung von
den sieben Grundkräften im Menschen, ·
zeigt sie die Wirkungsweise der universalen
Kräfte in ihrer Vielheit im Makrokosmos
und im Mikrokosmos. Sie stellt den Men-
schen in seiner göttlichen Mission, auf sei-
nen Pilgerreisen durch die ,irdische Existenz
alles Niedere zu erheben, vor die Notwen-
digkeit der bewußten Durchführung dieser
Aufgabe der Vervollkommnung seiner selbst
als Lebenszweck und LebenszieL Wie könn-
ten beim Erfassen und im Streben nach Er-
füllung dieser Lebenspflicht die persön-
lichen, selbstsüchtigen Anschauungeil wei-
ter die Herrschaft behalten, welche die
Menschen so grau-sam von einander trenn-
ten, daß sie sich gegenseitig selbst das Le-
ben erschweren, verbittern, ja selbst des Le-
bens berauben? Ist der in jedem Menschen-
herzen lebendige, wenn auch meist noch
schlummernde Gedanke von der Bruder-
schaft der Tat nicht natürlicher und an-
nehmbarer als die Trennungssucht, die An-
tipathie und der Haß, der, wie es nun vor
aller Augen sichtbar ist, das Leben und die
Lebenswerte unnachsichtlich zerstört und
den Aufenthalt auf der schönen Mutter Er-
de zur Hölle werden läßt? Aber, wir sehen,
man braucht Wissen, um solche Zustände
hintanzuhalten, denn nur die Unwissenheit
fördert das Zustandekommen und den Be-
stand der Sünde mit ihren grauenvollen
Folgeerscheinungen.
\
DIE NEUE REFORMATION IM CHRISTENTUM 89
So gut wir den Spruch auch kennen, der
das unnachgiebige Gesetz ,von der gleich-
artigen Beziehung zwischen Ursache und
Wirkung ausdrückt und den Menschen als
Schicksalsb~herrscher in den Vordergrund
alles Geschehens stellt, den Spruch: "Was
der Mensch säet, das muß er auch ernten",
so wenig wird er verstanden und gewürdigt.
Erst die Theosophie brin'gt uns diesem Ge-
setze in einer Weise näher, die es uns er-
möglicht, den Schicksalsfäden nachzuspüren
und unsere Rolle zu begreifen und recht
zu spielen, die wir als -bewußte Agenten
dieses Gesetzes, das in der Theosophie un-
ter dem Namen Karma bekannt ist, durch-
zuführen haben, Aus dem oft angeführten,
~her in seiner Wichtigkeit nicht erkannten
Bibelspruch wird ein,. machtvolles Gebot, das
uns in seinem tiefen Ernste antreibt, nur
gute Saaten zu säen, die gleicherweise eine
gute Ernte gewährleisten, wie wir nun aus
der schlimmen Gedanken- und Tatensaat un-
serer Vergangenheit die blutige Ernte des
Jammers und des Elends einzuheimsen ha-
ben. Könnte Jemand noch der Theosophie
die Wichtigkeit für unsere Zeit absprechen,
wenn er erwägt, wie notwendig es doch ist,
Gewißheit und Bestimmtheit für die Lösung
-der großen Probleme der Menschheit an die
Hand zu bekommen, die nun mit zwingen-
der Macht vor das Gemüt des Einzelnen
hintreten und ihn in Unruhe und Sorge ver-
setzen, bis er dem Gebot der Stunde nach
Selbsterkenntnis ein willig Ohr leiht?
Und wie steht es heute mit dem Gesetz
der Wiederverkörperung, das die Theoso-
phie nun wieder der Vergessenheit ent-
rissen hat und in den Vordergrund des all-
gemeinen Interesses stellt? Der Wider-
stand, der dieser alten Lehre im Westen
entgegengebracht wird,' besonders in christ-
lichen Kreisen, ist auffallend und zeigt, daß
man noch lange nicht den mittelalterlichen
Geist der Entfremdung von der christlichen
Wahrheit des reinen Urchristentums über-
wunden hat und noch in den Fesseln der
Dogmen steckt, welche seit Jahrhunderten
um ·die Kirchengläubigen liegen und die
Freiheit des Gemütes beengen, Wie könnte
man sich sonst vor einer so natürlichen Tat-
sache verschließen, sich weigern, die Un-
sterblichkeit der. Menschenseele in der so
logischen Folgerung ihres ·Fortschritts und
ihrer Entwicklung anzuerkennen, und das
innerliche Empfinden der Wahrheit durch
stetes Ausweichenwollen unterdrücken?
Warum geht man nicht auf ·eine vorurteils-
freie Prüfung und unvoreingenommene Un--
tersuchung dieser Lehre ein, warum befragt
man hier nicht sein Gewissen, dessen Stim-
me gewiß untrüglich ist? ·
Wir haben schon die Notwendigkeit 'er-_
wähnt, bei der b,evorstehenden _neuen Re-,
formation des religiösen Lebens wieder auf
die ursprünglichen reinen Lehren des Ur-
christentums zurückzugreifen, Hierbei ist
es unvermeidlich, auch auf die Lehre der
Wiederverkörperung zu stoßen, die J esus;
und seine Jünger, sowie die ersten Christen
als ebenso selbst~erständlich und natürlich
anerkannten, wie die damaligen Juden und
wie noch der heutige gesamte Osten, Liegt
denn etwas Widersinniges in der Tatsache,
daß die Seele des Menschen ihre Erfahrun-
gen auf dem Wege zu der ihr geweissagten
göttlichen Vollkommenheit in zahlreichen
irdischen Verkörperungen sammeln muß, •
nachdem es doch bei kurzer Ueberlegung so
einleuchtend ist, daß die Erfahrungen, die
der Mensch in einem einzigen, oft so kur-
zem Erdenleben gewinnt, bei weitem nicht
ausreichen, ihm nur das Allernötigste an
allgemeinem Wissen zu verschaffen, ge-
schweige denn an höherer Erkenntnis?
Schließen die meisten Menschen nicht ihr
Leben ab, -ohne auch nur zu einem Begriff
zu kommen, was es bedeutet, ein Mensch
zu sein? Seitdem die Lehre an der Wieder-
verkörperung, · die/ noch die Anerkennung
verschiedener hervorragender Kirchenväter
hatte, im Jahre 553 auf dem Konzil zu Kon-
stantinopel in den Bann getan wurde,
seitdem diese große Wahrheit dem Chri-
stentum verlustig ging, lagerten sich die
Schatten der Unwissenheit mehr und mehr
um die westlichen Völker.. Denn der
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Gesichtskreis geistigen Schauens kann in der
beengenden Vorstellung eines einzigen Er-
denlebens nicht erweitert werden; die
J\ugen der Seele müssen, mit einer solchen
Binde belegt, verkümmern. Die Theosophie
entfernt diese ·Binde von den Augen und
führt die Seele wieder auf die Höhen der
Erkenntnis, wodurch sie ihre Lebensbahn
frei und ihrer Aufgabe bewußt beschreiten
und ihre ihr innewohnenden göttlichen
Kräfte entfalten kann, die im Banne der
Idee von nur einem einzigen Leben gebun~
den lagen. Es ist sicher, daß die nächste
Aufgabe des Christentums die ist, sich die
verlorene Wahrheit der Wiederverkörpe-
rung wieder zu eigen zu machen und daß
dies der allererste Schritt in der kommen-
den Reformation sein wird. Schon allein
die Tatsache, daß die Theosophie zu einem
Wiedererfassen und Anwenden der Lehre
von der Wiederverkörperung, auch Reinkar-
nation genannt, verhilft, sichert ihr die
Wichtigkeit und Anerkennung als die Trieb-
und Gestaltungskraft zu neuem religiösem,
zu wahrem Leben.
Würde die Rückkehr zu den großen
Wahrheiten des reinen Urchristentums nicht
auch eine der erfreulichsten, begrüßenswer-
testen Erscheinungen zur Folge haben, näm-
lich die Einigung der verschiedenen Konfes-
sionen und Spaltungen auf der Grundlage
der Wahrheit. Wenn dabei verschiedene
aus mittelalterlichem Dunkel stammende
Meinungsverschiedenheiten aufgegeben wer-
den müssen, ist das doch nur ein Vorteil,
der die üblen Folgen dieser irrigen Ansich-
ten beseitigt. Unsere Zeit, die eine Zeit des
Überganges in ein neues Zeitalter bedeutet,
ist ja ohnehin ihrem Wesen nach eine refor-
matorische auf allen Lebensgebieten. Alles
ist jetzt der Veränderung, der Neugestal-
tung unterworfen; ob es sich gutwillig fügt
oder nicht, die zyklischen Kräfte im Kreis-
lauf des Lebens erzwingen sich die Anerken-
nung und das Sicheinfügen in die neue Lage.
Mögen auch die Begleiterscheinungen einer
solchen Umwälzung unangenehm und
schmerzhaft sein, die großen Gesetze gehen
ihren vorgezeichneten Weg mit nie irrender,
nie abweichender Bestimmtheit.
Das neue Zeitalter, das von der refor-
matorischen Kraft der Theosophie getragen
wird, birgt große Werte und Schätze in sich,
die zu den größten Hoffnungen und Verhei-
ßungen berechtigen. Welche wunderbare
Aussicht liegt besonders in der kommenden
Einigung der Menschen, wenn das von der
Theosophie wieder verkündete und zur Gel-
tung gebrachte Gesetz der Universalen Bru-
derschaft von recht vielen Menschen erfaßt
und gelebt wird, wenn die Anerkennung und
das Hervorkehren des Göttlichen im Men-
schen den selbstsüchtigen Personenkultus
und das Schwelgen in materiellen und sinn~
liehen Dingen ablöst. Die neue Reformation
vollzieht sich mehr in der Stille und ist nicht
an Äußerlichkeit, Raum und Zeit gebunden.
"Das Reich Gottes kommt nicht mit äußer-
lichen Gebärden"; stille "wie ein Di~b in der
Nacht" zieht die Erkenntnis in die Menschen-
herzen und bringt die Einsicht und die Waf-
fen für den bevorstehenden Kampf, der aus~
gefochten werden muß, um das Niedere in
Höheres umzuwandeln." Der alt böse Feind,
mit Ernst ers jetzt meint, viel Macht und
viel List, sein grausam Rüstung ist." Es
gilt, die niedere Natur, die Leidenschaften
und Begierden, das Heer der selbstsüchti-
gen Wünsche zu unterjochen, eine Arbeit,
die jeder selbst in seinem Bereich durchzu-
führen hat, um Herr in ,seinem inneren
Haushalt zu werden und seinen Körper als
den Tempel Gottes zu gestalten, in welchem
das Heilige und Göttliche wohnen kann.
Die Theosophie kommt zum Christentum
als Freund und Helfer, Wie könnte sie et-
was Feindseliges in sich haben, da sie doch
göttlich reinen Ursprungs und die Mutter
des Christentums ist? Wenn sie ihre Toch-
ter, das Christentum wieder· auf den ur-
sprünglichen 'rechten Weg wahren Lebens
zurückbringt, ist dies nicht ein Ereignis- .;"on
weitgehender Bedeutung für die ganze
Menschheit? Können wir unsere Augen vor
den lichtvollen Aussichten verschließen,
welche uns die nahe Zukunft bietet, wenn
DIE, NEUE REFORMATION IM CHRISTENTUM 91
Jie Theosophie in den Herzen vieler Auf-
nahme findet und ihre Segnungen in einem
brüde;rlichen, wahren Leben der Menschen
·als Mitglieder von Gottes großer Familie
zum Wohle der ganzen Menschheit spürbar
werden?
Wir haben schon der Vorsicht erwähnt,
die geboten ist, wenn es sich um das Wort
Theosophie handelt. Schon beginnt neben
dem Echten, der wahren Theosophie, sich
auch das Nachgemachte, die Pseudo-Theo-
sophie mit ihrem Persönlichkeitskultus in
die christliche Welt einzuschleichen, Ein
ungesunder Mystizismus, hervorgegangen
aus dem Verirren in das Reich des Über-
sinnlichen, das aus Unkenntnis der wahren
Lehren fälschlich für Höhergeistiges gehal-
ten wird, aber immer noch zum Stofflichen
und Trügerischen gehört, ein ungesundes
Beschäftigen mit sogenanntem "Okkultis-
mus", das aber verbotener Zauberei gleich-
kommt und zum sicheren Abgrund, zur
Erkrankung an Leib und Seele führt, macht
sich in gewissen Kreisen bemerkbar, welche
dabei mit dem Wort Theosophie umspringen.
Wer seine göttliche Gabe der Unter-
scheidungskraft anwendet, kann nach dem
Sprichwort "An ihren Früchten sollt ihr sie
erkennen", bald herausfinden, ob es sich in
jedem einzelnen Fall um wahre Theosophie,
der Philosophie des gesunden Menschen-
verstandes, oder um Pseudotheosophie, dem
sentimental - selbstgefälligen Schwelgen im
Persönlichkeitskultus handelt. Die Theoso-
phie verlangt vor allem Aufgeben des Selb-
stes in der getreuesten Erfüllung der täg-
lichen Pflichten, dem Vaterland, der Fami-
lie und dem Beruf gegenüber, wobei der.
Strebende in hingebungsvoller, eifriger Tä- ·
tigkeit vor all den Schäden bewahrt bleibt,
die denjenigen erwarten, der in der Theo-
sophie Befriedigung seiner persönlichen
Wünsche, wenn auch nicht auf der physi-
schen Ebene, so doch auf der psychischen,
sucht, die aber noch lange nicht geistig ge-
nannt werden darf. Unkenntnis in bezug
auf diese Gebiete und das Sichverführen-
lassen dahin , durch Irrlehrer und falsche
Propheten, vor denen schon in der Bibel ge-
warnt wird, schließen große Gefahren in
sich, und wer sich auf den Pfad der Er-
kenntnis begibt, hat stets auf det Hut zu
sein, nicht nur in bezug auf die Lockungen
seiner eigenen Sinne, sondern auch in' bezug
auf Verführungen durch falsche Lehrer und
Pseudochristusse.
Indessen geht die reine Wahrheit un-
verrückbar ihren eigenen bestimmten Weg.
Es gibt noch wahre Herzen, welche der
Welt in selbstloser Weise zu dienen be-
schlossen haben und diese ihre erhabene
Aufgabe unbekümmert um das Urteil der
Welt mit der Entschiedenheit göttlichen
Mutes durchführen. Sie sind es, welche in
der neuen Reformation eine stille, aber da-
für um so mächtigere Rolle spielen, um die
Durchführung der Neugestaltung des reli-
giösen Lebens zu ermöglichen. Sie sind es,
welche das Wort Theosophie auf ihre Fah-
ne geschrieben haben und in der Weisheit
Gottes leben wollen, In viele Herzen ist
die Theosophie bereits eingezogen, man-
chem noch unbewußt, und jeden Tag kann
der Schleier weichen, der sich durch Un-
kenntnis und Nichtbefolgen der göttlichen
Gesetze um die Seele gelegt hat, sobald nur
einmal der Wille erwacht ist, das Schwert
der Erkenntnis zu ergreifen, um die Beden-
ken und Zweifel zu durchhauen.
"0, ihr Männer und Frauen", ruft Ka~
therine Tingley verheißungsvoll aus, "Söhne
der gleichen Universalen Mutter, wie wir
selbst, ihr, die ihr geboren wurdet, wie wir
geboren wurden, die sterben müssen, wie
wir sterben müssen, deren Seele gleich der
unsrigen dem Ewigen zugehört, ich rufe euch
zu, daß ihr euch von eurem Traumzustand
erhebt und in euch erkennt, daß ein neuer
und glänzender Tag für die menschliche
Rasse heraufgedämmert ist".
"Dieses Zeitalter braucht nicht das dunk-
le Zeitalter mehr zu bleiben; auch braucht
ihr nicht zu warten, bis ein anderes Zeit-
alter anbricht, ehe ihr euer Bestes auswir-
ken könnt Nur für jene, welche das Licht
, nicht sehen könne·n, ist es ein Zeih\lter der
92 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Dunkelheit, das Licht selbst ist niemals da- ·
hingeschwunden und wird niemals erlö-
schen. Es ist euer, wenn ihr euch ihm zu- ·
wendet und in ihm lebet; es ist feden Tag, ·
ja in dieser Stunde euer, wenn ihr mit ver- .
ständigen Ohren· hört, was gesagt ist. Er-
hebt euch daher, fürchtet nichts, nehmt das,
was euer und aller Menschen ist, in Be-
sitz und wohnt mit ihm in Frieden für im-
merdar!"
Die geistige Seherschaft des Altertums, ihre Grundlagen
und ihre modernen Entstellungen
von W. A.-H.
I. Theosophie und Erleuchtung. .
- ieh' deine Schuhe aus, denn das:
Land, auf dem du stehst, ist ein ·
heilig' Land!" Diese Worte fin-:
den wir im Alten Testament; sie:
bilden eine ernste Mahnung an den Jünger, i
den der Drang-nach Erkenntnis, der Wunsch :
nach Einweihung in die höheren Religions- ;
geheimnisse bewog, unter den Einfluß der :
damaligen Weisheits- und Seherschulen zu '
treten. --
"Zieh' deine Schuhe aus!" bedeutet, daß-_
der Einlaß Begehrende den Staub des All-
tags von sich abtun möge und mit ihm all :
das Unreine, das an das Irdische und Nie- ·
dere bindet, die Leidenschaften, Begierden ·
und üblen Gedanken; "denn der Boden, auf '
dem du stehst, ist ein heilig' Land", das nur
der Herzensreine ohne Erschütterung des _-
seelischen Gleichgewichts betreten darf.
Das "heilige Land", von dem hier die Rede
ist, ist jenes erhabene Gebiet der höheren·
Wahrheiten über das Wesen der Gottheit,
den Ursprung des Weltalls und den un-
sterblichen Wesensteil der menschlichen ·
Seele.
Die Frage nach dem Ziel und Daseins-
zweck des Menschen fanden in diesen alt-
ehrwürdigen Weisheilsschulen ihre endgül-
tige, seelenbefriedigende Antwort, und dem
Suchenden wurde die Lösung auf die Rät-
selsfragen des menschlichen Seins geboten.
Wenn der Jünger nach dem erfolgrei-
chen Bestehen schwerer Prüfungen würdig
befunden wurde, dann wurde ihm von einem
der Eingeweihten der Pfad der Erkenntnis
gezeigt und ihm die Mittel und Wege an
die Hand gegeben, die es ihm ermöglichen
sollten, durch Entfaltung seines höheren
Seelenlebens die großen Wahrheiten in Na-
tur und Geisteswelt auf dem Wege d~r Er-
leuchtung zu schauen.
Die sogenannte Erleuchtung ergibt sich
aus der Klärung des Bewußtseins und der
Schärfung der Unterscheidungskraft. Das
Gegenteil der Erleuchtung ist die geistige
Verdunkelung, Verflachung. Je tiefer ein
Mensch in die Leidenschaften versinkt, je
haltloser er sich dem Sinnlichen und Niede-
ren hingibt, umso mehr erfährt die Unter-
scheidungskraft eine Trübung. Die Leiden-
schaft ist der Feind der Vernunft. Haß,
Wut und Begierde machen blind, und wen
die Götter verderben~ wollen, den schlagen
sie zuvor mit Verblendung und Verlust der
vernünftigen überlegung. Andererseits führt
Leidenschaftslosigkeit durch systematische
Selbstbeherrschung zu einer volleren Ent-
faltung der Urteilskraft und des Unterschei-
dungsvermögens, kurz,_ zur klaren Einsicht
in das Wesen der Dinge.
Dieser Punkt ist für das· richtige Erfas-
sen und Verstehen des vorliegenden Ge- ·
genstandes von grundlegender Bedeutung.
Die menschliche Vernunft wurde in den
DIE GEISTIGE SEHERSCHAFT DES ALTERTUMS 93
alten Weisheitsschulen, deren Methoden uns
heute noch vorbildlich sein können, mit
einem "Licht" verglichen, dem Licht der
Vernunft, die Leidenschaften dagegen mil
einem "Rauch", der das Vernunftlicht ver-
dunkelt. Es wurde dem Jünger eingeschärft,
daß es in Wahrheitnureinen einzigen Weg
der Erlösung gibt, nämlich den PFAD DER
ERKENNTNIS, und daß das Strebensziel
des intelligenten Menschen darin bestehen
sollte, durch Unterwerfung der Leidenschaf-
ten unter die Herrschaft eines machtvollen
WILLENS das Gemüt zu reinigen und das
höhere. Denkvermögen zu ~ntwickeln, um
auf diese Weise dem Lichte der Vernunft ·
die Herrschaft in unserem Geistesbewußt-
sein einzuräumen.
Jede Kraft wächst durch übung. Dies
gilt nicht nur für die Körperkräfte, sondern
auch für die niederen und höheren Seelen-
und Geisteskräfte. Leidenschaften werden
durch Betätigung immer stärker; ebenso
schlimme Gewohnheiten. Aber glücklicher-
weise liegt die Sache so, daß auch die höhe-
ren Seelenkräfte, die Kräfte des geistigen
Willens und der Unterscheidung*) einer
gewaltigen Entfaltung fähig sind, und dar-
auf beruht des Menschen Hoffnung auf Er-
lösung. Denn das wahre Wesen der Er-
lösung besteht eben in der Befreiung unse-
res Höheren Selbstes von der Tyrannei der
niederen Kräfte, die uns als tierische Trie-
be, niedere Gefühlswallungen und herabzie-
hende, sinnliche Denkgewohnheiten zum Be-
wußtsein kommen.
Die Kräfte des sittlichen, bezw. geistigen
Willens und des Unterscheidungsvermögens
wurden von den Weisheitsschulen des klas-
sischen Altertums als göttlich betrachtet,
als Ausstr,ahlungen der allgegenwärtigen,
göttlichen Wesenheit, die gleich dem Son-
nenlicht den ganzen Weltenraum durch-
dringt, unendlich, unvergänglich und ewig
ihrem Wesen nach. .
. Das höhere Denken im Menschen galt
als Ausstrahlung der göttlichen ldeenbil-
.l Im Theosophischen System das höhere Manas
und die Buddhi genannt.
dung oder. Urschöpferkraft, das "Licht der
Vernunft" als ein Abglanz der Göttlichen
\Veisheit, als ein Funken aus dem unend-
lichen Lichtmeer der Gottheit, Erhaben und
von majestätischer Großzügigkeit. waren die
Lehren der erleuchteten Weisen des Alter-
tums über das Wesen Gottes und der Seele,
Turmhoch überragten sie die armseligen,
materialistischen Gottesbegriffe des mittel-
alterlichen Kirchentums, das aus der un-
persönlichen Gottheit ein ,menschenähn-
liches Wesen mabhte.
· Der Mensch galt· der antiken Weisheit
als eine "göttliche Seele" und der mensch-
liche Körper als der "Tempe] des heiligen
Geistes", wie der Apostel Paulus lehrte. Der
Wahnglaube, daß der Mensch weiter nichts ·
sei, als ein mit Erbsünde belasteter elender
"Wurm im Staube", war den Alten fremd.
Im Gegenteil, die Lehre, daß der Mensch
durch Selbsterkenntnis und geistiges Stre-
ben zur Vollkommenheit gelangen kann, war
der Grundton ihrer Weltanschauung. Des-
halb verheißt aw;h Jesus: "Ihr sollt vollkom-
men sein, wie euer Vater im Himmel ist
vollkommen!''
Der "Vater im Himmel" bedeutet tn der
Geheimsprache der ägyptischen Eingeweih-
ten die SONNE. *) Damit war aber weni-
ger die sichtbare Sonne, als vielmehr die
zentrale, geistige Sonne gemeint, das gei-
stig-göttliche Element der Sonne, ihr geisti-
ges Licht und Leben, von dem das gewöhn-
liche Sonnenlicht nur ein schwacher Wider-
schein oder Abglanz ist. -
· Es wurde bereits erwähnt, daß jeder
Mensch einen Strahl dieses ewig-göttlichen
.Lichtes in sich trägt, einen Funken aus dem
zentralen Geistesfeuer des Sonnen- Logos
oder SONNEN-CHRISTOS, wie er von den
Eingeweihten der christlichen Urkirche ge-
nannt wurde.
Das beständige Streben nach dem Ideal
der sittlichen Vollkommenheit auf der
Grundlage der Selbsterkenntnis, Selbstbe-
herrschung und Selbstveredlung führte im
") Siehe Pisfis Sophia und die Smaragdinische
Tafel des Herme$ Trismegisto$.
94 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Laufe des Entwicklungsganges zu jenen Hö-
hen der Vergeistigung und Erleuchtung, die
bei den Drehristen das "Geistmenschentum"
genannt wurden, bei den Anhängern dE"r
alexandrinisch-neuplatonischen Schule aber
als Theosophia, d. h. göttliche Weisheit
{durch Inspiration oder Erleuchtung) be-
kannt waren.
Die heutige, von H. P. Blavatsky gegrün-
dete Theosophische Bewegung,. jetzt unter
Katherine Tingleys Leitung stehend, ist
eine Wiederbelebung der alexandrinisch-
neuplatonischen Schule, die in den ersten
Jahrhunderten der christlichen· Zeitrech-
nung blühte und einen gewaltigen Einfluß
auf das religiös-philosophische Denken des
Altertums ausübte.
IL Seherschaft
und Spirituelle Wahrnehmung.
ERLEUCHTUNG als Ergebnis eines be-
ständigen Strebens nach Selbsterkenntnis
und sittlicher Vollkommenheit mit Hilfe des
Geistigen Willens ist die eigentliche Vor-
stufe zur echten S~herschaft.
Wer das Alte und Neue Testament
kennt, hat dort sicherlich schon von Prophe-
ten und Sehern gelesen; es sei an dieser
Stelle an die Namen eines Henoch, Hese-
kiel, Daniel, an die Offenbarung des Johan-
nes u. a. erinnert. über das eigentliche We-
sen der Seherschaft und Prophetie und ihre
psychologischen Grundlagen ist jedoch nur
wenig Aufklärung erhältlich, und in der
Regel sind manche Theologen über diesen
Punkt ebenso wenig unterrichtet, wie der
einfache Kirchengläubige. Der Grund die-
ser Unkenntnis ist ganz einfach darin zu su-
chen, daß echte Seherschaft, in Europa we-
nigstens, in unseren Tagen nicht mehr vor~
kommt, erstens weil die echten Schulungs-
methoden hierzulande unbekannt sind und
zweitens, weil unsere ganzen Lebensge-
wohnheiten der Entwicklung dieser hoch-
geistigen Fähigkeiten entgegenwirken. Hin-
dernisse für die Erlangung wahr~r Seher-
schaft sind in erster Linie der Alkoholgenuß
und sexuelle Exzesse, weil beide die gei-
stigen Willensenergien schwächen; außer-
dem ist aber unser ganzes Geschäfts- und
Gesellschaftsleben mit seinem Drängen und
Hasten dem Erreichen solch_ erhabener Ent-
wicklungszustände wenig förderlieh. Frei-
tich gibt es auch hier keine Grenzen für
den, der ernsthaft will, aber diese willens-
starken Charaktere sind heutzutage selten,
zumal dem Europäer in den meisten Fällen
eine ererbte Veranlagung und Begabung für
dieses Gebiet abgeht.
Anders lagen die Verhältnisse im klas-
sischen Altertum. Die Mysterien oder phi-
1osophischen Weisheitsschulen waren einst
eine über den ganzen Erdball verbreitete
Einrichtung. Besonders begabte Jünger
wurden dort zu Sehern herangebildet, frei-
lich erst nach langen Vorbereitungen und
Prüfungen, die an die sittliche Reife und
Charakterstärke die größten Anforderungen
stellten. In Mozart's "Zauberflöte" sind
die Prüfungen des Weisheitsjüngers mit
lebendiger Plastik geschildert.
Berühmte Weisheitsschulen waren in .
Griechenland [Eleusis, Delphi), Ägypten,
Chaldäa, Indien, aber auch in Amerika gab
es Systeme der Einweihung in die Geheim-
nisse des Seins. ·So weist z. B. H. P. Bla-
vatsky darauf hin, daß die großen Pyra-
miden Mexikos (Cholula) Initiationsstätten
waren, Örtlichkeiten, wo der Kandidat zum
Seher gemacht wurde, dessen außerwelt-
liches Schauen in die "Tiefen der Gottheit"
eindrang, wie sich, St. Paulus ausdrückt:
"Denn der Geist erforscht alle Dinge, selbst
die Tiefen der Gottheit''.
Man unterscheidet zwei Arten .von Se-
hern, nämlich "gemachte" und "gewor-
dene". Die "gemachten" Seher sind solche,
die eine Reihe von regelrechten Einweihun-
gen (Initiationen) durchgemacht hatten. Die
höheren Grade bildeten die wahrnehmen-
den Mysterien, in denen der Jünger in Zu-
stände der Verzückung versetzt wurde, die
mit außerweltlichem Schauen (hellseheri-
schen Visionen höherer Art) verbunden
DIE GEISTIGE SEHERSCHAFT DES ALTERTUMS 95
waren und besonders auf die sieben heiligen
Planeten "') und die zwölf Sternbilder des
Tierkreises u) Bezug hatten, bezw. deren
geistige "Sphären" oder metaphysische Prin-
ztpten, die als prismatische, leuchtende
Kreise beschrieben werden.
Die .,gemachten" Seher waren also sol-
che, die durch äußere Methoden, z. B. mag-
netische Einwirkung seitens eines Meisters,
in Zustände übersinnlicher Wahrnehmung
versetzt wurden, wobei die Seele von den
körperlichen Fesseln befreit war. Plato
und andere klassische Schriftsteller schrie-
ben hierüber.
Aber bei den .,gewordenen" Sehern lag
die Sache anders. Hier mußte der Streben-
de alles aus eigener Kraft und ohne fremde
Einwirkung oder Unterstützung vollbringen,
Nur die intensivste Anspannung des geisti-
gen Willens und eine beständige Zusam-
menfassung aller Lebenskräfte im Streben
nach dem Ideal der sittlichen Vollkommen-
heit konnten zum Ziele führen, zur Befreiung
der Seele von den Banden des Körpers.
Der geistige WILLE ist die Seele in Tätig-
keit und wenn er einmal erweckt und rich-
tig geschult ist, dann wird der Mensch zu
einem Wesen höherer Ordnung, in welchem
die geistig-schöpferischen Kräfte der Gott-
heit wirksam werden. Auch das "Licht der
Vernunft", das unser Denken erleuchtet, ist
wie gesagt, ein Strahl aus dem Lichtmeer
der Gottheit. Es sollte unser Bestreben
sein, diesen ,1Lichtfunken" zu pflegen, damit
er sich zur leuchtenden Flamme entfachen
") Damit sind nicht die 7 Planeten der exote-
rischen Astrologie gemeint.
"") Man vergleiche hiezu die folgende Stelle
aus J eremias, Nonolheislische Strömungen, S, 24 :
Die Mythologie aber ist die Populadsierung
des kosmologischen Systems. Darum trägt die
Mythologie der gesamten antiken Welt im letzten
Grunde astralen Charakter, wobei wiederum zu be-
denken ist, daß die Erscheinungen des Naturlebens
als Begleiterscheinungen der kosmischen Erschei-
nungen anzusehen sind. Die Mythen der Völker
sind nur .,Dialekte einer und derselben Sprache
des Geistes", nämlich der kosmologischen Welt-
auffassung,
kann. Dies geschieht durch Läuterung un-
seres Innenlebens, durch Überwindung der
_Leidenschaften, durch Überwachung unse~
res Gedankenlebens. Alle niederen, unnüt~
zen und üblen Gedanken ~ollten energisch
abgestoßen werden. Dadurch wird eine
Klärung des Bewußtseins und des Unter-
scheidungsvermögens erzielt, die sich im
Laufe der Jahre mehr und mehr steigert, bis
schließlich volle geistige Klarheit oder Er-
leuchtung eintritt. Aber auch diese Erleuch-
tung ist noch einer Steigerung fähig. Sie
führt in ihren höheren Graden zum außer-
weltlichen Schauen, zur inneren, geistigen
Wahrnehmung der göttlichen Wahrheiten
im All, ja zur bewußten Einswerdung mit
dem göttlichen Urgrund aller seienden Din~
ge, wie sie auch die Eingeweihten in die
höheren Mysterien erfuhren,
Zu den .,gewordenen" Sehern gehörten
die Meister der neuplatonischen Schule,
z. B. Platin, sowie die Weisen des höheren
Yoga-Systems in Altindien, wie wir es in
der Bhagavad-Gitä und bei Patanjali fin-
den. Hier gilt der Lehrsatz: "Der Seher
wird. nicht gemacht, sondern entwickelt sich
durch eigene Anstrengung". Die Lehre von
der GöTTLICHKEIT der Menschenseele
liegt echter Seherschaft zugrunde. Die Ent-
wicklung vollzieht sich in drei Phasen:
1. Entfaltung des geistigen Willens
durch Selbstbeherrschung und Klärung· der
Unterscheidungskraft durch intensive Über-
wachung des Gemütslebens mit seinen nie-
deren Impulsen, Gefühlen und Gedanken.
Diese Praxis, wenn energisch durchgeführt,
führt zur
2. Phase, der Erleuchtung. Hier erwirbt
der Strebende klare Einsicht in die geistigen
Gesetze, welche das Leben regeln, die Macht,
das Schicksal nach seinem Willen zu gestal-
ten und in Harmonie mit der ganzen Schöp-
fung zu leben, Diese Entwicklungsphase
kann und sollte von jedem ernsten Men-
schen, der nach vorwärts und aufwärts
strebt, erreicht werden. Auf dieser Stufe
erwachen die überintellektuellen Kräfte der
96 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Seele zu vollbewußter Macht; die schlum-
mernden Möglichkeiten des göttlichen See-
lenteils äußern sich nun als Erleuchtung,
schöpferisches Denken und geistiger Wille.
Als höchste Form der Erleuchtung wird
dem Strebenden die
3. Phase der spirituellen Entwicklung,
die geistige Seherschaft, ·zuteil. Hier hat
die Kraft des göttlichen Seelenteils, der gei-
stige Wille, volle Energie erlangt und der
Funke der Vernunft ist zur strahlenden
Flamme geworden, 'die das ganze Bewußt-
sein erfüllt. Die Fesseln des Körperlichen
sind durch die Kraft höherer Selbstbeherr-
schung überwunden, und die Seele, das gei-
stige Bewußtsein, vermag sich zeitweise mit
ihretri Ursprung, dem göttlichen Bewußt-
seHn im All, zu vereinen. Dann werden die
erwähnten Worte des Apostels Paulus zum
Erlebnis: "Der Geist erforschet alle Dinge,
selbst die Tiefen der Gottheit", oder, wie
Jesus in der Bergpredigt sagt: "Der Her-
zensreine wird Gott schauen".
Das ist die wahre ;,Erkenntnis höherer
Welten", die auf dem Wege der ERLEUCH-
TUNG zur Einswerdung mit dem allgegen-
wärtigen, ewigen Lichtmeere der Gottheit
fortschreitet. Echte Seherschaft ist somit
eine höhere Form der Erleuchtung; sie ge-
hört eine~ erhabenen, wahrhaft überintel-
lektuellen Zustand des Geistesbewußtseins
an, der nur durch lebenslanges Streben nach
dem Ideal der sittlichen Vollkommenheit
und durch große Selbstopfer erreicht wer-
den kann. Auch ist Seherschaft keineswegs
Selbstzweck, wie manche glauben, sondern
lediglich eine Nebenerscheinung, eine bei-
läufige Errungenschaft der nach Erlösung
vom Materiellen ringenden Seele.
III. Moderne Entstellungen.
Alles Echte findet Nachahmer. Das gilt
auch für das Gebiet der Seherschaft Auch
in Deutschland gibt es Leute, die sich ger-
ne ·als große "Eingeweihte" und tüchtige
"Seher" aufspielen möchten, ohne jedoch,
wie ihr ganzes System beweist, irgendwel-
che Berechtigung zu derartigem Auftreten
zu haben.
Einige Andeutungen mögen kritisch den-
kenden Gemütern genügen. Es war den
Jüngern der antiken Seherschulen unter Eid -
strengstens verboten, die geschauten Wahr-
heiten zu entheiligen, und die Eingeweihten
der Mysterien wurden mit Ausstossung,
Verbannung und Tod bestraft, wenn sie sich
herbeiließen, die Geheimnisse zu veröffent-
lichen. In den östlichen Weisheitsschulen,
1
z. B. im buddhistischen Sangha-Orden, galt
und gilt es heute noch als Todsünde, mit
magischen Kräften zu prahlen. Somit ver-
dienen Leute, die sich in bezahlten Vorträ-
gen ihrer bellseherischen Kräfte rühmen,
nur wenig Vertrauen.
Ein bekannter Wanderredner, der mit der
UNIVERSALEN BRUDERSCHAFT UND THEOSO-
PHISCHEN GESELLSCHAFT nicht in Verbindung
steht, betont in Wort und Schrift seine Hell-
seh~rgabe, behauptet im Astrallicht (Äther)
frühere Entwicklungszustände der Mensch-
heit lesen zu können und verspricht zudem,
jedem den Weg zeigen zu können, wie man
rasch~ zur "Erkenntnis höherer Welten" ge-
langen kann. Er gibt ferner Anweisungen,
wie man durch gewisse "Konzentrations-
übungen" Hellsehen entwickeln könne, Ein
weiterer höchst bezeichnender Umstand ist,
daß er verschiedene Einzelheiten, die H. P.
Blavatsky in dem zweibändigen Werk Die
Geheimlehre veröffentlichte, als Ergebnisse
eigenen, bellseherischen Forschens ausgibt,
als Resultate eigener "Erkenntnis höherer
Welten". Man braucht nur H. P. Blavatskys
Werke hernehmen, um sofort zu erkennen,
aus welcher Quelle1 er seine Inspirationen
geschöpft hat, um dann die Ideen H. P, Bla-
vatskys 'in vermaterialisierter Form und
phantastisch aufgeputzt als eigenes Geistes-
produkt kritiklosen Köpfen vorzusetzen.
Daß eine solche "Geheimwissenschaft" kei-
nen Menschen geistig vorwärts bringt, ist
naheliegend genug. Die Anweisungen, die
zwecks Erlangung "astralen Hellsehens" ge-
geben werden, bilden eine Gefahr für Leib
DIE GEISTIGE SEHERSCHAFT DES ALTERTUMS 97
und Seele. Bulwer hat in seinem Roman
Zanoni anschaulich geschildert, welches
Schicksal jenen zuteil wird, die 'in ihrer
Gier nach "okkulten" Kräften und astralem
Hellsehen in Naturreiche einbrechen, welche
dem_ Sterblichen aus guten Gründen ver-
schlossen sind. "Und der Mensch versuche
die Götter nicht und begehre nimmer und
nimmer zu schauen, was sie gnädig be-
decken mit Nacht und Grauen." Gnädig be-
decken! Es ist wahrlich eine gnädige Fü-
gung, daß der haltlose Sterbliche von der
bewußten Wahrnehmung des Astralen ver-
cehont bleibt, denn solches Schauen würde
ihm zur unerträglichen Qual werden, wie
der Fall der Seherin von Prevorst beweist.
Astrales Hellsehen hat nichts mit geistiger
Seherschaft, nichts mit Erleuchtung, nichts
mit Befreiurig 1 des göttlichen Seelenteils
aus den Banden des Materiellen, nichts mit
Erlösung und Geistesfreiheit zu tun. Es ist
nicht geistig, sondern psychisch, das heißt,
es stellt lediglich eine Verlängerung des Ge-
sichts- und Gefühlssinns dar, und sein Tä-
tigkeitsfeld ist nicht das Reich des wahrhaft
Geistigen, sondern die Sphäre des Äthers,
die Äthersubstanz, welche wie die Luft den
Raum erfüllt.- Wenn sie auch unserem Ge-
sichtssinn unsichtbar bleibt, so ist die Äther-
substanz doch vorhanden und der physika-
lischen Forschung wohlbekannt. Licht,
Hitze, Kälte', Elektrizität, Magnetismus sind
ihre Modifikationen. Der Äther und seine
Energieformen-sind der Gegenstand der mo- I
derneu Strahlenforschung, .doch sind seine J
Möglichkeiten bisher nur zum kleinsten Teil
- erforscht worden. So ist es z. B. der mo-
dernen Physik noch unbekannt, daß der
Äther, auch ·"Astrallicht" genannt, die
Eigentümlichkeit hat, alle Ereignisse- wider-
zuspiegeln und wie eine photographische
Platte für lange -Zeit festzuhalten. Auch-
alle Vorstellungen, die wir uns im Gemüt
bilden, werden als "Gedankenformen" in
der Äthersubstanz widergespiegelt und auf-
bewahrt.
Ferner enthält der Äther die psychi-
schenÜberresteVerstorbener und die elektro·
magnetische Substrate aller Lebensfor-
men, im Zustande der Zersetzung. •1 H. P.
Blavatsky hat recht mit ihrer Behauptung,
daß das Astrallicht unheimliche Geheim-
-. nisse birgt, ob wir nun dararr glauben wol-
'Ien oder nicht; Ihre Andeutung wird uns
verständlicher, wenn wir uns vergegenwär-
tigen, daß z. B. auch die Schreckens~zenen
.. des Krieges mit allen Einzelheiten und vol-
ler Plastik der Äthersubstanz eingeprägt
werden. Es ist wahrlich ein Glück, daß un-
ser Gesichtssinn nicht scharf genug ist, diese
Spiegelungen wahrzunehmen, einfach weil
unser Sehorgan auf derart feine Schwingun-
gen, wie sie dem Äther eigen sind, nicht ein-
gesteilt ist. ·
Der Äther (Astrallicht) ist also ledig-
lich feine Materie, nicht Geist, und es ist
eine Herabwürdigung des Göttlichen, wenn
astrale "Hellseher" und groteske Pseudo-
thecisophen hier von ihrer "Geisteswissen- .
schaft'' sprechen und diesen Irrtum christ·
liehen Theologen beibringen. Psychisches
Schauen oder Astralsehen ist .überhaupt
keine höhere Fähigkeit, kein Beweis geisti-
ger oder sittlicher Größe, sondern beruht
auf ganz anderen Grundlagen, die nahe an
das Krankhafte grenzen und von jenen d~r
echten Seherschaft ebenso verschieden sind,
wie das Irrlicht von der Sonne.
•1 Das Astrallicht, der Äther, ist auch die nie-
dere Schicht jener Sphäre, die man eigentlich nur
deshalb mit "Jenseits" bezeichnet, weil sie jenseits
unserer grobsinnlichen Wahrnehmung, außerhalb
unserd gewöhnlichen Sehvermögens li;gt. Das
Astrallicht ist der Hades der Griechen, der Scheol
der Juden und das Patala-Reich der Inder, alles
mythologische Darstellungen erhabener Naturge-
heimnisse, die in den Mysterien gelehrt wurden.
Die Bezeichnung Astrallicht gilt im engeren Sinne
für jene Ätherschicht, welche als elektro- magne-
tische Ausstrahlung -unseren Planeten, die ·Erde,
umgibt. In mythologischer Ausdrucksweise wird
das Astrallicht "Satan", der "Fürst der Welt'' ge-
nannt. Letztere Bezeichnung ist eine durchaus
treffende, denn das Astrallicht oder der Ätlier ist
die Vorratskammer aller Naturkräfte, deren chaoti-
sches Wirken im Menschen die Ursache aller Lei-
denschaiten und niederenTriebe ist.
98 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Es gab zu allen Zeiten Leute mit außer-
gewöhnlich empfindlichem Nervensystem,
sogenannte Sensitive, die von Natur aus ast-
rales Schauen besaßen und die·Äthersub-
stanz mit ihreil Gebilden, Spiegelungen und
Lebensformen, sowie die psychischen und
radioaktiven Emanationen in den verschie- ·
denen Naturreichen wahrnehmen konnten.
Mit solchen Sensitiven experimentierte be- ·
sonders der Physiker Reichenbach, der jetzt
gerechtfertigte Begründer der Odlehre.
Auch die sogenannten "Halluzinationen"
sind meistens niclrts anderes, als das Wahr:;
nehmen von Reflexbildern (ätherischen
Spiegelungen) seitens Menschen, deren Seh-
nerven oder Gehirnzentren irrfolge Über-
reizung für diese Art von Einflüssen emp-
findlich geworden sind. Dies gilt besonders
für spiritistische Medien und hysterische
Personen,
Auch gab es immer Menschen, die dieses
astrale Schauen durch künstliche Mittel,
z. B. Narkotika (Haschisch, Opium), Atem-
übungen und besonders durch Konzentra-
tionspraktiken erzwingen wollten. Der vor-
erwähnte Wandetredner gibt besondere An-
weisungen zu diesem Herumtappen im Ast-
rälen, das mit den größten Gefahren ver-
knüpft ist. Wehe dem, der durch das Hin-
tertürchen der psychischen Praktiken, wie
sie dieser Mann empfiehlt, sich den Zugang
zur "Erkenntnis höherer Welten" erschlei-
chen will. Schwindsucht und Verfolgungs-
wahn lauern auf diesem Wege. Welches
Schicksal dem Unglücklichen, der sich tö-
richter~eise auf astrales Gebiet begibt, er-
eilt, das schildert uns der große Geheim-
philosoph Eliphas Levi wie folgt:
Wenn einmal der Fuß auf den Boden der an-
derenWelt l!estellt ist, muß man sterben und fast
immer auf eine seltsame und schreckliche Art. Sie
beginnt mit dem Taumel, Katalepsie und Wahnsinn
bilden das Ende, •. Sie !!lauben dann die Geister
zu sehen und Satan, d. h. der Geist des Irrtums
verwandelt sieb für sie in den En!!el des Lichts•..
Warnungen werden sie nicht mehr erleuchten, und
sie werden umkommen, weil sie es so haben wollten,")
") Eliphas Levi, Histoire de Ia Magie, Initiation
et Epreuves, Paris, 1860, S. 142.
Für Frauen sind die Hellsehpraktiken
ganz besonders gefährlich, weil das weib-
liche Naturell empfindlicher, impulsiver und
leichter erregbar ist; die Frau ist den Ein-
flüssen aus dem Astralen aus konstitutio-
nellen Gründen leichter zugängig, als der
Mann, der auch weniger passiv veranlagt_
ist. Sobald ein Mensch beginnt, seine Auf-·
rrierksamkeit dem Astralen zuzuwenden,
öffnet er sein Bewußtsein dunklen Einflüs-
sen, über die er keine Herrschaft hat und
deren Natur und Wirkungsweise er gar nichl
kennt. Ein solcher Mensch gleicht einem
Blinden, der sich führerlos in einen Ur-
wald begibt. Es geht ihm wie der Maus:
er findet vielleicht den Eingang in die Falle,
aber nicht wieder den Ausgang und wird
elend umkommen,
Die beständigen Eindrücke aus dem
Astralen werden einen solchen "Hellseher"
von den Pflichten des praktischen Lebens ab-
ienken oder ihm Angst und Entsetzen ein-
jagen, Es ist auch bezeichnend, daß ge-
sunde, unverdorbene Naturen durch bloßen
Instinkt vom Astralismus und dem Jagen
nach Hellsehkräften, wie es jetzt Mode ge-
worden ist, abgestoßen werden, Die Schuld·
an dieser psychischen Epidemie ist zum
größten Teil dem Verfälschen der Theo-
sophischen Lehre zuzuschreiben; das "hell-
seherische" Treiben bildet eine Gefahr für
das Geistesleben unseres Volkes, zumal der
Einfluß bereits in bedenklicher Weise auf
christliche Kreise übergegriffen hat.
Wer magische oder bellseherische Kräfte
ihrer selbst wil[fm zu entwickeln ,trachtet,
gerät unfehlbar in "schwarze Magie", d, h.
in den selbstsüchtigen und verbrecherischen
Mißbrauch solcher Kräfte. Er wendet dann
sein Wissen und seine etwa entwickelten
Fähigkeiten zum Nachteil seiner Mitmen-
schen und zu Zwecken der Selbstvergröße-
rung an, die, wie sich heute schon klar zeigt,
in der Regel höchst bedenkliche Formen
annimmt.
Den richtigen Schlüssel zur echten Se-
herschaft im Sinne wahrer Erleuchtung gibt
STUDIEN ÜBER DIE UNSTERBLICHKEIT 99
uns Christus mit den Worten: "Trachtet vor
allem nach dem Reiche Gottes und seiner
Gerechtigkeit, so wird euch solches alles zu-
fallen."
Das "Reich Gottes." ist das Göttliche in
jeder Menschenbrust; es ,durch gerechte Le-
bensführung zur vollbewußten Kraft zu er-
wecken, ist menschlicher Lebenszweck. Hö-
here Erkenntnis, Erleuchtung und intuitives
Schauen göttlicher Wahrheiten stellen sich
ganz von selber ein, sobald der nach Voll-
kommenheit Strebende einen gewissen Grad
;
Reinheit, Klarheit des Geistes und geistiger
Willensmacht auf dem- Wege der Selbst-
kritik, Selbsterkenntnis und Selbstbeherr-
schung erreicht hat. Der Erfolg hängt von
der Aufrichtigkeit unserer Beweggründe ab.
Nur aufrichtiger Drang nach reiner Er-
kenntnis darf den Strebenden bewegen; der
eitle oder ehrgeizige :wunsch nach Macht
führt dagegen auf verderbliche Abwege.
Daher die .Mahnung: "Zieh deine Schuhe aus,
denn das Land, auf dem du stehst, ist ein
heilig' Land."
Studien über die Unsterblichkeit·
Von Arya
IV. Unsterblichkeit als Erlebnis und
Frucht spiritueller Willenskultur.
'~-::-~ 1ie~t es in mens~hlicher Macht,
"'i'l 11. sich den Beweis der Unsterb-
w ~ '
~-- • :·' lichkeit zu erbringen? Wenn
~~~~,··~.' . . d . ' d d
t!e"! " Ja, Wie un wo IS• ann er
Weg zu finden, der auf die Höhen der Er-
kenntnis führt? Es gibt wohl kaum einen
denkenden .Menschen, der sich nicht schon
ähnliche Fragen vorgelegt hat, ihre Lösung
jedoch anzweifelte und im Laufe der Zeit
zu dem Schlusse gelangte, daß die Beschäf-
tigung mit den Rätseln und Problemen des
menschlichen Seins nur Kraftverschwen-
dung sei, weil sie doch zu keinen befriedi-
genden Ergebnissen führe.
Was antwortet nun die Theosophi~ hier-
auf? Sie weist mit Nachdruck darauf hin,
daß zu allen Zeiten erleuchtete Denker ge-
lebt haben, große Weisen, die ihr Leben
dem Forschen nach Wahrheit weihten und
im Besitze des Schlüssels zum höheren Wis- ·
sen waren. Sie wurden Philosophen, Lieb-
haber der W~'isheit genannt; in ihren Schrif-
ten haben sie der Nachwelt kostbare Schätze
hinterlassen, für welche die .Mahnung gilt:
"Was du ererbt von deinen Vätern hast,
erwirb es, um es zu besitzen!" .Mit anderen
Worten: unser Bestreben sollte darauf ge-
richtet sein, aus den gesammelten Erfah-
rungen der großen Denker des klassischen
Altertums zu schöpfen und uns die gebo-
tenen Anregungen zunutze zu machen.
Zu den glänzendsten Sternen am Him-
mel der antiken Geisteskultur gehörte zwei-
fellos Plato, der edelste der Griechen; ge-
boren zu Athen, 42 Jahre v. Chr. Seine
Werke sind eine unerschöpfliche Quelle des
geistigen Genusses .und der sittlichen An-
regung; sie sind so recht geeignet, uns mit
den Idealen des klassischen Altertums ver-
traut zu machen, Ideale, die ein Volk hoch-
-halten muß, wenn es nicht dem Materialis-
mus und der Verflachung anheimfallen will.
Wertvolle Aufschlüsse gibt uns Platq
über das Verhältnis der Seele zu Gott, dem
ewig Seienden und göttlich .Guten.
Er lehrt, daß der vernunftbegabte Teil
der Seele (der Nus genannt} mit dem Gött-
lichen im All eins zu werden vermag, wenn
der .Mensch sein Strebensziel auf das Ideal
der höchsten Vollkommenheit durch ·selbst-"
veredlung richtet und das Ewige · zum
Gegenstand seiner Betrachtungen macht
Die ethische Weltanschauung Platos
läßt sich kurz in folgende Leitsätze zusam-
menfassen;
100 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
1. Für den Weisen hat das Leben nur die
Bedeutung, eine Vorbereitung für das
Jenseits zu sein. ···'
2. Der Wert der Tugend liegl nicht in
dem, was sie für andere, ·sondern in
dem, was sie für uns selbst ist; er be-
steht darin, daß ~ie uns von Lust, Be-
gierden und Leidenschaft läutert; alle
Tugenden ~ind ihrem Wesen nac-h ka-
tharseis (Reinigungen der Seele).
3. Vom öffentlichen Leben und von
Staatsgeschäften hält sich der Weise
fern. •)
Plato vertrat die in der Philosophie viel-
verbreitete und auch bei Karrt und Scho-
penhauer anzutreffende Anschauung, daß
die Seele schon voc der Geburt des Körpers
existierte und daß sie, nicht ohne eigene
Schuld, zu ~em Weltleben herabsank, aus
welchem sie nun, sehnsüchtig wie ein Vo-
ge1, dem die Flügel beschnitten sind, zu der
Welt des Ewigen emporblickt. Er sagt:
Wenn nun einer hienieden die Schönheit er-
blickt, so wird er durch sie an die wahre Schön-
heit erinnert; dann wachsen ihm die Flügel. und
indem sie anfangen zu wachsen, möchte er gern
emporfliegen, vermag es aber nicht, blickt wie ·ein
Vogel empor und kümmert sich nicht um die Dinge
hienieden, und wird beschuldigt, von Sinnen zu
sein,
Daher ist allein der Geist des Philosophen
würdig, daß ihm die Flügel wachsen; denn er weilt
in der Erinnerung so sehr wie möglich bei jenem,
was den Göttern ihre Göttlichkeit gibt, während
der Mensch, wenn er diesen Erinnerungen richtig
nachhängt, allezeit der vollkommenen Weihen teil-
haftig, allein in Wahrheit zu einem Geweihten wird;
und indem er sich der menschlichen Angelegenhei-
ten entschlägt•und dem Göttlichen nachhängt, wird
er von~der Menge getadelt und als ein geistig Ge-
störter angesehen.
Plato erkliirt es hier fü,r das Höchste,
sich von allen irdischen Interessen loszuma~
chen und allein der Erinnerung an das Ewi-
ge zu leben.
Anknüpfend an die Anekdote von Tha-
les, der beim Beobachten der Sterne in
einen Brunnen fiel und darüber von einem
") Aus Deussen, PhilosOIJhie der Orieche11
thrakischen Weiblein verspottet wurde, läßt '
Plato den Sokrates sagen:
Dieser Spott trifft zu auf alle, welche in der
Philosophie leben; denn in Wahrheit weiß ein sol-
cher nichts von seinem Nächsten oder Nachbarn,
kümmert sich nicht um das, was derselbe treibt,
ja kaum darum, ob er ein Mensch ist oder irgend
ein anderes Geschöpf: aber was der Mensch als
solcher ist und was ihm, weil er- diese Natur hat,
zukommt zu tun u:iid zu ,Jeiden ~m Gegensatze zu
anderen Wesen, das uniersucht er und gibt sich
Mühe, es zu erforschen,
Diese Gedanken erinnern an einen·Lehr~
satz in den Aphorismen des indischen Wei-
sen Patanjali, welcher lautet:
Aber, füt jenen, der die Vollkommenheit spiri-
tueJler Entwicklung erlangt hat, sind alle weltlichen
Dinge Plagen, weil die Veränderungen des Gemüts
dem Erreichen des höchsten Zustandes (der Er-
leuchtung) entgegenarbeiten.
Wer zur Erkenntnis seinoes höheren See~
leuteils und damit zur bewußten Unsterb-
lichkeit gelangen will, der sollte nach un- ·
bedingter Gemütsruhe auch inmitten der
schwierigsten Verhältnisse streben; er sollte
nicht zugeben, daß sein Innenleben von je~
der Kleinigkeit, von jedem äußeren Einfluß
ergriffen und erschüttert wird. Nur wenn
Iinnere Harmonie und Ruhe des Herzens er-
-langt ist, wird unser Gemüt klar und hell,_
geeignet für die Betrachtung höherer Dinge.
Dem leidenschaftlichen Durchschnittsmen-
schen fehlt meistens diese innere Ausgegli-
chenheit, das seelische Gleichgewicht; sein
Denken ist durch Selbstsucht verblendet
und oft rennt er mit offenen Augen ins Un~
glück.
Anders liegt es bei Menschen, die an
Selbstkritik und Selbsterkenntnis gewöhnt
und bei welchen diese Dinge -zur zweiten
Natur geworden sind. In diesem Falle
wird das Urteil in den Angelegenheiten des
praktischen Lebens zu klaren· und sicheren
Ergebnissen führen. Die erleuchtete Ver~
nunft wird den Ausschlag geben, und die
sonst das Denken trübenden Regungen der
niederen Natur werden dann nur eine sehr
untergeordnete Rolle spielen, Deshalb war
das Bestreben aller Weisen auf die Reini-
STUDIEN ÜBER DIE UNSTERBLICHKEIT 101
/
lichkeiten des menschlichen Bewußtseins
riicht aufgeklärt ist, mag es neu, j-a unglaub-
lich erscheinen, -daß Allwissenheit ein er-
reichbares Strebensziel sei. Und doch be-
richtet die Geschichte von wenigstens zwei
religiös~n Genies, die das erhabene Endziel
der vollen Erleuchtung erreichten: J esus
und Buddha. Das waren geistige Bahnbre-
cher auf dem schmalen Pfade zur bewuß-
ten UnsterblichkeiL Ihre Losung war:
Selbsterkenntnis, Erkenntnis des göttlichen
Teils im Menschen. Jesus lehrt",!:
Das Reich Gottes" ist inwendig in euch; und
wer sich selbst erkennt, wird finden. Strenget euch
deshalb an, daß ihr euch selbst erkennt, und ihr
werdet dann sehen, daß ihr die Söhne des allmäch-
tigen Vaters seid.
gung des Gemüts und die Beherrschung 'der
Leidenschaften gerichtet. Wer das voll-
'-bringt, der erwirbt nicht nur eine genaue
Kenntnis seines eigenen Innenlebens, son-
dern eine tiefe Welt- und Menschenkennt-
nis überhaupt. Wer gewohnt ist, seinen
eigenen Charakter gründlich zu studieren,
der durchschaut auch die andern, weil er
die Eigenart der menschlichen Doppelnatur,
ihre gute und üble Seite kennt und nach al-
len Richtungen durchforscht hat. Ein sol-
cher Mensch erwirbt im Laufe der Jahre
eine gewisse innere Erfahrung, ein intuiti-
ves Empfinden, das ihn vor etwaigen Gefah-
ren im Verkehr mit der Mitwelt warnt und
schützt. Nur selten wird er der Täuschung
zum Opfer fallen oder Enttäuschungen er-
leben; Das Seelenleben der Mitmenschen Und Buddha sagt das Gleiche mit fot-
wird für ihn ein offenes Buch, dessen Inhalt ·genden Worten:
dem geistigen Blick nicht verborgen blei- Wer meinem geheimen Gesetze lauscht, das
. ben kann. ·.meinen auserwählten Würdigen (Arhats) gepredigt
Durch Streben nach Vollkommenheit.er- ist, der wird mit seiner Hilfe zur Erkenntnis des
wacht die Seele wie aus tiefem Schlaf. Eine Selbst und dadurch zur Vollendung gelangen.
"Neugeburt des Bewußtseins" findet statt. "Mensch, erkenne dich selbst!" war die
Sie beginnt mit zarten, schüchternen Re- Mahnung des weisen Sokrates, der damit
gungen im Herzen, Regungen, die mehr mit .mir die Worte der Inschrift am Apollo-
lei~en Ahnungen eines höheren Seins und I ·Tempel zu Deiphi wiederholte. ·.
Geistesl~bens. vergli:hen werden können, . Und in den Geheimlehren der Inder, den
und endtgt mtt Zustanden der Erleuchtung 1,Upanishaden, finden wir folgende Stellen:
und Geistesklarheit, die einer völligen I'
EINSWE Chänd. 8, 7, 1; "Das Selbst (atman) •. , . das
RDUNG mit dem Göttlichen Licht, soll man erforschen, das soll man suchen :z:u er-
dem Urgrunde geistig-ewigen Seins gleich- ,kennery.": - Brih. 2, 4, 5 a: "Das Selbst, fürwahr, soll
kommen, man sehen, soll man hören, soll man verstehen,
In bezug auf diesen Punkt spricht sich soll man überdenken, o Maitreyi: wer das Selbst
der hervorragende Kenner der neuolatoni- gesehen, gehört, verstanden und erkannt hat, von
" dem wird diese ganze Welt gewußt" : Brih. 1, 4, 7;
sehen Philosophie Professor A. Wilder wie , "Darum ist dieses die Wegespur des Weltalls, was
folgt aus: - hier (in uns) der Atman ist, denn in ihm kennt man
Das Problem des Lebens ist der Mensch. Magie, das gapze Weltall; ... darum ist dieses teurer als"
oder vielmehr Weisheit, ist die entwickelte Er- ein Sohn, teurer als ein Reichtum, teurer als alles
kenntnis der Polenzen des inneren Wesens des andere; denn es ist innerlicher, weile';, diese Seele
Menschen, welche Kräfte göttlicher Ausstrahlungen {atman) ist."")
Selbsterkenntnis war also das Geheim-
sind, während Intuition) die Wahrnehmung ihres
Ursprunges, und Initiation unsere Einführung in
jene Kenntnis ist.... Wir beginnen mit Instinkt: nis, das die großen Weisen, die Seher, Pro-
das Ende ist:Aih\rissenheit. pheten und Erlöser zum Endziel ihres Stre-
Dem Durchschnittsmenschen, der über bens führte. Aber was war hier mit Selbst-
die Göttlichkeit der Seele, über die enor- crkenntnis gemeint?· Etwa bloße Selbstkri-
men Entwicklungsmöglichkeilen des geisti- t_ik_,_~~-st_·
e sich im Beurteilen der eigenen
g~n WILLENS, über die Erweiterungsmö&-. ") Aus Deussen: Oeschichle der Philosophie.
102 'DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Irrtümer, Fehler und Schwächen auswirkt?
Oder hat das Wort Selbsterkenntnis noch
eine andere, tiefere Bedeutung, die uns in
ihrem vollen Umfang noch nicht genügend
bekannt ist? Die Antwort ist kurz folgen-
de: In jedem Menschen leuchtet der Fun-
ken der Vernunft, liegt der Keim des Ge-
nius und harrt seiner Entfaltung. Dieser
Funken ist ein Abglanz des göttlichen ewi-
gen, allgegenwärtigen Lichts und Bewußt-
t:eins. Wenn nun ein Mensch beginnt, durch
die Kraft des sittlichen Willens das Nie-
dere im eigenen Innern zu bekämpfen, so
erwacht dieser Lichtfunken nach und nach
zu immer regerer Tätigkeit, bis schließlich
der Funke der Vernunft zu einer geistigen
Macht wird, die das ganze Bewußtsein er-
füllt und einer Einswerdung mit der Gott-
heit gleichkommt. Deshalb sagt Jesus: "Ich
und der Vater sind eins." Dieser "Vater"
ist also kein menschenähnliches Wesen, wie
der Laie oft glaubt, sondern die allgegen-
wärtige und allwissende Lichtkraft im Rei-
che des Geistigen, die geistige "Sonne", de-
ren Strahlen uns alle erleuchten, denn ohne
den Funken der Vernunft wären wir aller
Erkenntnis bar.
Wer mit dieser allgegenwärtigen Licht-
kraft, dem Göttlich-Geistigen, bewußt eins
geworden ist, der erkennt, daß alle Dinge
aus einem gemeinsamen Urquell des Seins
hervorgegangen sind und in demselben ihr
Wesen haben, der empfindet ·in seinem
höchsten Bewußtsein, daß alle Dinge, gei-
stig betrachtet, Teile seiner eigenen geisti-
.gen Wesenheit sind. Dann gibt es kejne
Trennung mehr zwischen Betrachter und
Betrachtetem, sondern nur noch eine voll-
kommene Einheit aller Dinge im höchsten
Geist. Vom ewigen Licht erfüllt, schaut
der Seher alle Dinge als sein eigenes Selbst.
Nirgends ist diese wahrhaft erhabene Idee
schöner zum Ausdruck gebracht, als in den
altehrwürdigen Upanischaden. Dort erklärt
der weise Yäjnavalkya den Zustand der All-
wissenheit wie}folgt:
. Wie ein Salzblock, im Wasser aufJ:!elöst, dieses
m al~en seinen Teilen salzig macht, so durchdringt
....
jenes große, uferlose, nur aus Erkenntnis {J) beste-
hende Wesen das ganze Universum; es erhebt sich
aus diesen Kreaturen und geht wieder mit ihnen
zu Grunde; nach dem Tode ist kein Bewußtsein:
so sage ich." - Da sprach Maitreyi, sein Weib,
"Damit, o Herr, hast du mich verwirrt, daß du sagst,
nach dem Tode sei kein Bewußtsein". - Aber
Yäjnavalkya sprach: Nicht Verwirrung wahrlich'
rede ich ; was ich gesagt, genügt dem Verständnisse ; ,
denn wo eine Zweiheit gleichsam ist, da sieht einer
den andern, hört einer den andern, erkennt einer
den andern, wo aber einem alles zum eigenen
Selbste geworden ist, wie sollte er da irgendwen
sehen, irgendwen hören, irgendwen erkennen, wie
sollte er wohl den Erkenner erkennen J
Diesen _erhabenen Zustand erreichten
manche schon zu Lebzeiten, andere Er-
leuchtete erst nach· dem Tode. Doch darf
dieses Allselbstbewußtsein (Brahma- Nir-
uana) nicht .mit dem Devachan- Zustand
(dem "Himmel" oder "Paradies") ve~wech­
selt werden. Devachan ist ein Zustand in-
dividueller Subjektivität, geistiges Einzel-
bewußtsein; Nirvana dagegen ein mehr uni-
versaler Bewußtseinszustand, der völlige
Loslösung von allen irdischen Beziehungen
voraussetzt, was bei Devachan nicht der
Fall zu sein braucht und in der Regel auch
nicht der Fall ist. Nirvana ist Einswerdung
mit dem reinen Geist im All [Atma), De-
vachan nur gesteigerte .Einsfühlung und
Vereinigung mit der reinen Gedankenessenz
unseres höheren Individual - Bewußtseins
(Manas) und den Lichtstrahlen der Ver-
nunft (Buddhi).
Nirvana ist ewig, Devachan zeitlich weil
in let,~terem Falle das Wiederverkörpe-
rungsgesetz dominiert, was bei Nirvana
nicht zutrifft. Nirvana entspricht der .,ewi-
gen Seligkeit", Devachan einem nur zeit-
lichen Zu~tand der Verklärung und Ver-
zückung, in den unser geistiges "Ich" nach
dem Tode des Körpers eingeht, nachdem es
zuvor eine Periode der Läuterung durch-
laufen hat. *)
In vielen Menschen ist das höhere See-
lenleben total verkümmert. Der geistige
") Nirvana, die volle Erleuchtung und Eins-
werdung mit dem kosmischen Bewußtsein wird
scho~ zu Lebzeiten erreicht; es entspricht dem
"Chr1stoszustand" der Urkirche. Jesus sagt. I h
und der Vater sind eios.~ . ' " c
STUDIEN ÜBER DIE UNSTERBLICHKEIT 103
Wille und die Unterscheidungskraft schla~
fen, von selbständigem Denken keine Spur.
-Was soll aus solchen Wesen werden, die
doch gar keinen inneren Halt, kein eigenes
Urteil, keine geistige .Individualität be-
sitzen? Oft genug sind sie noch Sklaven
von erniedrigenden Leidenschaften, die den
letzten Rest sittlichen Halts ersticken. Was
sind die Folgen eines solchen Dahinvege-
tierens? Mutlosigkeit und Verzweiflung,
Krankheit und Elend, Verbrechen und
Selbstmord.
Ganz anders liegen die Verhältnisse bei
er!lsten Praktikern der _Wissenschaft der
Selbsterkenntnis, die Kunst der Selbstbe-
herrschung genannt. Wer das Handbuch
über die sieben Grundkräfte *) in der Men-
schennatur gelesen hat, der wird einen klei-
nen Vorgeschmack von dem haben, was es
heißt, die in uns wirkenden höheren und
niederen Seelenkräfte zu erforschen, die
niederen zu beherrschen und die höheren
zu entfalten. In "unserem lnnern schlum-
mern Geisteskräfte, die wahrhaft göttlicher
Natur sind, von welchen der Durchschnitts-
mensch aber nicht einmal vom Hörensagen
weiß. Diese Kräfte meinte· Jesus, wenn er
sagte: "Größere Dinge als diese werdet ihr
tun," Die wahre Selbsterkenntnis besteht
also nicht in bloßer Selbstkritik, sondern in
der Erkenntnis unserer Göttlichkeit und der
hohen Geisteskräfte, welche in unserem ln-
nern der Entwicklung harren,*-)
Doch auch dem Wesen der Selbstbeherr..:
schung wollen wi~ einige Aufmerksamkeit
schenken. Mancher wird einwenden, daß
er ja schon genügend Selbstbeherrschung
besitze und deshalb auf den guten Rat der
Theosophen verzichten'könne. Wer so denkt,
der hat den Kernpunkt der Sache nicht be-
griffen. Freilich besitzt jeder Kulturmensch
•1 Theosophisches Handbuch IL Die sieben
Prinzipien des Menschen.
"") In der kleinen Schrift. "Die Ausbildung der
Konzentration" sind einige sehr wertvolle Finger-
zeige über unsere Entwicklungsmöglichkeiten und
die Kräfte des höheren Seelenlebens gegeben.
einen gewissen Grad von Selbstbeherr-
schung, denn ohne diesen wäre er nicht
b~sser als ein Wilder. Für den Schüler der
Theosophie hat das Wort Selbstbeherr-
schung eine weitaus tiefere Bedeutung.
Hier wird Selbstbeherrschung zu einer hoch-
entwickelten KUNST, deren Bemeisterung
den Einsatz aller intelligenten Kräfte unse-
_res Wesens erfordert. Der Alltagsmensch
beherrscht sich nur deshalb, weil ihn die
äußeren Verhältnisse sozusagen dazu zwin-
gen. ·Die gesellschaftlichen Sitten, die be-
ruflichen Gepflogenheiten, geschäftlichen
Rücksichten, die Polizeivorschriften und das
Strafgesetzbuch - lauter rein äußere Din-
ge - zwingen ihn, sein Niederes na~h M.ög-
l~chkeit zu beherrschen. Kurz, seine Selbst-
beherrschung entspringt nicht dem Drang
von innen heratis, nicht dem freien Willens-
entschluß, sondern dem Druck von außen
her. In vielen Fällen beherrscht er sich
nur1 um den Schein zu wahren, nicht weil
ihn sein Gewissen, sein Herz dazu treibt;
im Geheimen läßt er dann dem Niederen
vollen Lauf.
Anders liegen die Verhältnisse bei der
wahre~ Selbstbeherrschung. Der Streben-
de wählt sich das Ideal der höchsten sitt~
liehen Vollkommenheit. Diese Wahl ist
eine rein freiwillige, ist Herzenssache. Und
ebenso freiwillig ist der Entschluß, das Nie-
dere durch die Kraft des höheren Willens
zu überwinden. Kein Mensch, kein äußerer
Umstand zwingt ihn dazu. Er ist eigener
Herr seiner Wahl.
Es liegt auf der Hand, daß ein Mensch,
welcher eine gewisse Stufe in dieser Selbst-
beherrschungskunst erreicht hat, an einem
Höhepunkt geistiger Macht und seelischer
Erfahrung, spiritueller Willenskultur und
geistiger Erleuchtung anlangt, den der von
Leidenschaften umfangene Alltagsmensch
nur dunkel ahnt; Ein solcher Strebender
wird frei von der Knechtschaft der niederen
Natur, die den Willensschwachen und Un-
erfahrenen nur ins Verderben lockt, zumal
über diese Dinge in der Welt von heute so
gut wie gar keine Aufklärung herrscht.
104 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Dem Strebenden in dieser Kunst fällt
aber noch el.n anderer Lohn zu, ein Lohn,
der über alle Maßen beglückend und be-
seligend ist. Denn in dem Maße, als es ihm
gelingt, die niedere Natur zu überwinden,
erwachen in ihm die Kräfte seines höheren,
göttlichen Seelenteils, das ein Strahl des
Ewigen ist. Ein solcher Mensch erkennt
·dann mit voller Klarheit, daß sein höheres
Bewußtsein ein Teil des Göttlichen und Un-
vergänglichen ist und der Körper samt sei-
nem Verstand nur das vergängliche Werk-
zeug, die bloße Hülle der Seele. Diese gro-
ße Erkenntnis ist schön ausgedrückt in
einem altehrwürdigen Weisheitsbuch, das
die folgende Stelle enthält:
Freiheit suchend, nehme' iCh meinen Weg zu
jenem Gott, der das Licht seiner eigenen Gedanken
ist. Ein Mensch, der ihn kennt, hat .in Wahrheit
den Tod überwunden. Einen anderen Weg gibt es
nicht.
(Upa11isdiad.)
Das ist die bewußte Unsterblichkeit
durch Erleuchtung und spirituelle Willens-
kultur, das ist Unsterblichkeit als Erlebnis.
Oder wie es in den Upanischaden heißt:
Der Mann, der als sein eigen Selbst
Gott hat geschaut von Angesicht,
Den Herm des, das da war und wird,
Der fürchtet und verbirgt sich nicht;,
.Der Schauende schaut nicht den Tod,
Nicht Krankheit und nicht Ungemach ;
/Das All nur schaut der Schauende,
Das All durchdringt er allerwärts.
Uttishat! -- Auf! Erwache!
Die Meister suche, warte dann I Der Welt
Ist schmal wie Messerschneide! schwer zu gehn!
Doch wer ihn einmal schaute, Ihn, der IST ~
Ihn, ohne Namen, unsichtbar, unfühlbar
Und körperlos, der ab nicht nimmt noch zu-
Den Sinnen unbegreilbar, ohne Ende
Und Anfang, zeitlos, höher al~ die Höhe,
Tiefer als die Tiefe ! Sieh ! der ist gerettet!
Der Tod hat keine Macht mehr über ihn J
Wer diesen Zustand, wenn auch nur an-
nähernd, erreicht hat, der gelangt zum in-
neren Frieden,' zur Harmonie der Seelen-
kräfte. Todesfurcht, die Folge der Unwis-
senheit über unser eigenes Wesen, ist auf
immer von ihm gewichen. Denn die gött-
liche Gegenwart in der eigenen Brust gleicht
einem Lichtpfeiler, der den letzten Schat-
ten des Zweifels zerstreut. Der Tod dünkt
ihm Befreiung oder wie der göttliche Plato
sagt:
Die recht Philosophierenden denken darauf zu
sterben, und der Tod ist ihnen nicht im. mindesten
furchtbar , •. er ist eine Befreiung der Seele vom
Leibe, welcher die Erkenntnis der ewigen Wahr-
heiten verhindert und eine fortwährende Quelle
von Krankheit und Ungemach, von Furcht und Be-
gierde ist; der gewöhnliche Mensch ist nur tapfer
aus Furcht vor größerem Übel, er ist nur mäßig,
um dadurch höhere Genüsse sich zu erkaufen; der
Philosoph hingegen entschlägt sich aller Güter des
Lebens, um dafür Weisheit einzutauschen, und
diese, wie alle Tugend, ist für ihn eine Reinigung
von allem, was dem Körper anhaftet. ,,Sie ist in
Wahrheit eine -Reinigung von allem Derartigen,
und die Mäßigkeit, Gerechtigkeit, Tapferk1eit und
die Weisheit selbst, sind, wie mir scheint, nichts
anderes als eine Art Läuterung."") , • , Darum soll
man bestrebt sein, von hier dorthin zu fliehen so ·
schnell wie möglich; das aber ist die Flucht, daß
man Gott ähnlich werde, so sehr man es vermag,
die Gottähnlichkeit aber besteht darin, daß man
gerecht und heilig und weise werde.
Als Ergänzung zu Plato's Worten diene
folgende Stelle aus der Bhagavad Gita:
Dieses ist Abhängigsein vom Höchsten Geist,
und wer dieses erworben, der geht nicht mehr in
der Irre; wenn er es erlangt hat und bis zur To-
desstunde darin verharrt, dann geht er ·in das
Ewige Licht (Nirvaua) des Höchsten ein.
") Deussen : Philosophie der Griechen.
"Die Gehurt_ des Gottesmenschen
von Theodor KaHnbach
~~~m·e heute in der Welt üblichen, un-
klaren Vo~stellungen über die
Natur des Menschen können
die wahre Bedeutung der Weih-
nachtszeit nicht zum Verständnis gelangen
und dadurch auch keine rechte Weihnachts~
freude aufkommen lassen. Denn, in dem
Maße, als sich der Mensch nur mit seinem
äußeren Körper und dessen Wünschen und
Begierden gleichstellt, muß er der wirk-
lichen Freude ermangeln, die nur da herr-
schen kann, wo der wahre, der innere, der
göttliche Mens-ch regiert-.
Es besteht daher zweifelsohne eine drin-
gende Notwendigkeit für jeden, der Weih-
nachten wirklich feiern will, sich- auf seine
wahre, auf seine innere Natur zu besinnen,
um die sich beständig wiederholende Weib-
nachtsbotschaft zu begreifen, um sich ihrer
wirklich zu erfreuen. Wenn es auch noch
.so dunkel ist, das Licht ist immer vorhan-
den; wir brauchen uns ihm nur zuzuw'enden.
Gerade in den Zeiten, in denen sich die
Menschheit in de~ größten Dunkelheit des
Nichtwissens über das GöHliche befindet,
erscheint der verheißungsvolle Stern, der
der Weisen kündet: "Eiri Christus ist wieder
geboren. Freuet euch!"
Die Christenheit feiert seit Jahrhunder-
ten um die Weihnachtszeit die Geburt eines
vollkommenen Helfers der Menschheit,
Jesus, des Christus. Betrachten wir dieses,
auch von unseren Vorfahren schon so oft
begangene Fest in Bezug auf seinen wahren
Wert, so weist uns unser ionerstes Gefühl
darauf hin, daß doch noch so manches fehlt,
die wahre Bedeutung dieses großen Festes,
insbesondere das wirkliche Wesen der
Weihnachtsbotschaft und ihrer Verkünder
zu erfassen. Freilich, der große Zauber; der
in der Weihnachtszeit liegt und Jung und
Alt gleich mächtig, immer wieder und wie-
der ergreift, enthält auch den Schlüssel zur
Erforschung des großen Weihnachtsmyste-
riums.
Das um diese Zeit mehr denn je geübte
Geben, Beschenken und Ariteilnehmen, ist
der Ausfluß jener starken Kraft, welche hin-
ter dem Ganzen tätig ist und eben die zau-
berhafte Weihnachtsstimmung zu Stande zu
bringen vermag. Was ist die wahre Weih-
nachtsfreude anders, als das stille, zufrie-
dene Glück der Gebenden, der sich an der
Freude des Beschenkten genügen läßt und
dem in dieser Zeit so starken Drange, zu
geben und immer wieder zu geben ·nach-
komml? Ist die dadurch erzeugte Zufrieden-
heit, das innere Glück, nicht ein deutlicher
Hinweis auf die "'{ahre Bestimmung der
Menschen und auf die rechte Richtung sei-
nes Fühlens, Denkens und Handelns, das
in den Worten ausgedrückt ist: Geben ist
seliger als Nehrneu?
Das Beschenken, das arn Weihnachtfeste
in so reichem Maße geübt wird, gibt uns den
Schlüssel zum Verständnis der Weibnachts-
botschaff und des Mysteriums der stillen,
heiligen Nacht. Die äußeren Gaben sind das
·Symbol jenes großen Opfers, das der Welt
durch die Wiedermenschwerdung eines
Helfers der Menschheit gebracht wird.
Verstehen können wir dieses Opfer aber erst
dann, wenn wir das Wesen unserer eigenen
Menschennatur so völlig erfaßt haben, daß
wir uns eins fühlen mit allen Menschen auf
Erden, wenn wir uns unserer inneren Gött-
lichkeit bewußt geworden sind, ein Bewußt-
sein, das uns alsbald die große Bruderschaft
der Menschheit begreifen und betätigen
lehrt.
Dieses Bewußtsein von der Einheit der
großen . Menschenfamilie läßt eine Weib-
nachtsfreude aufkommen, so groß und herr-
lich, wie sie vorher nie geahnt wurde. Denn
welche Kraft muß ausgelöst werden, wenn
die Weihnachtsfeier, deren stillen Zauber
schon so manche Familien gekostet haben,
sich erst auf die ganze große Menschenfamilie
erstreckt? Wenn der Bann einmal gefallen
ist und die Hemmnisse beseitigt sind, welche
·. '106 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Unwissenheit und Selbstsucht zwischen den
·Rassen, Nationen.· und Religionen, zwischen.
Rang und Stand errichtet haben? .. Wenn
die· Unbrüdetlichkei{ einmal weggeschafft
·. ist, welche, wie so t~effend gesagt ist, den
- Wahnsinn unserer Zeit bildet?
Was ·könnte uns dem Begriffe der Tat-
-sache der Universalen Bruderschaft näher
bringen, als die- Weihnachtszeit mit ihrer
Gepflogenheit des Gebens, welches, wenn es
selbstlos und ohne einen Gedanken des ,Er-
satzes oder der Anerkennung geschieht,
eine wirkliche Bruderschaft darstellt, und
als Ausfluß eines inneren; göttlichen Dran-
ges hinwiederum zu tieferer Gotteserkennt-
nis führt. Sind wir erst einmal der Tatsache
·der Universalen Bruderschaft und der Bru-
derschaft der Menschheit näher getreten, so
können wir gar bald verstehen, wie es sich
ereignete, daß die älteren Brüder von Zeit
zu Zeit, wenn je die Dunkelheit zu mächtig
wurde,· das Opfer der freiwiiligen Wieder-
.gehurt auf sich nahmen, um ihren Brüdern
in der Finsternis das Licht und die Wahr-
heit wieder zu bringen.
Wenn sich in unserer Zeit die alte Weib-
nachtsbotschaft von der göttlichen Liebe,
wieder erneuerte, wenn die Botschaft von
göttlichem Lichte und göttlicher Weisheil in
neuem Gewande der Menschheit von jenen
wiedergebracht wurde, welche stets hilfs-
bereit und selbstlos über die Geschichte der
Menschheit wachen, haben wir da nicht alle
Ursache, uns dieser Tatsache- zu freuen und
. Weihnachten zu feiern, deren Lichtglanz
alle·· Christbaumkerzen. weit überstrahlt?
Können wir mit Hilfe der Lehren dieser
neuen, und doch so alten göttlichen Bot-
schaft, der Theosophie, nicht erst die Geburt
des Gottmenschen wirklich 'erfassen?
Wahrlich, keine Weihnachts - Botschaft.
·könnte willkommener geheißen werden, als
die, welche uns, wie es die Theosophie ver-
mag, unserer eigenen Göttlichkeit nahe-
.bringt! Und· keine Weihnachtsboten könn-
ten willkommener geheißen werden, als die
Verkünder .der Theosophischen .Lichtbot-
schaft, H. P. Blavatsky, William Q. Judge
und Katherine Tingley. Waren und sind
sie ~s doch, welche uns Theosophie,-,die
göttliche Weisheitsreligion, der Mutter aller
Religionen, rein· und wahr lehren und zei-
gen, daß urid wie Theosophie gelebt werden
muß, um Segen a_uf die ganze Menschheit
zu 'bringen! Sollte sich mit dem Gefühl der
-Freude nicht das. des Dankes vereinigen,
des Dankes, der der Schüler Pflicht .und
Zierde ist?
Wer den Lehren der ·Theosophie über
die Natur des Menschen, wie sie in den Theo· .
sophischen Handbüchern auf einfache und
klare Weise niedergelegt sind, nähergetre-
ten ist, wird zugeben, daß ihm eine un-
schätzbare Quelle der Aufklärung und Hilfe
erschlossen wurde. Denn das Verständnis
der eigenen Natur ist der erste und wich-
tigste Schritt zur Erkenntnis, ohne welche
ein wirkliches Leben und ein Erfassen der
.Gesetze des Lebens nicht erreicht werden
kann. Ist aber eine auf solcher Selbst-
erkenntnis beruhende Reformation nicht der
Wunsch aller wahren Freunde des Fort-
schritts? Und drängt nicht unsere Zeit mehr
denn je nach einem gründlichen Erfassen
und Ausleben der großen Gesetze des
Seins?
Wenn wir nun vermittels der Theosophi-
schen Lehren zu einem lebendigen Erfassen
unserer eigenen Göttlichkeit geführt werden,
ist dies nicht die größte Weihnachtsgabe;
die uns zu Teil werden kann? Wenn wir
dahin geleitet werden, zu verstehen, daß
Chri.stus in uns ist, und daß der Geist Got-
tes in uns wohnt? Wenn wir wirklich ken.,. ·
nen lernen, daß wir der Tempel des heiligen
Geistes sind und 'aus dieser Erkenntnis her-
aus ,beginnen, diesen Tempel auszubauen? ·
Wenn wir lernen, wie wir es anfangen müs-
sen, daß Christus von neuem in uns geboren
werden kann? -
Was wir zuerst wissen müssen, ist, daß
wir alle göttlich sind und daß wi~ in uns die
Anlagen und Fähigkeiten haben, Gottmen-
schen, gottgleiche Menschen zu werden.
Steht nicht geschri~ben: "Ihr sollt vollkorn-
mim werden, wie euer Vater im Himmel ist
DIE GEBURT DES GOTTESMENSCHEN -_107
vollkommen!"? Müssen wir daher- nicht·
den schmalen Weg begehen, den Pfad des
Duldens und des Helfens, der zur göttlichen
Vollkommenheit führt? Sind uns die Hel-
fer der M'rnschheit nicht diesen Pfad als
leuchtendes Beispiel vorausgegangen? Ist
der Christusweg nicht ein Leidens-, ein
Kreuzesweg? Ist er· aber nicht auch der
natürliche Weg der Pflicht für jeden Men-
schen auf Erden? Haben wir nicht oft ge-
nug gesehen, und sehen wir nicht noch täg-
lich, wohin das Begehen der breiten Straße
der Selbstsucht und der Lüste und Begier-
den führt?
Manche haben dabei in Unwissenheit
über ihre eigene Natur und über ihr gött-
liches Erbteil sich selbst erniedrigt und ein
Leben der Qual und Selbstpeinigung, in
Sack und Asche, in Buße und .Reue begon-
nen, das sie schließlich gänzlich vom Gött-
lichen trennte; sie sind zum Wurm im Stau-
be geworden, als den sie sich immer be-
trachten zu müssen glaubten. Durch das
doch so selbstsüchtige Selbstquälen und
Klagen vermeinten sie Jesus nachzufol-
gen, ohne zu wissen, daß Selbstlosigkeit und_
.Mitleid für andere den Erlösungspfad be-
deuten.
Wie unverstanden doch das Leben ohne
die Theosophischen Lehren ist! Auf der
einen Seite die Sinnesfreuden im Taumel
der Vergnügungen, im Hasten und Jagen
nach persönlichem Gewinn, auf der ande-
ren Seite die Selbstqual, das Schwelgen in
Reue und Klagen über vergangene Dinge,
das Eintauchen in Sorgen, die Freudelosig-
keit, das Düster und Grau im Einerlei des
allgewohnten Alltagslebens. Kein Sonnen-
strahl der wahren Freude kann i,n. ein- sol-
ches Leben dringen. Die einen lassen ihn
nicht herein, weil sie glauben, ihre' Ver"
gnügungen seien die Freude des,Lebens, die
anderen schließen jede Lucke, weil sie den-
ken, Selbstqual und Selbstvorwürfe- seien
gerade das rechte Ding für sie.
Die Geburt des Gottmenschen bildet die
Quelle der wahren Freude des Lebens, Mit
dieser Geburt. dringt Licht und Leben in
das Sein. Die Geburt des Gottmenschen be-
deutet das Sterben des Alltagsmenschen.
Niemals können zwei -Wesenheiten gleich-
zeitig 1 Herrscher im Menschenleben sein.
Von den zwei Begleitern, ,dem Engel und
dem Dämon, die darum kämpfen, uns zu
besitzen, kann nur einer Herrscher werden.
Wem wollen wir das Vorrecht geben? Es
kann kein Zweifel sein für den, der sich der
zwei Naturen in seiner Bru~t bewußt ist -
der Christus muß ,von neuem geboren· wer-
den, der Christus in ihm muß die Herr-
schaft und den Sirg erlangen.
Welch ein leuchtendes Kleinod bergen
wir doch alle in unserem Innersten! Harrt
es nicht in jedem von uns in der stillen, hei~
ligen Nacht der neuen Geburt? Muß es
nicht lebendig werden in uns und das ganze
Leben durchdringen und erheben? 0, wenn
nach dieser stillen, heiligen Nacht ·der gro-
ße Weihnachtsmorgen kommt, welch wun-
derbares Leuchten wird die Welt umfangen!
Wenn in uns allen ist der Christus neu ge-
boren, die neue Welt, ein neuer Himmel,
eine neue Erde stehn bereit, das Wort er-
füllet ist, Friede auf Erden; und ein Wohl..
gefallen allen Menschen!
DER THEOSOPHISCHE PFAD
ulllitiiliiiiiiuiilililltiiiiiliiiiiiututiuutlllllllillltltluuuluul11111ilil!liIi1111111111illllllllllllliUillllllllltltlllUiiiliutuiillli
Illustrierte Zeitschrift
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der antiken und modernen
Ethik, Wissenschaft und Kunst
und der Hebung und Läuterung des Heim- und Volkslebens.
Seit 15 Jahren erscheint diese, anfangs unter dem Titel .,Universale Bruderschaft"
herausgegebene Zeitschrift, eine Schatzkammer des Wissens und der goldenen Lehren
zur Lebensveredlung und Menschheitserhebung, eine Quelle des Trostes und der
-Hoffnung und ein sicherer Wegweiser in der nun vor sich gehenden Reformation der
Zeit.
Sehr empfehlenswert sind auch die früheren Jahrgänge und Hefte.
Näheres in- der kleinen illustrierten Schrift
Was jedermann über Theosophie wissen muß.
Preis 60 Pfennig.
------------------.0841----------------
DIE- THEOSOPHISCHEN HANDBÜCHER
tJII'IiiiiiiiulilllllllllihUiiJUhmlllllllllllll!lllllllllllllUllllliiiiiiiiiJlllllllllUUlHIIIIIIIIIIIllllllllllllllllllllllllllll 1111!11!11111 lllllllllllllllllllllllllll
vermitteln die heute so notwendig gewordene Einsicht in das Leben. In der durch die
auf allen Lebensgebieten vor sich gehenden Umwälzung bedingten Neuorientierung
wird· ein sicheres Zurechtfinden nur durch die Kenntnis der Natur des Menschen und
durch die großen Gesetze, die das All regieren, erreicht. Das Studium der Theoso-:
phiseben Handbücher öffnet die Tore, die zu diesem Wissen führen und ermöglicht es
dem Forschenden, seinen pflichtschuldigen Teil an der Lösung der nun so dringend
· gewordenen Lebensprobleme wirksam beizutragen und dadurch die Lauheit, Gleich-
. gültigkeit und Unsicherheit in den höchsten Fragen des Seins durch ein bestimmtes,
iß1 täglichen Leben zum Wohle _der Gesamtheit a~wendbares Wissen zu ersetzen.
' Erschienen sind:
No. 1 Elementare Theosophie.
No~ 2 'Die sieben Prinzipien des Menschen.
No. 3 Karma, das Gesetz von Ursache und Wirkung, unter welchem wir die Fol-
- gen unserer eigenen Taten ernten.
No. 4 Reinkarnation, das Gesetz von den Pilgerfahrten der Seele zum Zweck, Er-
fahrungen zur Erlangung der göttlichen Vervollkommnung zu sammeln.
No. 5 Das Leben nach dem Tode. ,
No. 6 Kamaloka und Devachan. Diese beiden Handbücher ·geben den Schlüssel
zur Erkenntnis der wichtigsten Vorgänge nach dem Tode und beseitigen mit
einem Male die Furcht, das größte Hindernis auf 'dem Wege zur Menschen-
würde und zum Fortschritt. .
No. 8 Die Lehre von den Zyklen fim Druck).
No. 9 Psychismus, Geisterlehre und die Astralebene.
Preis eines jeden Handbuches Mk. 1.50.
Zu beziehen durch alle Buchhandlungen oder direkt durch den Verlag
Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie,
J. Th. Heller, Nürnberg.
Laden: am Hans Sa~hs, Spitalplatz 23
Verlags- und Briefadresse: Vestnertorgraben 13.
DRUCK TOll J. IIA..I.LFRU<K JU,.,, ll~L}!BRE~'I'S.
