{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1917_v1_n08-2.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1917 V1 N08-2","mylang":"de"}
!!otJII1111•111111111JIIIIIIIrllll~lllflllllllllllln,,l~lllf•lll:llll\ll~<ll•~llll'llll-1111 ~1111111r olllilll· llll;lllllllllrlllfll~lnll'tll<lS
i:j il
~ Thtosophit hat Anspr~~h ~~~a~!, sowohl Rtllglon i
~ aIs a~ ~h Wisstns~naft zu sein ; d~n n Thto•ophI~ l ·
~ Ist das \IJ(stn von bti~~n. ;
~~JIIILIIIIIIIJIIIIIIIIIIIIIIIII.IIIIIIIIIIIIIIIIIIIilllll;IIIJII~IIIIIIIUIII!IIII'IIIItiiiLIIIIIIIIIJIIIIIIII•11111-1111111~;II~11111111~11;
r·~·~::;·:~~~~·~::;~~:~~·~:,~..;~..~~~:'":..;::~~~~~..;:l
~ '<lahrsttn und tlnzlg rl~htlgtn Sinnt. 1
~ Ii. P. 51avahky. f
!!I ' j
~11111111111 tllll'llllt'IIIIIII11111!-IIIIIIII[:IIIIIIII!IIIIIIIIIIIIII.!III.IIIIIIINIII.IIIIIII~~IIIIIItH lll~~llllllllllllllll'nlllillllmii·
DIE
THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD
-Herausgegeben von J. Th. Heller, Nürnberg
Verlag derBuchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Nürnberg
. ' ~
Erscheint monatlich; Preis Mk. 4.20 jährlich, ein:zelne Nummern 35 Pflf.,
bei freier Zusendung mit der Post 60 Pfg. bezw. 5 Pflf. mehr.
I. BAND Januar 1918 -NUMMER8
1111111111111111111111111111illu111111Hiuuuuiililii1111
11!1!111111lililuillllllllllllllllmm1111111
11111 11 1111111111luiii nil1111111111111111111111111 11iliiiiiiHIIIIII11iuuuumulll
- Die Lebens- und Gedankenkräfte als neuentdeckte Energieformen. - Die Anwendung der
Inhalt: Wissenschaft von den Gedankenkräften.- Die Notwendigkeit eines neue%). Beweggrundes.-
- - - Treffe. das Ziel. - Zyklische Eindrücke. · ··
- -
IUillil.illiiUiiiliil'''liitiiiili Uilililtili•i••i•UU;u••ialuUi·l•:au.ti.illiiiUiilluu•uUii•••'•u•t•t•Ji•i•tiU~ihi~•U ,.UiliiiCiiJI$Iii~•••+iUi$iiiZiihi1hhii~Uilluhnii'i'iT11'11"
Die Lebens- und Gedankenkräfte
als neuentdeckte Energieformen
von W.A.-H.
[ls gibt eine ··uralte Lehre, deren ILehre zu verbreiten und zu erläutern. Es
Ursprung in Zentralasien zu ist auch ein kleines, aber sehr nützliches
suchen ist, wonach Weltall und Lehrbuch über die sieben Prinzipien er-
Menschheit aus sieben Grund- schienen,~) dessen Studium jedem Wahr-
kräften (Prinzipien) oder En~rgieformen zu- · heitsucher empfohlen ·;werden kann, zumal es
sammengeseht sind, wobei der mensch- in allgemeinverständlicher Form gehal.:
liehe Körper lediglich als das physische Sub- ten ist." .. _
stratum, ·der Träger oder das -Instrument Im Nachstehenden sei uns gestattet, die
dieser natürlichen Grundkräfte betrachtet sieben Grundkräfte kurz aufzuzählen und
wird.
Diese Lehre wird. in den heiligen Schrif-
ten der -Inder; ·den Upanishaden, beständig·
erwähn.t, wenn auch meistens in mehr oder
minder verhüllter Form, da es sich dabei um
Dinge handelt, die in den altehrwürdigen
Weisheilsschulen nur erprobten und ver-
trauenswürdigen Schülern anvertraut wur-
den.
Die Lehre von diesen sieben Grundkräf-
ten, welche sich als niedere und höhere See-
lenkrä'fte im·-· Menschen auswirken, ist für
das Verständnis der ··Menschennatur von
großer Wichtigkeit, und die Theosophische
Bewegung, di"e. eigentlich eine Reformbewe-
gung auf allen Gebieten des Geisteslebens
ist, hat von jeher versucht, die erwähnte
ihre Wirkungsweise im Menschen anzu-
deuten:
l. Die elektromagnetische Kraft, welche
denKörper zusammenhält, seinWachs-
turn reget't und ihm eine bestimmte
Form· verleiht.
2. Die elektrischen, feineren Energien,
welche der Mensch u. a. mittels des
Atmungsprozesses einzieht, und die
auch als Nervenenergien in die Er-
scheinung treten; kurz, die Lebens~
kräfte, die u. a. die Ursache des Stoff-
wechsels sind.
3. Die feinere elektrische Energie, welche
als "Blutenergie': in Erscheinung tritt.
-----
") Theosophisches Handbuch II "Die sieben
Prin:zipien des Menschen."
"By."
ub -DiE- THEOSOPHISCHE wARTE'- --_-,_-: ... ·...i.
J.
M~nch~ Physiker haben nicht mi't Un- ·... Kraft, die' bei der Formenbildung in
-- -~echt -v~rmutet, daß die roten Blut- der Natur _den ausschlag~ebenden Fak-
" körperdh~n Punkte elektrischer Kraft tor darstellt.- ·Sie gehf hervor aus der
darstellen. · 7. Energieforni, -die man die· "kosmische
4. Die zarte, bildsa~e, ätherische Ener-~ Grundkraft" ·nennen könnte, weil alle
gie und Substanz_, aus welcher_ unsere anderen· sechs Kräfte aus dieser höch-
Gedanken gebildet sind; besonders - sten und nur dem geschulten Seher
jene.Gedankeri, die mit sinnlichen Vor- praktisch erkennbaren URENERGIE
. ~tellungen,. Gefühlen und Wille~s- hervorgehen, die in der Philosophie das
regungen verknüpft_ sind, also mehr ·"Absolute", das höchste, unendliche
- -das. niedere, konkrete Denken im Ge- Sein genannt wird. Aus dieser höch-
-._·.gensatz zum höheren, abstrakten, mehr sten Energieform geht :am Anfang_
r. geistigen. . einer Weltentstehung die ganze sicht-
5" Die noch feiner~, man könnte- sagen bare- Natur · mit ihren unsichtbaren
"überäthe:dsche" Substanz •1 und Triebkräften hervor, und zu dieser ewi-
Energieform, aus welcher das- reine gen Quelle kehrt si'e ·wieder zurück,·
Denken an sich. hervorgeht; das so- um dereinst wiederum, auf einer höhe-
genannte ,.abstrakte" und höhere Den-- ren Phase der Entwicklung, einen
ken, das nurmit gedachten Dingen zu neuen Lebenskreislauf zu beginnen.
tun hat und von allen sinnlichen R~- Die moderne Wissenschaft, die Physik,
gungen oder Leidenschaften frei ist. 1hat von jeher mit Recht verinutet, daß es ·
Die östliche Lehre zieht eine besonders
1
1 so etwas wie feiner.e Energieformen in ·der
- scharfe · Unterschiedslinie zwischen Natur geben müsse, über_:_deren ·Urspning, :
dem- niederen, unreinen, mehr sinn- ·Natur und Wirkungsweise zahlreiche Theo-
lichen Denken -und dem höheren, rei- . rien und Hypothesen entstanden sind. Be-
nen, mehr geistigen Denken, das man sonders die Entdeckung der im ultraviolet-
richtiger Ideation (ldeenbildung) nen- ten Licht der. Sonne enthaltenen..Kathoden;.
· nen könnte, und weist nachdrücklich strahlen, der von der Röntgenröhre aus-
darauf hiri, daß wir es hier mit zwei . strömenden ·Röntgenstrahlen und besonders
verschiedene~ · Energieformen zu ·tun der aus Bestandteilen der Erdrinde heraus-
haben, wovon die niedere aus .der hö- - tretenden Radiumstrahlen hat ·die wisseo-
beren hervorgeht. · Auch da~ schöpfe- ' schaftliehe Erkenntnis in dieser Richtung
. rische Denken, de~ sittliche Will~ und . um ein gutes Stück vorwärts· gebracht. Doch
das Gewissen sindAspekte dieserKraft. stehen wir gerade auf dem Gebiete der Strah-
6. eine ebenfalls ,;üb~räth~rische'~- Ener- lenforschung. am Vorabend ·weiterer wich-
gieform; die alle abstrakten Gedanken tiger Entdeckungen, und es besteht kein
und Ideen in gebundenem Zitsta:nd ent- Zweifel, daß die Naturwissenschaft ihre bis-
hält. -Sie wirkt fe~ner als der sog~- herigen Anschauungen in bezug .auf die
. nannte "FunkeO: _de~ V~rnunft", das ~,Lebensrätsel" und ,.Lebenswunder" gründ-
Unterscheidungs~ermögen. Diese Kraft lieh revidieren.muß. Die Strahlenforschung
hät auch mit den Gesetzen der Ver- hat dem wissenscha:ftlichen D(mken eine ganz
erbung zu tun, sie bestim~t _das Wir- n~ue _Welt erschlossen, eine höhere Rich-
ken der unter Nr. 1erwähnten -elektro- tung gewiesen, und von vielen· Dingen, die
<" magnetischen .Kräfte bei der BÜdung früher als "imerforschlich'' galten, dürfte-·in
-,_·; und .dein Wachsturn der Organismen. nicht allzulanger Zeit der Schleier gelüftet
Man könnte sagen:.esist die .,geistige" wei·den.
"I gen:i~int ist der Aki~ta: die .,Mutte~su,bstanz" Und hier- müssen' wir der Verdienste
odar ,.Seele" des Äther$. -- - eines neueren Forschers- gedenken,- dessen
DIE LEBENS- U. GEDANKENKRÄFTE AL? NEUENTDECKTE ENERGIEFORMEN111
BeiVühungen _es zu verdanken ist, daß ge-~
rade der modernen,Strahlenforschu~g wei-
tere fruchtbare Bahnen: gewiesen werden. I
Dr. Joseph Böhm-Nürnberg hat unter
dem Titel: Kann das .,Lebensräfsel'' gelösl
werden?. eine wenn auch kurze, so doch
um: so inhaltsschwerere Abh~ndlung über
die Ergebnisse seiner Forschungen _auf
dem Gebiete der "feineren" Physik und der
sogenannten "dunklen:' Strahlungen*) ver-
öffentlicht. In dieser Abhandlung weist
Dr. Böhm mit Nachdruck darauf hin, daß
es neben den bereits bekannten Kathoden-
Röntgen- und Radiumstrahlen noch feinere
Energieformen in Natur und Mensch geben
muß. Er' sagt auf S. 9:
"Ohne Bedenken darf man die Bio- und Ge-
danken:Strahlen als vierte_ und fünfte Gruppe den
Sonnen-, Radium- und Röntgenstrahlen anreihen."
Mit -Bio~trahlen sind die strahle~artigen
Lebensenergien gemeint, . die im mensch-
lichen Körper vorhanden sind, ihm Form,
Wachstum und Kraft verleihen, und ohne
die er nicht bestehen könnte. "Diese Bio-
strahlen" sagt Dr. Böhm, "können mit Wil-
len abgegeben werden oder ohne Zutun des
letztere~ den Körper verlassen."
Nach Theosophischer Auffassung wür~
den zur Gruppe der Biostrahlen gehören:
1. Die Strahlungen des ätherischen Mo-
dellkörpers, der aus elektro-magneti-
scher Substanz gebildet ist.
2. Die Strahlungen der eigentlichen
organa-elektrischen "Lebenskraft'',-die
besonders mit de'r Zellen- und Nerven-
tätigkeit zu tun hat.
3.Die Strahlungen der sogenannten Blut-
energien, die ebenfalls eine feinere Art
von Elektrizität, man könnte sagen
"organischer" Elektrizität darstellen,
im Gegensatz zur gewöhnlichen, kos-
mischen Elektrizität.
•) .,dunkel werden sie genannt, weil sie nicht
stets, unmittelbar und von Jedermann wahr&enom~
roen werden können." Dr. Jos. Böhm, "Lebens·
rätsel". S. 19. -
Dr. Böhm vertritt die auch von der Theo-
sophis~hen Richtung verteidigte Anschau-_
ung, daß diese Kräfte über die körperlichen
Grenzen hinaus zu wirken vermögen und
auf· andere ·Organismen übertragen werden
können, wie dies z. B. beim ,.Magnetisieren"
von Pflanz-en, Tieren oder Mensche~- der
Fall ist. Auf diese Weise kann ein gesun-
der oder kranker Organismus seine e~J­
sprechenden· Biostrahlen (Lebetisenergien)
auf einen anderen Organismus übertragen
und den Gesundheitszustand· desselben im
günstigen oder ungünstigen Sinne beeinflus,..
sen. Dr. Böhm äußert sich hierüber, wie
folgt:
"Analog den Radiumstrahlen wird man auch
bei den Biostrahlen positiv geladene alpha-, negativ
geladene beta-und kurze elek trom agne tischeWellen
darstellende gamma-Strahlen annehmen können."
"Die Emanation der ersteren witd i:l.ie "Aura''
hervorbringen, welche sogenannte dunkelangepaßle
Personen als leuchtende Hülle des menschlich.-;n
Körpers wahrnehmen, sowie das Leuchten-- des
Schweißes, .Speichels, der Ausatmungsluft mancher
Menschen; die beta-Strahlen, wenn stark gen~g. wer-
den insbesondere auf die lebenden ZeUert von in
der Umgebung befindlichen Körpern einwirken
können, die dritte Art d(irHe ak'Abwehrc und Re-
guliervorrichluug hinsichtlich des Einflusses anrleter
Strahlenarten au:z'usehen sein,- für die "Fernwir-
.kungen" in Betracht' kommen und vielleicht für die,
Gleichgewichtserhaltung und Orientierung im Raum
von Bedeutungsein.Die.gamma-Strahlenverursachen
auch '-'ermutlich die verschiedenartigen knackenden
und knisternden. Geräusche in den ständigen Aufent-
haltsräumen ·von ·.,Medien" urid "Magnetiseuren".
Die elektrischen Schläge, welche vom Zitterrochen
und anderen Fischen im stark leitungsfähigen Meer-
wasser abgegeben werden, erteilen wahrscheinlich ·
die beta-Strahlen." ")
Wir ersehen hieraus, daß das Gebiet der
Biostrahle!-1 ein sehr weitreichendes ist; doch
läßt sich seine Grenze vorläufig auch nicht
annähernd bestimmen'. So ist es u. a. wahr-
scheinlich, daß die Bioradioaktivität auch
bei den Befruchtungs- und Zeugungsvor-
gäng~n eine wichtige Rolle spielt.
Durch gewisse Experimente läßt sich
nachweisen, daß die den menschlichen Kör-
per bewußt oder unbewußt verlassenden
"J Lebensrilsel, Seite 10.
DIE- THEOSOPHISCHE WARTE
' '
·· 'Biostrahlen in dynamische Energie, d. h.·be- Wellen der drahtlosen Telegraphie eine sehr
wegende Kraftformen umgewandelt werden, große ·sein wir(l und ·welche die Erschei-
wodurch die- Polarität physischer. Körper nungen-der uTelepathie" erklären.'•)
verändert werden kann. Auf diese Weise Die altindische Psychotogie hat von jeher
.... ·kann irgend ein Gegenstand ohne sinnlich an der Erkenntnis festgehalten, daß der·Ge-
.erkennbare· Ursache in Bewegung geraten. danke eine spezifische Energieform ·dar;.
Bezüglich weiterer -Einzelheiten über die --stellt, eine Kraft, die erbatten bleibt und sich
'Bios~~ahlen empfehlen wir dem Interessen- auch außerhalb des Körpers hetätigen kann.
ten das·eingehende Studium der Böhm'sehen ·- Ein Meister der höheren Yoga-Lehre (Raja-
Schrift. Yoga) drückt sich über -diesen Punkt wie
Wir kommen nunmehr zur Besprechung
der Gedankenstrahll:m, · zu denen die im
Theosophischen System unter Nr. ·4 und 5
erwähnten gröberen und feineren Gedan~
kenenergien •1 gehören.
lieber diese Gedankenenergie drückt·
sich Dr. Böhm auf S. 14 wie folgt aus:
· Man darf nicht daran zweifeln, daß der Ge-
danke eine Kraft, Energie darstellt. Nach dem
·Gesetz von Robert Mayer muß deshalb der Ge-
danke ais solcher · erhalten bleiben oder in eine
andere Energiefonn. sich umwand~ln,
Ferner sagt er in seinem Mahnruf:
Erforderlich ist allerdings, , , •• daß die Psy-
~hologen das Denken nicht mehr wie bisher als
einen nur innerhalb des Körpers ablaufenden bio-
'chemischen Prozeß auffassen, sondern iq~.; Gedanken
eine spezifische Energie erkennen, welche unter
.besonderen Bedingungen in eine andere Energieform
sich umwandeln, auch außerhalb des Körpers wir-
ken und erhalten bleiben kann. Ferner ist zu be-
achten, daß im Gehirn wahrscheinlich auch eine
Aufspeicherung eigenerunbewußterSinneseindrücke
und übergegangener fremder Vorstellungen und
Gedankenkompl~:xe stattfindet. '
Analog den Biostrahlen, unterscheidet
Dr. Böhm auch hier wiederum drei Strah-
lenarten, nämlich die wenig durchdringen-
den a- Strahlen, welche vor allem für das
Zustandekommen der ,fErinnerungsbilder''
und für die Vererbung psychischer Eigen-
schaften in der Samenzelle und im befrtich-
.teh~n Ei in Frage kommen: die durchdrin-
genden ß - Strahlen, welche "Gedanken~
belage". auf Papier usw. hervorrufen und
schließlich die y - Strahlen, deren Wellen-
länge in diesem Falle gleich den Hertz'schen
") das niedere und höhere Manas genannt. Siehe
Handbuch II, Die $leben Prin~ipien dt$ l'lenscb.ell.
folgt aus:
Je.der Gedanke de~ Menschen._geht nach .seiner
Entstehung in die innere Welt (i~ die Sphäre der
-~Äthersubstanz) über und wird dort eine tätige
,Wesenheit, indem er sich mit einem Elementar-
wesen - d. h. mit einer der halb intelligenten
Kräfte der Natur - verbindet oder zusammenfließt.
Er lebt als eine tätige Intelligenz - ein von der
Seeie erzeugtes Geschöpf- für eine längere odet:
kürzere Zeit, die im Verhältnis steht zur ursprüng-
lichen Kraft der Gehirntätigkeit, die .ihn ins Leben
rief. Dadurch wird ein guter Gedarike zu .einer
·tätigen, wohltuenden Macht, ein böser zu einem
'schadenbringe~den Dämon•. Und. so bev-ölkert der
Mensch fortwährend seine Ui:rig~bung im. Raume
mit seiner eigenen Welt; die überfüllt ist mit den
Kindern seiner Träume,· Wünsche; Anregungen und
Leidenschaften; ·und diese Strömung wirkt wieder,
im V~rhältnis zu ihrer dynamischen Stärke, auf jede
empfindungsfähige und nervöse' Organisa\ion; die
mit ihr in Berührung kommt. De~; auddhist n~nnt
dies sein ..Skandha"; der Hindu gibt ihm den Namen
Karma. Der Adept [Fachmann im höheren Yoga)
··erzeugt diese Formen mit. BewÜßtsein; andere
-Menschen werfen sie- u~bewußl von. ~ich.· .
In den groBen ~siati~ch~n Religionen
·(Buddhismus und Brahmanismus) spielt die-
~e Lehre . von den_ Gedankenkräften eine
.wi~htige Rollef ~eil m'an ganz nnt Recht an-
nimmt, daß-das Schicksal eines Menschen in
hohem Grade von der güten oder Üblen: Qua-
lität der erzeugten: Gedankenformen ab-
hängt. So lehrte z. B. Buddh.a ~e folgt:
Alle~. was 'wir sind, iit das E~gebnis ·.dessen,
was wir gedacht haben ; es ist gegründet auf unsere
Gedanken, es ist aufgebaut auf ~ns,re. Gedanken.
W. Q. Judge, ein Theosophischer Führ~r ·
un.d praktischer Keimer der Yoga-Psycholo-
giet äußert sich über das Wirken der Ge~
dankenkräfte folgendermaßen: :.. :
•1 LeheDsl'iilseJ, Seite 12.
ÖIE LEimN's~ ü. GEDANKENKRÄFTE Ais NEtJENTDECKTE ENERGiEFORMEI'{ii3
Können wir also wohl zu sorgsam den Grund.
unseres Gemüts hüten, zu scharf über unsere Ge-
danken wachen?_ Diese Gedanken sind dynamisch.
Jeder 'von ihnen hat, wenn er das Gemüt verläßt,
eine visjviva für sich, eine eigene lebendige Kraft
im Verhältnis zur Intensität, mit welcher er fort-
gestoßen wird•••. Die geistige Kraft wirkt, da sie
unpersönlich und als ein Fluidum nicht an irgend
einen einengenden Mittelpunkt gebunden ist, mit
augenblicklieber Schnelligkeit. Wenn ein Gedanke
das Gemüt verläßt, so verbindet er sich, wie man
sagt, mit ·einem Elementarwesen (d. h. mit clnem
Energiezentrum der elementaren Äthersuhstanz);
er wird dorthin angezogen, wo immer nur- eine
gleiche Schwingung vorhan~en ist, sagen wir, ein
passender Boden, gerade so, wie der beschwingte
Distelsamen fortgetragen wird und sich an diesem
Fleck und nicht an jenem, nämlich in den Boden.
seiner natürlichen Wahl einsäet. So sendet selbst
der tugendhafte Mensch, wenn er einen materialisti-
schen oder sinnlichen · Gedanken in sein Gemüt
eintreten läßt, wenn er !hn auch von sich stößt,
denselben mit der Wirku'ng weiter, daß die bösen
Triebe eines lasterhaften Menschen, der. durch
weiten Raum von ihm getrennt ist, anschwellen
und diesem vielleicht gerade einen fdsch!i'n Impuls
zur Sünde geben. Viele Menschen sind wie Schwäm-
me, so porös und locker, daß sie immer bereitsind,
jedes Element, das ihrer Natur entspricht, in sich
aufzusaug-en. ·Wir alle haben diese Eigenschaft
mehr oder weniger, wrr ziehen an, was wir lieben
und ziehen zu einer Zeit, wo unsere Nervenkraft
erschöpft ist, größere Kraft aus der Lebenskraft
von Gedanken, die nicht in uns selbst erzeugt sind.
- Es ist ein feierlicher Gedanke, dieser unserer
Verantwortlichkeit für den Impuls, den ein anderer
empfängt. Wir leben ineinander, und unsere weit
auseinandergehenden Taten haben oft eine gemein-
same Quelle. Der Okkultist [Praktiker im Raja
Yoga) kommt auf seinem Wege nicht weit, ohne
verwirklichen zu. müssen, in. welch großem Maße
er "seines Bruders Hüter" ist. unsere wab!Ver-
wandtschaften sind wir selbst, auf welchem Grunde
sie auch leben und reifen mögen,
Aber nicht 'nur einzelne Gedanken kön~
nen übertragen werden, sondern ganze Ge~
dankemeihen, Gedankenkomplexe und Ge-
dankensysteme _-mit allem, was · damit in
Verbindung steht. Alle Vorgänge auf Erden
hinterlassen ihren Eindruck in der Äther-
substanz, die auch "Astrallicht" und Akä«;a
genannt wird. .Diese Strömungen zieht der
menschliche Wille an wie ein Magnet, be-
.sonders, wenn er entsprechend geschult ist,
wie im Falle- eines fortgeschrittenen Prak~
· tikers in der höheren Yaga-Lehre, die diese
· Kraftformen-zum Gegenstand· ihrer ·For-
schunge;n macht.
In seinem Vorwort zur übersetzurig- des
Yoga - Lehrbuches von Patanjali ·.gibt uns
W. Q, Judge ·einige wertvolle Winke, w:el-
che Licht auf das Problem des Denkverm5-
gens und Gedächtnisses werfen, Er sagt:
Unser Yoga.System erklärt, daß der Jünger;
der gewisse Stufen des Systems erreicht hat, sein
Gemüt auf einen S:tein richten kann, ganz gleich,
ob weit entfernt oder nahebei; ebenso auf einen
Menschen oder eine Klasse von Menschen, u·rid
mit Hilfe der Konzentration alle dem Gegenstande
innewohnenden Eigenschaften sowohl, als auch die
ihm anhaltenden Eigentümlichkeiten, · kurz alles
über denselben erfahren kann. So wird der Asket
z. B. an einem Bewohner der. Osterinsel nicht nur
das, was seinen Sinnen wahrnehmbar oder i.hm
von langer Beobachtung her bekannt ist, erkennen,
sondern auch .tiefliegende Eigenschaften, wie eHe
genaue Abstammungslinie und Evolution des Men-
schen~ Die moderne Wissenschalt weiß von- den -
Bewohnern der Osterinsel so gut wie nichts und
ergeht sich nur in seltsamen Vermutungen über
ihre Herkunft; ehensowenig kann die Wissen-schaft
mit einiger Gewißheit etwas über das Was und
Woher einer Nation, wie der Irländer, mi't welcher
sie_ sich schon so lange beschäftigt, sagen, · Der
Yoga-Praktiker wird in- seinem Falle durch die
Macht der Konzentration vollstänaig eins mit dem
Dillg, über- das er nachdenkt, und erfährt tillsäch-
llch in sich selbst alle die Phä.D.omene, die· durch
den Gegenstand sowohl als auch seine Eigellschaften
dargestellt sind. · · · - -
Um die Möglichkeit von all diesem zuzugeben,
ist vor allen Dingen. erforderlieh, daß das Vorhan·
dims-elri 'und die Möglichkeit der' Anwendung eines
ätherischen, · alles durchdringenden . Bindeglieds',
Astrallicht, oder von den Hindus Akä~a genannt,
zugestanden wird. , . • In diesem Akä<;:a sind die
Eigenschalten und Bewegungen aller Wesen .uni~
verseil erkellnbar. Er ist sozusage-n die Oberfläche,
auf der alle menschlichen Handlungen,' alle Dinge,
Gedallken und Umstände festgehalten werden. Die
Bewohner der Osterinsel stammen von einer Rasse
ab, die ihren Eindruck in diesem Astrallicht hbl.-
terlassen hat,· und führen so in tinv~rlöschba;e~
Schrift die Geschichte ihrer Rass-e mit sich, Der
sich konzentrierende Askef richtet seine Aufmerk:
samkeit auf dieses Astrallicht u"nd liest den der
Wissenschalt. verlorenen Bericht,- .Jeder· Gedanke
01E THEOSOPHISCHE \VARTE
von Hetbert Spencer, Mill,·Bain oder•.Huxley .ist
zusammen mit den betreffenden, von diesen Leuten
auffl!estellten philosophischen Systemen .im Astral-
licht·. aufbewahrt, und alles, was der Asket zu tun
hat, ist, einen einzigen Ausgangspunkt zu gewinnen,
der ihn mit einem dieser Denker in Verbindung
bringt, und alsdann im Astrallicht alles, was sie
ausgerlacht haben, zu lesen, Nach ·Patanjali und
seiner Schule werden solche Kunststücke noch
durch den Stoff (Prakriti) *) und nicht durch den
Geist (Puruscha) ausgeführt, während sie bei uns im
Westen, wenn sie überhaupt als wahr angenommen
werden, dem Geistigen zugeschrieben werden.
Es wird von zahlreichen Zeugen bestä-
tigt,daß H. P. Blavatsky, als Schülerin einer
der größten Yoga-Schulen des Ostens, die
obenerwähnte Fähigkeiten in hohem Maße
besaß und mit ihrer Hilfe ihre verschiede-
nen Werke niederschrieb.
Der Praktiker im Yoga (Raja Yoga) übt
cl.iese Fähigkeit mit Willen und vollem Be-
..wußtsein aus. Umgekehrt liegt die Sache
bei. den sogenannten "Medien", · Während
ihrer Trancezustände sind sie völlig passiv
und bewußtlos; sie geraten dann in unter-
bewußten Kontakt mit den in der Äthersub-
stanz vibrierenden fremden Gedanken-
strömungen, und das Ergebnis dieses Kon-
taktes zeigt sich dann. darin, daß das Me-
dium Dinge vollbringt, die es während des
·normalen Zustandes keineswegs zu leist~n
vermag. Dies erklärt, warum z. B. ein ein-
faches Arbeitsmädchen im Trance fremde
Sp.rachen sprechen und lnstrumente.spielen
kann, die ihm im Wachzustande völlig fremd
sind. ·· Solche Vorgänge .· erscheinen dem
Laien höchst geheimnisvoll. und übernatür-
lich, lassen sich aber auf ganz natürliche
Weise erklären, sobald man einmal weiß,
welche Naturgesetze hier hereinspielen.
Die sogenannte Mediumschaft birgt je-
doch große Gefahren, weil die Einflüsse aus
dem Bereiche der-Äthersubstanz häufig von
übler Natur sind und den moralischen Cha-
rakter der Person zu vergiften vermögen.Man
könnte die Mediumschaft ·mit einer geisti-
gen Krankheit, einer Art von Besessenheit,
"-) ·Prakriti ist potentielle Materie.
vergleichen.' Der mediumistisch veranlagte
Mensch· macht sich passiv, d. h. völlig wi-
derstandslos· für fremde GeCtankenströmun-
gen, die ihn allmählich überwältigen ·und
völlig beherrschen, kurz, ·er wird zu einem
willenlosen Werkzeug unbekannter Kräfte,
die, wie das tragische Ende vieler Medien
beweist, häufig sehr verhängnisvoller Natur
sind. Das Ziel menschlicher Geistesentwick-
lung besteht nicht darin, uns gleich den
Medien zu ·Sklaven unbekannter, fremder
Gedankenkräfte zti erniedrigen, sondern
vielmehr .darin, durch Entfaltung des gei-
stigen Willens und durch Schärfu1,1g der Un-
terscheidungskraft die bewußte Herrschaft
und Kontro1le ,über die niederen Seelen-
kräfte zu erlangen und sie zum Wohle der
Allgemeinheit anzuwenden. Die Gedanken-
kräfte sollen nicht den Menschen beherr-
schen, sondern - u'mgekehrt - der Mensch
soll die Herrschaft über alle· unnüt~en und
erniedrigenden Gedankenkräfte erlangen
und diese "Schmarotzer an der mensch-
lichen Seele" .von seiner Tür weisen.
Die "Seele" ist der geistig-sittliche
WILLE in Tätigkeit. Diesen Willen sollten
wir erwecken und _entfalten, um durch seine
schöpferische Macht Herr über die niederen
Kräfte des Gemüts und damit über unser
Schicksal zu werden. Der sittliche Wille ist,
gleich dem Funken der Vernunft, eine Kraft-
äußerung des Göttlichen Seelenteils im
Menschen, und dieses Göttliche in der Men-
schenbrust ist ein viel· sicherer Führer auf
dem stürmischen Ozean des Lebens, als die
flackernden Irrlichter mediumistischer Of-
fenbarungen.
Doch zurück zu· den Dr. Böhm'schen
Forschungen und den daraus zu ziehenden
Konsequenzen. Sobald einmal· wissenschaft-
licherseits klar erkannt wird, daß. wir es bei
den Lebens- und Gedankenkräften mit
spezifischen Energieformen und niit natür--
lichen Vorgängen auf ganz gesetzmäßiger
Grundlage zu tun haben, dann wird mit dem ·
Empordämmern. dieser neuen Erkenntnis .
auch der größte Teil ·landläufigen Aber-
glaubens verschwinden und mit ihm all. die
1:•
DIE LEBENS- U. GEDANKENKRÄFTE ALS NEUENTDECKTE ENERGIEFüRMENUS
Gefahren für Leib und Seele, welche die Un-
. wissenheit über das Naturgeschehen in sich
birgt. Das mehr und mehr um sich greifende
1 Herumstümpern in "Wahrsagerei", Spiritis-
,mus, Hypnotismus, Hellsehen *) .· etc. wird
allmählich zu einer geistigen Gefahr. Diese
Gefahr kann aber nicht durch Polizeivor-
s~hriften oder bloßes Ableugnen der dies-
bezüglichen Phänomen aus der Welt ge-
schofft werden, denn gerade· das Verbotene
•) Siehe die::inslruktive Abhandlung: "Die
geistige Seherschaft des Altertums, ihre Grundlagen
und ih~e modernen Entstellungen", Theosophische
Warte Nr. 6 und 7.
und Geheimnisvoll-Unerklärliche lockt die
' .
menschliche Neugier an, und das übel wür-
de irri Verborgenen umso üppiger empor-
wuchern.. Hier vermag nur ein einziges ·.Mit-
tel zu helfen, nämlich wissenschaftliche .Auf-
klärung, die mit ethischer Belehrung Hand
in Hand gehen sollte. Erklärt die wissen-
schaftlich-physikalischen Grundlage dieser
Phänomene und die Sache verliert ihren ab-
normen, ungesunden Reiz! Die ge~etz­
mäßige Erklärung wird falschen, aber-
gläubischen Auslegungen und Folgerungen,'
wie sie der VulgärokkuHismus zeitigt, ein
für alle Mal den Boden entziehen!
DieAnwendung-derWissenschaftvon denGedankenkräften
On unserer bewegten Zeit, in der
sich so viele neue Werte Gel-
tung verschaffen, wird es auch
in bezug auf die Erforschung
jenes Gebietes lebendig, auf dem die Gedan-
ken walten, .Die über der materiell sicht-
baren Ebene. liegende Sphäre, auf der die
Gedankenkräfte spielen, gewinnt das In-
teresse des Forschergeistes. Die Zeit des
Materialismus ist im Dahinschwinden be-
griffen; die irrige Vorstellung, die Gedan-
ken seien das Produkt des Gehirns und an
dasselbe gebunden, muß verlassen werden,
nachdem die neuesten Forschungen auf dem
Gebiete der Strahlenlehre Beweise bringen,
daß Gedanken, je nach der Art und Intensi-
tät ihrer Strahlung, weit fort im Raume sich
bewegen, .,Gedankenbelage" bilden und
übertragen werden können. Daß uns solche
exakt wissenschaftliche Versuche die Ein-
sicht in das Wesen und Walten der Gedan-
kenkräfte näher bringen, ist zweifellos. Je-
denfalls wird ein größerer Teil der Mensch~
heit hierdurch auf ein lange vernachläßigt
liegen gebliebenes Gebiet aufmerksam ge-
macht, dessen Erforschen und Erkennen
von höchster Wichtigkeit für die Gestal-
tung der Zukunft ist. ··
Bei jedem Gedanken kommen verschie-
dene Faktoren in Betracht, die nun durch
die neuen Forschungen in den Vordergrund
gerückt werden. Fragen, wie: was ist ein
Gedanke, wie wird er hervorgebracht, wel-
che Fähigkeit in uns erzeugt ihn, welche
Kraft hat er, wie und wie lange wirkt er,
werden lebendig. Sie müssen beantwortet
werden, wenn wir das Problem der Gedan-
kenkräfte lösen wollen. Wir können uns
noch nicht damit zufriedengeben, zu ver-
nehmen, daß Gedanken wie Ausstrahlun-
gen wirken' und übertragen werden kön-
nen. Wir brauchen eine praktische An-
wendung der Lehre für das tägliche Leben,
wenn· wir · aus einem Forschungsergebnis
Nutzen ziehen wollen; das ist nun ein Gebot
der Stunde geworden.
In all den Punkten, in denen nun noch
Unklarheiten oder Unbestimmtheilen vor~
herrschen, können wir heute die Theoso-
phie befragen und hören, was sie uns zur
Ergänzung zu sagen hat. Wenn wir den
Denkvorgang erläutern wollen, müssen wir
unbedingt über die Natur und Zusammen-
setzung des Menschen unterrichtet sein.
Denn der Gedanke an sich, ohne in Zusam-
menhang mit seinem Erzeuger gebracht zu
116 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
sein; ist bedeutungslos. Der Pfeil, der i~
die Luft fliegt, weist auf den Schützen hin,
der ihn abschnellte. Ohne Kenntnis von
den sieben Prinzipien im Menschen, kann
das Gedankenproblem nicht behandelt wer-
den. Hinter dem Gedanken steht ein Prin-
zip .im Menschi.m, das den Gedanken hegt.
,Nicht. das Gehirn bringt ihn hervor, obwohl
es als Instrument bei der Gedankenformung
und Hinaussendung mitwirkt. Selbst auf
der Ebene_ des Gemüts, das das eigentliche
Gedankenfeld darstellt, wirkt noch ein
Prinzip mit, das den Gedanken beherrschen
und prüfen kann. Wir wissen das genau,
können es jedenfalls selbst durch eigenen-
Versuch bestätigen.
Es ist daher von außerordentlicher Wich-
tigkeit, demjenigen Prinzip im Menschen die
größte Aufmerksamkeit zuzuwend~n, das
die Gedanken zu beherrschen und zu über-
wachen vermag. · Auf diesem Wege werden
wir auch die Energiestärken der Gedanken
am besten kennen lernen und ihre Strah-
lungsarten und deren Wesen praktisch er.;
forschen können.
Die Arbeiten Dr.. Böhms haben uns, was
die Wirkungsweise 'der Gedanken betrifft,
auf die Ähnlichkeit der Gedankenwellen
mit den Hertz'schen Wellen aufmerksam
gemacht. Wir finden dabei, wie auch bei
den Gedanken ein Aussende- und Aui-
nahmeapparat in Funktion ist, und wie eine
Gedankenübertragung am leichtesten da
stattfindet, wo eine Gleichstimmigkeit der
beiden Apparate besteht. Wenden wir diese
Tatsache für uns als Menschen praktisch an,
sa kann daraus ein großer Nutzen für das
.Gesamtleben gezogen werden. Stellen wir
Iür uns, deren Tragweite für die· Gestaltung
eines neuen Lebens gar nicht abzusehen ist.
Der Mensch, welcher über die Zusammen-
setzung der Menschennatur nicht unter-
.richtet ist, kann -mit der Beherrschung seiner
Gedanken allerdings niCht weit kommen
und wird es in der Regel auch g~r nicht
versuchen. Er lebt sein Leben als Sklave
der' Gedankenkräfte, die sein Gemüt als
Tummelplatz ihrer Entfaltung einnehmen.
Er vermag seinen Gedankenapparat nicht
abzustimmen, um ihn für höhere Gedanken
aufr.<~;_hmefähig zu machen. Der Mensch je-
doch, welcher sich mit der Wissenschaft der
Theosophie über die Göttlichkeit des Men-
schen vertraut macht,' lernt nach und nach
die feineren, höheren Gedankenkräfte, ihre -
Träger und Erreger kennen .und anwenden.
uns nur einmal vor, daß unser Leben eigent-
lich doch stets von Gedanken ausgefüllt ist,
da wir im Durchschnittsleben keinen Augen- ,
blick gedankenuntätig sind. Berücksich- j
tigen wir dabei aber auch die Tatsache, die
wir freilich meist aus dem Gedächtnis aus-
geschaltet lassen, daß wir Herr über die
Gedanken sein und ihre Qualität bestim- ·
men können, so ergibt sich eine Möglichkeit
Indem sich im Laufe seines Erkenntnis-
studiums sein Bewußtsein klärt und sich den
über dem Materiell - Sinnlichen stehenden
Schwingungen des reinen, Einen Alleheus
anpaßt, lernt er die Macht der schöpferi-
schen Vorstellungskraft anwenden, die
schöpferische Gedankenkraft, die zum Wah-
nn, Schönen und Gutem neigt, und wird
selbst zum Schöpfer der idealen Zustände,
welche aus den Energien solcher Gedanke-n-
strahlungen Gestaltung annehmen. Licht ist
ihr ureigenstes Wesen, wahres Leben ihre
Ausdrucksform. Ihr Lichtglanz und die
Macht ihrer Schwingungen nehmen zu, je
reiner und höher ihre Energiequelle wirkt.
Ist es daher nicht von größter Wichtigkeit,
sich mit den Tatsachen der unbegrenzten
Möglichkeiten unserer eigenen G~ttesnatur
vertraut zu· machen und Theosophie, die
göttliche Weisheit, die heute zur Verfügung
eines jeden Menschen steht, zu studieren
und im Leben praktisch anzuwenden? Wir
wissen gar wohl, daß es mit der Registrie- ..
ning der Strahlungsarten der Lebensener-
gien, die in jedem Organismus, ob Stein,
Pflanze oder Tier schlummern, noch nicht
sein Bewenden hat, daß wir erst am An-
fang dieses Entdeckungsweges stehen. So
fein diese Strahlungen auch sind, so sind sie
DIE ANWENDUNG DER WISSENSCHAFT VON DEN GEDANKENKRÄFTEN 117
doch noch stofflicher Art und gehören der
Region des Materiell-Sinnlichen an, Wel-
cher Art und Kraft die Strahlungen sein
mögen, welche von göttlichen Menschen, der
Krone der Schöpfung, der mit hochgeisti-
gen Werten begabt ist, ausgehen, können
wir UQS kaum vorstellen. Das Verständnis
und die Vorstellung hierüber wachsen erst
in dem Maße, als wir uns selbst auf die Be-
wußtseinsebene unserer Göttlichkeit schwin-
gen, Wenn dann die höheren Energie-
zentren im Menschen lebendig werden, be-
ginnen sie auch ihre Strahlungen hinauszu-
senden, Unter diesem Gesichtspunkt kön-
nen wir es verstehen, warum Jesus und die
Heilande der Welt mit einem leuchtenden
Strahlenglanz auf dem Haupte dargestellt
werden, und die Mahnung gewinnt an Deut-
lichkeit: "Laßet euer Licht leuchten vor den
Leuten."
Da die Tragweite und die Macht der
Strahlungen mit der lebendigen Kraft und
Energie, mit der sie ausgesandt werden,
wach:=:en, und da Gedanken solchen Strah-
lungen gleichkommen, so ergeben sich hier-
aus für uns große Möglichkeiten. Wenn wir
unseren göttlichen Bewußtseinsapparat an-
wenden und gute und reine Gedanken hin-
aussenden, so werden wir auch in den Auf-
nahmeapparaten unserer Mitmenschen die
gleichen Gefühle und Gedankenkräfte er-
regen. Denn die Zusammensetzung und der
Aufbau der Menschen ist gleich; alle Men-
schen entstammen einer göttlichen Quelle,
und alle haben sie den göttlichen Aufnahme-
und Sendeapparat für die Gedankenkräfte.
Er mag manchmal mangels der nötigen
Sorgfalt und Pflege sehr vernachlässigt sein,
aber er wird auf entsprechend eingestellte
Schwingungen seitens eines guten Sende-
apparats stets, wenn auch anfangs nur ganz
fein, reagieren und kann jederzeit wieder
auf seinen natürlichen Zustand zurückge-
.bracht werden, wenn er richtig gebraucht
und sorgfältig rein gehalten wird. Die Rein-
haltung geschieht durch das Fernhalten und
Ausschalten der grobsinnlichen Wellen der
Leidenschaften, der Selbstsucht, die der
niederen Natur angehören und die auf den
Apparat schädigend einwirken. .·
So führen uns die modernen Strahlen-
fc.n;chungen zu ungemein wichtiger Lebens-
erkenntnis, und es zeigt sich dabei der hohe
Wert der ungewandten Wissenschaft des
Lebens, der Theosophie. Jetzt 'wird uns
die Verantwortlichkeit klar, die wir in bezug
auf unsere Gedanken der Menschheit gegen-
über haben, wie wir ständig am Sende-
apparat stehe~ und Gedanken hinaus-
schicken, die stets ihre Abnahme finden, den
Raum mit der Energie ihrer Qualität durch-
eilen, sich da und dort als "Gedanken-
belage" absetzen, wobei sie immer noch die
Fähigkeit haben, zu passender Zeit gleich-
wertig erregend zu wirken, oder direkt
gleich_ auf einen gleichgestimmten Abneh-
mer zu treffen und ihn wieder zum Aus-
senden der gleichen Werte zu veranlassen.
Müssen wir nun in der Einsicht dieser deut-
lich sprechenden Tatsachen nicht die- größ-
te Sorgfalt in bezug auf unsere Gedanken
walten lassen7 Nachdem wir wissen, daß
es in unserer Macht steht, die Gedanken-
qualitäten selbst zu bestimmen, die schlim-
men in gute umzuwandeln, indem wir den
Sendeapparat unseres göttlichen Bewußt-
seins anwenden7
Die Einsicht der Notwendigkeit der Ge-
dankenüberwachung un-d Gedankengestal-
lung kommt gerade zur rechten Zeit, damit
wir inmitten der Wirren des Weltkrieges
aufklärend 'und neugestaltend wirken können.
Diese ungeheure Arbeit durch ·die stille,
aber unablässige Tätigkeit am Gedanken-
schaltwerk und am Sendeapparat des gött-
lichen Bewußtseins bewältigen und be-
schleunigen zu können', ist ein großer Trost
für den Menschenfreund. Ohne äußere
Reibereien und Aufregungen vermag er
gute und hilfreiche Gedanken hinauszusen-
den, die nie verloren gehen, sondern stets
ihren Ort finden, wo sie neue, gleichartige
Wellenringe erzeugen und schließlich zu
1 einem großen gewaltigen Gedankenstrom
118 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
anschwellen, der alles bewältigt, was nicht
mit seiner friedevollen, gut~n, wahren und.
cchönen. Richtung übereinstimmt. · Welch
eine hoffnungsvolle Aussicht eröffnet diese
Tatsache nun, da die Friedenssehnsucht der
Menschen ihnin Höhepunkt erreicht· hat,
wenn die ·natürlichen und einfachen Mittel
bekannt werden, das Zustandekommen des
Friedens durch die Anwendung_ der Strah-
lungsgetetze zu beschleunigen! Dies ist ·in
eines jeden Menschen Hände gelegt, der es
gut mit seinen Mitmenschen meint, dessen
&öttliches Bewußtsein von dem Einen gro-
ßen Leben des Mitleids und der Liebe dem
Erwachen entgegenreift Mitleid und Lie-
be sind die Ausstrahlungen des göttlichen
Feuers; sie vermögen in den Menschen-
herzen den göttlichen Funken. zum Ent-
flammen anzufachen und zu einer Energie-
quelle werden zu lassen, die wiederum zün-
dend auf das Herz des Mitmenschen zu wir-
ken vermag, in dem der Funke vielleicht
noch gebunden schlummert. Welches· Meer
von Lichtstrahlen wird sich auf die arme
Menschheit ergießen, wenn recht viele Men- ·
sehen zum Bewußtsein ·dieser ihrer gött-
lichen Strahlungsmacht erwachen! Welche·
Hoffnung, welcher Trost liegt in der Ein-
sicht, daß jeder Mensch nun, jeden Augen-
blick, beginnen kann, selbst als Strahlungs-
zentrum in dieser zu schaffenden Lichtflut
mitzuwirken/
Wie viele Möglichkeiten sind uns hier-
bei in die Hände gelegt, die großen, erhabe-
nen Gedanken von der Bruderschaft . der
Menschheit hinauszusenden und uns mit
allen Gleichdenkenden im Geiste zu ver-
einen, .so einen gewaltigen Gedankenkom-
plex schaffend, der die Unbrüderlichkeit
und den Haß zerstört, die so viel Leid und
.Tammer ·auf die ·arme Menschheit brachte I
Wer könnte sich von dieser Arbeit des
S:::haffens neuer Menschheitswerte aus-
schließen! Wer könnte nicht begreifen, ein
strahlendes Energiezentrum und dadurch
berufen zu sein, sein, ·"Licht vor den Leuten
leuchten zu lassen,.daß sie seine guten Wer-
ke sehen und den Vater im Himmel prei-
sen", wie es in einem bekannten Bibel-
spruche heißt.
"0; daß jeder Atom in meinem Herzen
ein tausendstrahliger Stern . wäre", sagt
Katherirre Tingley, die Führ~rin der Theo-
sophischen Bewegung, "um den Menschen
zu helfen, daß sie allüberall das Göttliche
sehen, daß sie ihre grenzenlose Macht ken-
nen, daß sie, noch in ihrem Körper befind-
lich, die unerschöpfliche Freude des wah-
ren Lebens fühlen, daß sie wachen und le-
ben, anstaU die schweren Träume dieses le-
benden Todes zu träumen, daß sie sich selbst
zugleich als einen Teil und als Leiter des
Universalen Geset~es erkennen."
Es läuten die Glocken den Beginn eines
neuen Jahres ein, und K. T. sagt: "Während
die Glocken auf der äußeren Ebene läu-
ten, um die Menschen zur Betrachtung
der neuen Zeit zu rufen, erklingen die
sanften Silbertöne des mitleidsvollen Herz-
schlages des Lebens an die Menschenseelen
und rufen sie hinweg von den Wegen der
Dunkelheit, Ungerechtigkeit und Verz:weif-
lung zur immer fortdauernden Glorie eines
wahren und besseren Lebens, ·zur Hoffnung
und zum Frieden einei neuen Tages."
Die Liebe, die ich habe gefunden,
Die mich beglückt, mich ließ gesunden,
Ist Menschenliebe, ein heiliges Wort.
Vertausendfacht hat sich' mein. Leben,
Dem Nächsten hab' ich mein Ich gegeben,
Dort klingt es weiter in vollem Akkord.
Rupertus.
Die Notwendigkeit eines neuen Beweggrundes
meute gibt es tausende von Men~
Isehen, welche mit heiligem Ernst
und. aus Antrieben, welche sie
""""""'""""'""- sich selbst nicht erklären kön~
nen, hauptsächlich auf Grund einer in ihnen
lebenden Hoffnung, den Kampf mit dem
üblen beginnen, das sie in ihret eigenen
Natur fühlen. Für solche sollte ein neues
Motiv zur Arbeit wirksam werden,. ein Mo~
tiv, dem die Majorität der Menschheit über~
.haupt -.noch keine Aufmerksamkeit ge~
schenkt hat.
Diese Menschen können ihren Mut und
ihre Stärke zu heroischen Anstrengungen
entfachen. durch die Erkenntnis, daß der~
jenige, welcher sich erhebt, Fäden spinnt,
die ihn untrennbir mit allen Menschen ver-
knüpfen; daß die Sünde und die Reinheit
eines jeden Menschen die Tore sowohl für
den universalen Schatten, als auch für das
universale Licht bilden, die überall mit ein-
ander kämpfen, und daß der sich Erhebende
durch das Herniederströmenlassen des Lich-
tes in den dunklen Teil seines eigenen In~ 1
nern den Druck der bestehenden Schatten
vermindert.
Dieser Gedanke muß gewiß allen neue
Kraft geben, welche ·dem Lichte zustreben;
er muß in ihnen die Allkameradschaft und
das Allmitleid erwecken. Die zum Besie-
gen eines Fehlers hernieder ·gerufene Kraft
ist für immer und überall im Dienste des
Lichtes tätig; hin und her flutend unter den
Menschen, ist sie gegenwärtig bei jedem
Kampf. Wer sich entschließt, von jetzt ab
mehr und mehr im Lichte leben zu wollen,
um sich in die Glorie der Seelen-Freiheit
zu erheben, der fordert dadurch die Kräfte
seiner niederen Natur zum Kampfe heraus.
Vorher war kein Kampf, weil er ihnen zu
Willen, war; dadurch; daß er ihnen ent-
.gegentritt, tut er etwas, was die .Diplomaten
dne "unfreundliche Handlung". nennen. Er
hat somit den Kampf begonnen, und da er
das Alleinstehen noch nicht gewöhnt ist,
und zum ersten Male seinen Tyrannen Trotz
geboten hat, mit denen er sich vorher stets
verwechselte, so fällt er. Im ersten Auf-
ruhr des Kampfes mag es den Anschein ge-
winnen, daß der Kämpfer hoffnungslos un-
terliege und von seinen Fehlern mehr be-
herrscht sei, denn jemals vorher.
Aber keine Sorge! Mag es den Arischein
haben; möge der Kämpfer nur fortfahren,
sich loszuringen; dadurch kann der Kampf
nur einen guten Ausgang haben. Aber an~.
fangs mögen die äußeren Verhältnisse sich so
zu gestalten scheinen, als ob die Schwie-
rigkeiten dadurch vermehrt würden. Spä-
ter, wenn er einige der Feinde seiner eige-
nen Natur besiegt hat, und dann dem üblen
entgegentritt, das er im sozialen oder natio-
nalen Leben sieht, wiederholt sich derselbe
Vorgang. Er entfacht die Feindseligkei~
ten aller, die bewußt oder unbewußt auf der
üblen Seite stehen; dadurch wird er mehr
oder weniger private und öffentliche Bos-
heit und Verläumdung erfahren, Schon der
Versuch, ein aufrichtiges, reines geschäft-
liches, nationales oder gesellschaftliches
Leben zu führen, kann dies herbeiführen,
und die feindselige Begegnung wird ihm
zeigen, wie eng er mit dem allgeiJ!-einen, ihn
umgebenden Leben verknüpft ist.
Während der ersten Stufe des Kampfes
lautet sein Gebet: Ich bin Finsternis, fülle
mich mit Licht. Später, wenn sein Ver-
ständnis wächst, fühlt er sich selbst als das
Licht und ergreift nun die Waffen gegen die
Finsternis. Diese Tat besteht in dem im-
mer wiederholten Bemühen, das erhabene
Licht jenseits zu erfass~n und zu gebrau-
chen, denn es besteht immer ein größeres
und freieres Jenseits. Das Engbegrenzte ist
das üble, nicht das Licht. Und stets, wenn
er entweder eine neue Stufe des Lichts
120 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
ersteigt, oder vorübergehend auf eine alte
·Stufe der Dunkelheit zurücksinkt. wird sein
Sieg oder seine Niederlage von seiner ganzen
Umgebung entweder als eine' Begeisterung
oder als. eine Lähmung; als eine Zuneigung
oder Abneigung gefühlt, während sich
später das insti~J.ktive Gefühl von seiner
Stärke .und Hilfsbereitschaft geltend macht.
·In dem Augenblick, wo eines Menschen .
Kraft die Stärke übersteigt, die er für sei·
nen eigenen unmittelbaren Kampfnötig hat
-.und das wird einmal eintreten - in dem
Augenblick und in· dem Grad ist er eine
wirkliche Segnung für die Menschheit. So
kann· er aus der Haltung seiner Umgebung,
je nachdem sie günstig oder ungünstig ist,
fortwährend lernen, ein wie unzerbrech-
bares und inniges Bindeglied zwischen al-
len Menschen besteht.
Katherine Tingley.
Treffe das Ziel!
du den Bogen die große
Wehr ergriffen, lege den mit
Ergebung geschärften Pfeil auf. .
Dann, nachdem 'du mit auf·
das Sein gerichteten Gedanken angezogen,
treffe das Ziel, o Freund! - das unzerstör·
bare, OM ist der Bogen, das Selbst ist der
Pfeil, Brahma ist das ZieL Es kann nur
von einem Menschen getroffen werden, wel-
cher nicht gedankenlos ist, und wenn der
Pfeil die Scheibe getroffen; wird er eins mit ·
Brahma werden. Erkenne ihn allein als das
Selbst und lasse andere Worte zur Seite!
Es ist die Brücke des Unsterblichen. Me-
ditiere über das Selbst als OM! Heil Dirj
mögest du die See der Dunkelheit durch-
Bhagavad Gita einmal im Zwiegespräch als
"Du Zweiarmiger" angesprochen wird.
Auch im Leben der griechischen Helden
spielte der Bogen eine Rolle. Ulysses war
im Besitz des Kriegsbogens, der zu Kriegs-
zeiten seinen ihm eigenen, gellend klaren
Tcn sang, und der abgeschossene Pfeil traf
das ZieL .
Die Ausübung des Bogenschießens sym~
bolisiert Konzentration, In Betracht kommen
der Bogenschütze, der Pfeil, der Bogen und
die zu treffende Scheibe. ' Um den Ziel~
punkt zu erreichen, ist es notwendig, daß
Gemüt, Auge u'nd Körper zusammen auf
einen Punkt gerichtet werden; · während
man gleichzeitig die Sehne vorschnellen
kreuzen!"
M J k U . h d lassen muß, ohne das Ziel aus dem Auge
unua a pamsc a . 1
. · D s h · · d
. zu ver teren, · er e nenstrang mtt em
Das Bogenschießen ist immer im An~ ! Bogen muß genau und stetig in der Ge-
seh~n gestanden, sow?hl bei _zivilisiert.~n Isi~htslinie b~eiben, ~nd wenn Grif.f, Sehne,
Nabonen. als auch bet barhartsehen Val- Ztel und Rtchtung m Ordnung smd, muß
kern.. Wir wissen von Arjuna, dem)ndi~· der Pf~il im Momente der vollen Spannung
sehen Prinzen, daß er der Eigentümer eines ruhig losgelassen werden, sodaß er ·durch
wunderbaren Bogens war - Gandiva, die des Bogens Rückstoß stracks zu.m Zielpunkt
Gabe der Götter genannt. Niemand, außer geschnellt wird. So sind auch diejenigen,
seinem Besitzer konnte ihn spannen, und welche getreulich die Wahrheit suchen, Ba-
im Kampfe verbreitete er Schrecken in den genschützen, welche den Zielpunkt zu tref- ·
Reihen seiner Feinde. Arjuna war auch fen suchen. Es ist dies spirituelles· Bogen-
ein vortrefflicher Schütze. Er konnte Gan- schießen, und hierauf bezieht sich der die-
diva sowohl mit der rechten, _als auch mit sem Artikel vorgesetzte Vers der Mundaka
der linken Hand regieren, so daß er in der Upanischad,
TREFFE DAS ZIEL üt
Das Bogenschießen setzt einen festen
Standpunkt des Auszuübenden voraus: auch
in der Befolgung der Wahrheit muß dieser
feste Standpunkt ·· eingenommen werden,
ohne daß damit nachgelassen werden darf,
wenn das in Aussicht genommene Ziel je-
mals erreicht werden soll. Das Auge darf
nicht von der Scheibe abirren; denn sobald
dies geschieht, wird der Pfeil über das Ziel
hinaus fliegen oder vor demselben abfallen.
So dürfen wir auch, wenn wir das Ziel der
Weisheit anzustreben beginnen, dem Gemüt
und Herzen nicht gestatten, vom Pfade ab-
zuweic~en; denn dieser ist eng, und das
Abirren von nur eines Tages Dauer mag
uns jahrelange~ Mühen kosten, um die Rich-
tung wieder zu finden.
I
.~.er oder kl.~matischen Einflüssen · zu ver-
andem schemt und an manchen Tagen bes.;
lsere Arbeit gestattet als an anderen. Das
Gleiche wird durch den aufmerksamen
Theosophen beobachtet, welcher zu der Ein-
sicht kommt, daß auch er von Zeit zu Zeit
Veränderungen in seiner Natur unterwor-
fen ist, welche ihn befähigen, manchmal
mehr zu vollbringen und dem spirituellert
Zustand näher zu sein. Aber die Bogen~ .
I
.sehne muß immer straff gespannt sein; dies
bedeutet in der spi~ituellen Bogenkunst ~en
festen Entschluß, Immer nach dem· Ztel-
punkt zu streben.
Die Qualität des Bogens bedingt einen
großen Unterschied in den Resultaten, wel-
che der Schütze erlangt. Wenn es kein gu-
ter Bogen von starkem Gefüge und volleil
Spannkraft ist, werden die Geschosse nicht
gerade und· nicht mit der genügenden Kraft
fliegen, um das _gewünschte Ziel zu er-
reichen. So ist es auch mit dem Menschen, der
sein. eigener Bogen ist; wenn er nichtvon Na-
tur aus befähigt ist, allen Erfordernissen zu
genügen, dann wird seine Tätigkeit als ein
spiritueller BogenschÜtze entsprechend hin-
ter seinen Erwartungen zurückbleiben. So-
gar das Material, aus welchem der Bogen
gefertigt ist, ob aus Holz oder aus Stahl,
verändert die Sachlage. So sind auch wir
bei dem .Gedanken. ermutigt, dass uns das ·
Gesetz von Karma und Reinkarnation zeigt,
wie wir in einem anderen Leben und in
einem neuen Körper bessere Arbeit .voll-~·
bringen können. Der Bogenschütze weiß
aUch, daß sich der Bogen, je nach dem Wet- '
Wenn der Pfeil gerichtet und losgelas-
sen ist, muß er eine schwache Erhöhung
·über der Ziellinie haben, andernfalls er
durch den Einfluß der Schwerkraft zu kurz
gehen wird. Dies entspricht in seiner Art
einer der Notwendigkeiten der mensch-
lichen Konstitution, da auch wir ein hohes
intellektuelles und spirituelles Ziel haben
müssen, wenn wir hoch treffen wollen. Wir
können nicht ganz .so hoch gehen als wie
das Ziel liegt, sondern haben eine inner-
halb der Begrenzungen unserer mensch-
lichen Natur liegende Flugbahn zu nehmen. _
f
Die Flugbahn des Pfeiles ist von der an ihm
wirkenden Schwerkraft abhängig; und un-
sere Strebensrichtungen erleiden eine Kur-
ve, welche den Lockrufen der Sinne, erb-
lichen Mängeln und schlechten Gewohnhei-
ten entspricht, die uns niemals so zu han-
deln gestatten, wie wir es gerne wünschten.
Laß uns, o Freund, den Zielpunkt tref-
fen! Dieser Zielpunkt ist das unzerstör-
bare, das höchste spirituelle· Leben, dessen
wir zu irgend einer Zeit fähig sind.
William Brehon.
_
(lllilliam Quau judge.)
Laß auch die Pflicht, dich selber zu
besiegen,
Die schwerste sein; sie ist's, doch welch
Vergnügen .
·Wird sie nach der Vollbringung nicht!
Geliert.
.•
FÜR DAS.THEOSOPHISCHE TAGEBUCH
Beim Aufstehen am Morgen sollte un-
ser erster Gedanke d~r- sein: Ich will den
Tag zu einem des Sonnenscheins machen;
ich will in jede Pflicht, ganz gleich, wie
klein sie auch sei, selbstlose Gedanken le-
gen; ich will versuchen, meine persön-
lichen Wünsche zu vergessen in dem siche-
ren Gefühl, daß für alle meine notwendigen
Bedürfnisse gesorgt sein wird; ich will be-
- greifen, daß bei allen Dingen, die auf Per-
·.__sönliches hinausgehen, Stille gepfleg~ wer-
den muß, und ich will fühlen, daß' iCh de-
nen, .die um mich sind, am besten dadurch
·helfen kann, indem ich ihnen ihre eigenen
Siege in bezug auf Selbstkontrolle gewin-
nen lasse, da ich wohl weiß, daß es meine
ganze Zeit in Anspruch nehmen wird, selbst
diesem Pfa:de zu folgen,
*
l über die Dinge die eben in Betracht kam~
men. Tue dies jeden Abend, ganz gleich,
wie du dich fühlst! Versäume es nichtl
Am nächsten !11orgen überlese dann das
Geschriebene und lege es. beiseite. Nach
Verlauf eines Monats schaue die ganze
Sammlung durch, und du wirst finden, daß
du dir eine ganze Lebensphilosophie zu-
sammengedacht hast. Die Gedanken wer-
den sich aneinanderreihen, und jeder kom-
mende Monat wird dich an Einsicht und
Gemütsstärke weiterbringen. --Gib· Obacht,
daß der Gedanke auch optimistisch ist.
Optimismus schließt das Gemüt auf. Pessi-
mismus schließt es zu einem kalten Lager~
raum ab.
Lenke das Roß deines Körpers mit den
.zwei Zügeln: S_tille und Gütigkeit. So wird
dir .deine Reise leicht, und du siehst dein
Ziel klar vor dir. Wenn das Gemüt sein
Ohr dem inneren Herzensfrieden leiht -
das ist Stille. Wenn der Friede zu einem,
deinem Mitmenschen scheinenden Lieble
Ehe du schlafen gehst', fasse einen deiner [
würdigen- Gedanken, welche Anstrengung
es auch kostet, und schreibe ibn nieder in
der besten sprachlichen Ausdrucksweise,
die dir möglich ist - ge:J;ade nur einen Ge-
danken; aber in optimistischer Färbung~
• wird - das ist Güte, Wohlwollen, Freund-
lichkeit.
Dasein
Ich aber weiß, des Daseins Ring, der helle,
Er ist in einem· ungeheuren Bogen
Durch Stern und Baum, durch Rosen, Son-
' Und nur ein Teil von mir wird eingegruftet,
Ein Teil von mir wird fort sein Dasein leben;.
Ein Teil von mir ist's, was in Rosen duftet,
In Sonnen flammt, und grünt in Palm' und
nenbälle, _
Durch Menschenherz und Engelsbrust ge- ! Reben!
zogen.'
Des Daseins Lied, von allen angeklungen,
Aussprechen kann für sich allein es keiner!
Was meine Lippen ganz nicht ausgesungen,
Ergänzen Rose,Stern und Baum, statt meinerJ
Ein Teil von mir ist's ja, das von dem Hügel
Als Quell durchströmt der Erde ew'ge Fluren,
Als Schmetterling noch schlägt die farb'gen
Flügel, · ·-
Als Schwalbe noch verfolgt des Frühlings _
Spuren, - ··
A. Grün.
Zyklische Eindrücke*)
ir wollen nun unsere Aufmerk~
samkeit auf die Wirkungsw~ise
des zyklischen Gesetzes ·in un-
serem· eigenen Leben richten.
Hierbei können wir, sofern wir wollen, et-
was von den inneren Beziehungen und Ana-
. logien zwischen unserem Leben und den
größe-ren Zyklen der menschlichen Be-
stimmung lernen. Die wachsende· Form, sei
es eine Keimzelle, ein Ei, ein Embryo, eine
Pflanze, ein Tier oder ein Mensch, folgt den
Einwirkungen der verschiedenen zyklischen
Kräfte, welche seiner inneren. Natur ein-
geprägt sind. Dadurch ergibt sich eine all~
mähliche Wandlung ·der Form · und die
Fähigkeit, weitere zyklische Eindrücke und ·
Anregungen zu empfangen. In diesem
Sinne bilden die Gedanken und Handlun-
gleiche Zeitlänge verschwinden und wie·
derkommen wird, wobei in gewisser Hin-
sicht das Bild des Glühfadens sich stets
ländert, .bis es schließlich vergeht,. anschei- ·
nend, weil andere Eindrücke es überdecken..
In dieser Weise findet auf der Netzhaut
eine Wiederkehr der Eindrücke dieses
Glühfadens statt, Nach dem ersten Mal
ändert sich die Farbe ein jedes Mal, und so
bleibt es bei jeder Rückkehr, die in regel-
mäßigen Abständen stattfindet. Dies lehrt,
daß eine zyklische Rückkehr des Eindrucks
auf der Netzhaut stattfindet; wenn dies
aber an einer Stelle geschieht, dann trifft
es auch für andere zu. Bet~achten wir ll;n-
sern moralischen Charakter, so finden wir
die gleiche Erscheinung. Wie wir nämlich
beim Ozean Ebbe "und Flut haben, so gibt ·
es auch beim Menschen Gezeiten, die wir
gen einer Nation einen kollektiven Ein- die Rückkehr der Einflüsse nennen können;
druck. Nehmen wir an einerVersammlung d. h. wenn wir ein Ding einmal tun, dann
teil, · sie mag religiöser, sozialer, wissen- ist eine Neigung entstanden, es zu· wieder-
schaftlieber oder irgendwelcher Art sein, holen; tun wir es_. zweimal, so verdoppelt
stets treten bestimmte Eindrücke inWirksam- sich der Einfluß. Und in dieser Weise fin-
keiL W~nn ~ir einen Streit haben und ärger- det auf dem ganzen Gebiete unseres Cha-
lich werden, so· bleibt in unserer Natur ein rakters eine beständige Rückkehr der zykli.;
Eindruck zurück, -der ebenso dem zyklischen sehen Eindrücke statt.
Gesetz unterworfen ist, wie. der Mond, Wir empfangen diese Eindrücke aus je-
die Sterne und die Welt. Dieser Eindruck dem Punkt im Raum, von einer jeden Er-
ist aber viel wichtiger in seinem Einfluß auf fahrung, die wir zu irgend einer Zeit ge-
unsere persönliche Entwicklung oder Evo- macht _haben, ja} selbst von derjenigen,
lution, als aB diese anderen großen Dinge, durch die unsere Vorfahren gegangen sind.
denn während i diese uns .als Teile der Und dies ist nicht ungerecht, aus dem
Menge beeinflussen, beeinflussen uns die _. Grunde, weil unsere Vorfahren uns die
kleinen als Einzelwesen. . Kette unserer körperlichen Hüllen liefer-
Dieses Gesetz der B~eindrufkung kann llen, und weil wir niemals in diese Kette
durch einen physikalischen. Versuch: erläu- h~tten ein~et_en können, wenn wi: nicht i.n
tert werden. . Wenn wir in eine GIühlampe .
1
. dteselbe hmempaßte~. Dah~r mussen_ wtr
blicken, dann erzeugt das Licht ein -Bild in der Vergangenbett an emen gewtssen
auf unserer Netzhaut; und wenn wir dann • Punkt jenes Zyklus in derselben Kette oder
unsere Augen schließen, werden wir den Familie gewesen sein. Wir hatten unsere
glänzenden Faden stets noch sehen. Hal- Hand dabei im Spiele, als die besondere
ten wir darauf die Augen noch länger ge~ .Familienkette gebildet wurde, in der wir
schlossen und merken gut auf, dann wer- jetzt leben, und wieder· eininal nehmen wir
den wir beobachten, wie das Bild eine ge- den zyklischen Eindruck auf, der zu uns
wisse Zeitlänge verharren, wieder für die zurückkehrt. ·
") Aus dem soeben erschienenen Theosophischen Handbuch Nr, VIII: Die Lehre von den Zyklen.
'DER THEOSOPHISCHE PFAD
ulu111111 u1111111!111ih1111ulillllllllllllliii'iiiiii1111111111111111111111111111111ll111111111(Iillllllllllllllllllllllllllilluulutnutlllllllll ··
Illustrierte Zeitschrift·
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der antiken und modernen ,
Ethik, Wissenschaft und Kunst
und der Hebung und Läuterung de.i. Heim- und Volkslebens.
Seit 15 Jahren erscheint diese, anfangs unter dem Titel "Universale Bruderschaft"
herausgegebene Zeitschrift, eine Schatzkammer des Wissens und der goldenen Lehren
zur Lebensveredlung und Menschheitserhebung, ·eine Quelle des Trostes und der
Hoffnung und ein sicherer Wegweiser in der nun vor sich gehenden Reformation der
Zeit.
Sehr empfehlenswert sind auch die früheren Jahrgänge und Hefte.
Näheres in der kleinen illustrierten Schrift
Was· jedermann über Theosophie ·wissen muß.
Preis 60 Pfennig.
-------------------------------~84-------------------
DIE THEOSOPHISCHEN HANDBÜCHER
llllltUH!IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIll111111IIi11IiIIiiii!IIIIIIIIIIIJIIIIIIIIIIUIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIJIIIIJIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIJIIIIIIIIIIIUIIII!IIIIIIIIIIiilll[UIIIIIIIIIIU
. '
vermitteln die heute so notwendig gewordene Einsicht in das Leben. In der durch die
auf allen Lebensgebieten vor sich gehenden Umwälzung 'bedingten Neuorientierung
wird ein sicheres Zurechtfinden nur durch die Kenntnis der Natur des Menschen und
durch die großen Gesetze, die das All regieren, erreicht. Das Studium der Theoso- ·
phiseben Handbücher öffnet die Tore, die zu diesem Wissen führen und ermöglicht es
dem Forschenden, seinen pflichtschuldigen Teil an der Lösung der nun so dringend
gewordenen Lebensprobleme wirksam beizutragen und dadurch die Lauheit, Gleich- ..
gültigkeif und Unsicherheit in den höchsten Fragen des Seins durch ein bestimmtes,
im täglichen Leben zum Wohle der Gesamtheit anwendbares Wissen zu ersetzen. ·
Erschienen sind: .
No. 1 Elementare Theosophie.
No. 2 Die sieben Prinzipien des Menschen.
No. 3 Karma, das Gesetz von Ursache und Wirkung, unter welchem wir die Fol-
gen· unserer eigenen Taten ernten.
·No. 4 Reinkarnation, das Gesetz von den Pilgerfahrten der Seele zum Zweck, Er-
. fahrungen zur Erlangung der göttlichen Vervollkommnung zu sammeln.
No. 5 Das Leben nach dem Tode.
No. 6 Kamaloka und Devachan. Diese beiden I:Iandbüc}ler geben den Schlüssel
.. . . . zur Erkenntnis der wichtigsten Vorgänge nach dem Tode und beseitiften mit
einem Male die Furcht, das größte Hindernis auf dem Wege zur Menschen-
würde und zum Fortschritt · ·
· No. 8 Die Lehre von den Zykle.n..
No. 9 Psychismus, Geisterlehre und die Astralebene.
. . . -
Zu beziehen durch alle Buchhandlungen oder direkt durch den Verlag
Buchhamjlung für Universale Bruderschaft und Theosophie,
J. Th. Heller, Nürnberg.
Laden: am Hans Sachs, Spitalplatz 23
VerJags- und Briefadresse: Vestnertorgraben 13.
DRUCK VUN J. :;;.A.O.I.FJ<.O.'I<K .JU!<., I1ELMBRECH1'S.
