{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1918_v2_n06.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1918 V2 N06","mylang":"de"}
:;,.oi;.llt;"JIII'IIII;IIIOiilllllllllll':llllrillll:lll[llllllll~llll!llll.!lll"llr.lll'llll"lll~llltlll~ll~lllllllll'lllltlM ili:lillllllllniiiiiiiL~
0: ~
~JIIilp,·llmlblll~llllllli>IIII.Uilllll!lll~lll!llll:'lllllllll~lll.t.Uifi.IIILIIt"..JIIr.lll~llilllll[lllflll(~llll'llltiiiiLIII11111jiiiLii~
I flll(.'; hat •in End~ un~ wird Vtrg th~n. Wahrh~II ~
~ all~in i5t unstorbli<h und lobt für lmm~ar. j
~ ~
;..liiiSIII~r",II;IIIIIIIIRIIIIIIII;IIIIJIIIIJIII,IIIIIIII;IIIAIIIIIIIIIIIII.IIII!IIIUIIBIIItlllillllllilllll~llllllll<llll~lllillll,lll~llll--.
DIE
TH~EOSOPHISCHE WARTE
j Jo~or Mon5th hat ln slc:h da• W.rkung'"ormögon ~
~. dor Unsltrblkhktlt,lm liil•khgtwich! gthalttn durch ~
idit Macht dor Wahl. }
~•IIIIIIIIIJIII;IIIH1!11111111111HIIIII.IIII11111:i"I!IH!IIIIIIIII:tiiiiZIIII!IHIIilllldlllliiiHIIIIIIIIICIII!IIVIII!IIItillltiiii1111'HII.!:MII'I~
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD
Herausgegeben von J. Th. Heller, Nümberg
Verlag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Nürnberg
Erscheint monatlich; Preis Mk. 4.20 jährlich, einzelne Nummern 35 Pfg.,
bei freier Zusendung mit der Post 60 Pfg. bezw. 5 Pfg. mehr.
IL BAND .September 1918 NUMMER 6
uiInull11iuhll!itliiilhlluHiuluunlu!ii!ilii!iil!hiilili!ii11!1!11111111!1!11II!IIl!liiTtl\1!11lili!i!iililliiiiliiiilili!ili!il!iiiihuIiiililii!iiiili!iliilii11111111111illliilililii
Inhalt• Einblicke in den Tempel des lebendigen Gottes.-:- Die Überwindung des Materialismus durch
' die Erneuerung klassischer Ideale, - Dem Lichte entgeJ;!en. - Astrale Beral.\schung.
ln•ltnU•~IIJUI LIIIUUilluU••••Uui•IUUULIIUI•IUULUU.Iilia•uu•a•ULIU•a•UiUI:i.hhlhUULuuun•••uUU.t.~U hiUhllihhhhhiui•lhhU~UUJiiiJUui••Uht~ -
Einblicke in den Tempel des lebendigen Gottes
"Ihr seid der Tempel des lebendigen Gottes,"
"Wisset ihr nicht, daß euer Leib der Tempel
des heiligen Geistes ist, der in euch wohnt,
den ihr von Gott habt, und daß ihr nicht euer
seibst seid?"-
ie viele Christen haben diese
Sprüche der Bibel nicht schon
gelesen oder von der Kanzel
predigen gehört! Wie viele ha-
ben sie verstanden? Was bedeutet darin
.der "heilige Geist", welchen Begriff machen
sich die Bibelleser von Gott und von den
vielsagenden Worten: "daß ihr nicht euer
selbst seid?"
Dieser Spruch ist das Fundament des
religiösen Lebens in seiner täglichen An-
wendung. Besonders in unserer Zeit, in
welcher der Verfall der Moral und Sitte in
ganz erschrecklicher Weise zunimmt, ist das
Verständnis dieser Bibelstellen von großer
Wichtigkeit. Wie will man den rasenden
Verfall aufhalten? Wohl machen die Zei-
tungen täglich .auf Grund der sich immer
mehr anhäufenden Fälie von Jugendverbre-
chen und von sonstigen erschreckenden Vor-
fällen im Leben der Allgemeinheit immer
wieder auf das bedrohliche Symptom unse-
rer Zeit aufmerksam, wohl mangelt es nicht
an Vorschlägen zur Behebung des Übels.
Aber, wenn wir sehen, daß die Hilfe nur in
äußeren Maßnahmen gesucht wird, welche
doch schließlich immer wieder versagen
müssen, so können wir einsehen, Q.aß andere
Mittel notwendig sind, Mittel, welche das
übel an der Wurzel packen, -und welche bis
_zum tiefen Grund seiner Ursachen vor-
dringen.
Wo ist nun die Lehre, die uns zeigt, was
der "heilige Geist" ist, welche uns den· rei-
nen Gottesbegriff zu eigen werden läßt, wel.
ehe uns- erklärt, wie die Worte: "ihr seid
nicht euer selbst" zu verstehen sind?
War es nicht gerade das mangelnde Ver-
ständnis von diesen Worten, die Unwissen-
heit über die menschliche Natur und über
die göttlichen Gesetze, wodurch solche
schreckliche Zeiten, wie die heutigen, er-
stehen konnten, Zeiten, in ·denen die Men-_
sehen, den üblen Mächten blind ergeben,
in krassester Selbstsucht leben, den Tempel
ihres Wesens schänden, und Babeltürme um
Babeltürme auf den Sandbänken des Ver-
falls und der Vernichtung errichten? Hilft
es etwas, die Zustände täglich zu schildern
und zu beklagen, ohne die Mittel in die
Hand zu nehmen, sie auch wirklich zu
ändern? Sollen auch die noch klaren Köpfe,
,,By."
78 o·IE THEOSOPHISCHE WARTE
die· :Vernünftigen, welche den unaufhalt-
samen Abwärtslauf, den Verfall an Moral
und Zucht erkennen; mangels Erkenntnis
der Menschennatur. ohne jedes Abhilfe-
mittel untätig zusehen müssen, wie der Un-·
tergang aller Kultur vor sich geht?
Ja, heute tut -wahrhaftig Wissen um
jeden Preis not. Wir können nicht mehr un-
tätig stehen bleiben; v.rir müssen dem Nie-
dergang wahren Menschentums wirksam
entgegentreten. Kann das mit all den vor-
geschlagenen äußeren Maßnahmen gesche-
hen, wenn nicht die Erkenntnis der Kräfte,
die am Tempelbau des Me-nschen tätig sind,
erlan·gt wird? Muß das schlechte Mörtel-
maletial, welches zuni Flicken verwendet
wird, nicht stets wieder wegfallen, wenn
nicht ein solides Fundament nach weisen
Plänen errichtet wird? Wie können die
soliden Grundmauern gefügt werden, wenn
die Bausteine niCht vorhanden sind, wenn
die Bauleute fehlen, wenn das Bindemate-
rial für die Mauern nicht bekannt ist? Was
wissen wir denn von den Bausteinen, wel-
che den Tempel des lebendigen Gottes bil:..
den müssen? Welche Rolle haben wir selbst
beim Bau des Tempels zu spielen?
In dem erwähnten Korintherbrief le-
sen wir: .,Der Tempel Gottes ist heilig, der
seid ihr". Wie können wir uns eine V~r­
stellung hiervon machen, wenn wir keinen
Begriff von unserer Wesenheit haben, wenn
wir die höheren Prinzipien, welche_ im Men-
schen tätig sind, nicht kennen? Wenn wir
nach mittelalterlichem Kirchenbegriff den
Gott noch außerhoJb unser, über den Wol-
ken oder sonstwo -suchen, und vergessen,
.,daß das Himmelreich in uns ist und daß
der Geist Gottes in uns wohnet"? Wohl ist
uns dies deutlich in der Bibel gesagt, aber
warum handeln wir nicht danach und be-
ten einen vermenschlichten Gott an, der
noch dazu mit den Eigenschaften des Zornes
-und der Rache ausgestattet wird? Muß es
nicht noch an einer Lehre fehlen, welche uns
den Gottesbegriff des Alten Testaments ·im
Gegensatz zur Gottesidee des Neuen, wie
sie Jesus verkündete und lebte, klar macht?
Man ist heute immer noch so unauf-
geklärt, vor der .Theosophie, der Weis-
heitsreligion, die Augen zu verschließen;
man beruft sich auf die Heilige- Schrift,
in welcher doch alles stehe_ und gesagt sei,
weswegen die Theosophie nicht notwendig
wäre. Sehen wir aber den heutigen Zustän-
den aufrichtig ins Gesicht, reißen wir die
Maske der H{'!uchelei. und Scheinheiligkeit
hinweg, mit welcher sich unsere Zeit noch
umgibt, so können wir leicht verstehen, daß
wir uns in Zukunft mit nicht angewandten, . ·
weil -unverstandenen Bibelsprüchen, mit
Schlagworten und Redensarten nicht mehr
zufrieden geben können. Wir müssen han-
deln; aber zum Handeln gehört -Wissen.
Wir müssen ver.stehen, was es heißt: ,.Der
Allerhöchste wohnt nicht in- Tempeln, die
mit Händen gebaut sind." "') Wir müssen
erkennen, wie und womit solche Tempel er-
baut werden. Wie könnten wir dies, wenn
wir am Menschen nur den Körper sehen und
nichts von den höheren, inneren Kräften
wissen? Wenn wir noch nicht einmal ahnen,
welche Rolle wir als Tempelbaumeister zu
spielen haben, wenn wir untätig zuschauen,
wie die üblen Mächte der Leidenschaften
und niederen Triebe, die persönlichen Wün-
sche, die Begierden, die Herrschaft behal-
ten, und wie sich die Menschen immer mehr
und mehr einander entfremden? Wo bleibt
das Wissen _von dem Grundplan, von den
Bausteinen, _von dem Baumeister und von
dem·Bauherrn zum Tempelbau?
Hier gibt es keinen anderen Weg, als die
Weisheitslehre, die Theosophie, zu befragen,
welche jedem das Richtscheit und das Lot,
den Winkel und den Zirkel, die Bausteine
und den Mörtel, das Gerüst und alles not-
wendige Baumaterial liefert, damit er selbst
am Bau seines Tempels anfangen kann.
Wenn uns bis jetzt der Grundriß und der
Grundplan fehlte, die Theosophie- zeigt ihn
uns in dem majestätischen Weltenplan des
einen großen Allebens.
William Q. Judge, der zweite Führer
der Theosophischen Bewegung, gibt uns
*). Ap_ostelgescbichte VII, 48.
EINBLICKE IN DEN TEMPEL.DES LEBENPIGEN GOTTES ·79
einen klaren Hinw~is ·auf .die großen Ideen,
'<velche durch die Theosophische Bewegung
in Umlauf gesetzt wurden, und niemals aus
den Augen gelassen werden sollten. Er sagt:
Es ·gibt einen festen Grundplan - im Sinne
eines auszuführenden Bauplanes - welcher die
Ursa~l1e der höchsten Vollendung und der Bruder·
schaft aller Menschen ist. Dieser Grundplan be·
ruht auf del" Wesenseinheit der ga~zen Menschen·.
·familie; er ist eine Möglichkeit, weil da:s Erreichen
der Vollkommenheit und· di~ tatsäebliche Verwirk·
lichung der Bruderschaft auf jedem Gebiet des
Seins e,in und dasselbe ist.
Der Mensch ist ein V/esen, das zur Vollkommen·
heit, zur göiilichen Vollendung, emporgehoben wer·
den kann, weil der Mensch selbst das Göltliche in
einein Körp.er ist. Diese edle Lehre schwebte Jesum
vor, als er sagte, daß wir gerade ·sb vollkommen
sein miissen, wie der Vater im Himmel. Dieses ist
"die Idee der Vollkommenheit, welche der Mensch
erreichen kann; ~>ie w;rd die sch.auderhafte Theorie·
von der angeborenen Erbsünde vernichten, welche
die· christlichen Völker. des Westens seit Jahr·
hunderlen gebunden und niederge!!.!tlten hat.
Aber auch die Mittel · zum ·Bau liefert
uns die Theosophie. Sie läßt uns zu schöpfe-
rfschen Baumeistern werden, indem sie uns
unsere göttliche Abstammung ·so klar macht,
daß. wir bewußt danach handeln können.
Sie gibt uns den .wissenschaftlichen Schlüs·
sel. zur Erk~mitnis. der Evolution unseres
Wesens, der Ent~icklung und Verfeinerung
.unserer körperlichen Hülle auf unserer ir-
dischen Pilgerfahrt, zeigt uns, wie im Laufe
von. Äonen, nachdem der menschliche Kör-
per den notwendigen Entwicklungszustand.
erreicht hatte, die göttlichen Kräfte der Un-
terscheidung, des Selbstbewußtseins und der
Verantwortlichkeit eintraten, und wie das
denkende Gemüt allmählkh zur selbstbe-
. wußten. Rolle des Baumeisters am Tempel
gelangen konnte.
In der Geheimlehre sagt. H. P. Bla·
vatsky hierüber:·
In d~r Natur besteht ein dreifacher Entwick-
lungsplan, oder vielmehr sind es drei besondere
Evolutionspläne, welche in unser System untrenn- .
bar und alldurchdringend verwoben sind. Es sind·.
dies die monadische (oder Höchstgeistlge), die in-
- tellektuelle und die physische Entwicklung.••. ,
J-ede_ ~er!lelbe11- ist in dem A~fba~ d~s Men~<;hep.,
dem Mikrokosmos des großen. Makrokosmos, ver·
treten, und es ist die Vereinigung_ dieser drei Strö-
mungtm im Menschen, die aus ihm den Inbegriff
des Wesens macht, das er nun ist. ·
Unsere heutige Wissenschaft hat sich
bis jetzt hauptsächlich nur mit der physi~
sehen Evolution beschäf_tigt und ist dabei,
was die Abstammung und Herkunft des
Menschen· betrifft, _in eine ·Sackgasse- ge- ·
raten. Hat die einseitige Beurteilung der
Evolutionsfrage doch dazti gefÜhrt,- ..den
Affen als den Urvorfahren des Menschen
zu betrachten, und wenn diese für den Men-
schen so erniedrigende Theorie auch· heute
nicht mehr allgemein in der Wissenschaft
gebilligt wird, so steht die Gelehrtenwelt
doch noch vor einem verschlossenen Tor,
wenn sie den Schlüssel unbenützt liegen läßt,
welchen die Theosophie allein zu bieten ver-
mag. Der Körper des ·.Mensche~ ist ~ben
doch etwas ganz anderes ·als eine Anhäu-
fung physischer Atoine· und Moleküle.
H, P. Blavatsky belehrt uns darüber in _den
schönen Worten:
Wahrlich, dieser vom Materialismus und vom
Menschen selbst so ent~eihte Körper ist der Tem·
pel des Heiligen Grals, das ffdylum, das Allerhei·
ligste, der erhabensten, vielmehr aller der .ltiyste-
rien in unserem Sonnensystem. Dieser-Körper ist
eine Äolsharfe, .bespannt mit zwei Saitenbezügen ;
der eine aus reinem Silber, der andere aus Darm-
.saiten bestehend. Wenn der Atem des göttlichen
Fiat sanft über den ersteren streicht, wird .der_
Mensch gleich seinem Gott, - ab~r der andere
·.Bezug fühlt nichts davon. Er bedarf des Wehens
eines starken irdischen· Windes, durchtränkt mit
animalischen Strömungen, damit seine animalischen
Saiten in Schwingung versetzt werden. Es ist ·die
Funktion des physischen Gemüts, auf die physischen.
-Organe und Zellen zu wirken~ Aber nur das höhere
Gemüt allein ist es, welches die in .jenen Zellen
aufeinander einwirkenden Atome beeinflussen kann,
welche Wechselwirkung allein fähig ist, das Gehirn
zu einer Gemütsvorstellung hö~hstgeistiger Ideen
zu erregen; die weit über irgend welch~ Dinge
dieser materiellen ·Ebene hinausliegen. ·
Wir .brauchen nur die weiteren. Worte
von H. P; .Blavatsky, der Begründerin der
Theosophischen Bewegung, berücksichtigen
und tief dilrliber n&chdenken, um mi~ einem
80 . DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Male das helle Licht, das in uns scheinet,
zu begreifen:
Jedes Menschenwesen ist- eine Verkörperung
seines Gottes, mit andern Wqrten: eins mit seinem
"Vater im Himme!H•••.. Alles, was ein Durch-
schnittsmensch von seinem "Vater" wissen kann,
ist das, was er von sich, durch und in sich weiß,
Die Seele seines .,himmlischen Vaters" ist in ihm
verkörpert. Diese Seele ist er selbst, wenn es ihm
gelis1gt, die göttliche Individualität in sich aufzu.
nehmen, solange er sich in seiner physischen,
tierischen Hülle befindet.
Der Mensch rriuß also eine physische--
Hülle haben,- d. h, er muß eine~ Körper be-
sitzen, muß auf Erden sein, Es kann leicht
eingesehen werden, daß die mittelalterliche
Idee; als ob die Gottvereinigung nur nach
dem Tode, in einem sogenannten Himmel
erfolgen kann, falsch ist. Diese irrige Vor-
stellung verdammt den Menschen zum Un-
tätigsein in bezug auf seine Vervollkomm-
nung;_ sie hat das schreckliche Dogma von
der Erbsünde und von dem Wurm im
Staube-Zustand fertig 'gebracht, welches
die Menschheit seit Jahrhunderten nieder-
hielt und zur Sklaverei im Sündensold ver-
urteilte, Müssen wir nicht einsehen, daß
wir zur Bekämpfung unserer niesleren Natur
Werkzeuge haben müssen, daß wir einen
Körper, ein Gehirn, den Träger eines Wil-
lens haben müssen, um unsere Aufgabe des
Tempelbaues auf Erden erfüllen zu können?
Weiche großartige Rechtfertigung erhält
hier die Reinkarnationslehre, welche uns
klar macht, daß wir öfter auf Erden sein
müssen, um in eifrigem und angestrengtem
Bemühen die Bausteine zusammenzutragen,
welche den Tempel des lebendigen Gottes
in einstiger Vollendung erstehen lassen!
Nur in der rein-theosophischen Vorstel-
lung von der Notwendigkeit unserer Maurer-
arbeit am Tempel Gottes, die wir, jeder von
uns, zu leisten haben, können wir auch den
Begriff des Gebetes erfassen und zum Prie-
ster unseres Tempels werden, Hier sagt
uns die Theosophie durch ihre maßgebende
Vertreterio H. P. Blavatsky:
Und wenn du betest, sollst du nicht sein wie
die Heuchler .. , • sondern gehe in deine innere
Kammer und schließe die Tür zu und bete zu deinem
Vater im Verborgenen. {Math. VI, 5, 6.) Unser Vater
ist in uns, .,im Verborgenen" unser siebentes Prinzip
in der ,,inneren Kammer" unserer Seelenwahr-
nehmung. .,Das Reich Gottes" und des Himmels
ist in uns, sagt Jesus, und nicht draußen, Warum
sind Christen so vollständig blind der sclbstver·
ständlichen Bedeutung dieser\Veisheitsworte gegen-
über, die sie mitEntzücken mechanisch wiederholen?
.Was hilft es, wenn die Menschen diese
Worte nur lesen, ohne sich die rechte Vor-
stellung davon machen zu können und zu
wissen, welche Aufgabe und Verantwortung
ihnen in diesem Reiche Gottes erwächst?
Müssen wir nicht endlich einmal wissen, wie
unser. Körper in bezug auf die ihn auf-
bauenden unsichtbaren Kräfte beschaffen ist,
müssen wir nicht volle Aufklärung über die
Gedankenkräfte haben, müssen wir die
Rolle nicht kennen und lernen, die wir als
Tempelhüter durchzuführen haben?
Hier gibt uns die Theosophie wieder ein-
gehenden Aufschluß und läßt uns Einblicke
in das Schaffen und Wirken am Tempelbau
tun, die uns befähigen, zu wahren "Mau-
rern" zu werden, die Lehrlings- und Gesel-
lenarbeiten dabei zu erlernen und uns zur
einstigen Meisterprüfung vorzubereiten,
Wie kommt unser Körper ·zu dem Zustande
von Vollkommenheit, ·in dem er jetzt gefunden
wird? Durch Millionen von Jahren der Evolution;
selbstverständlich niemals durch den Tierzustand
oder von Tieren her, wie der Materialismus lehrt, , ,
Der .,Atem des Himmels" oder vielmehr der
Atem des Lebens, der in der Bibel Nephe3ch ge-
nannt wird, ist in jedem Tiere, in jedem belebten
Stäubchen und in jedem mineralischen Atom. Aber
keines von diesen. hat gleich dem Menschen ein
Bewußtsein von derNaturdieses "höchstenWesens",
weil keines die göttliche Harmonie in seiner Form-
hat, wie sie der Mensch besitzt. Es ist so, wie es
Novalis gesagt und wie es keiner seither besser
gesagt hat:
"Es gibt bloß einen Tempel im Weltall, und
der ist der Körper des Menschen. Nichts ist heili-
ger als diese hohe Form••••• Wir berühren den
Himmel, wenn wir unsere Hand auf einen mensch-
lichen Körper legen! Dies klingt wie eine bloße
Redeblume; aber es ist so, Wenn wohl überlegt,
wird es sich als eine wissenschaftliche Tatsache
erweisen, als der Ausdruck •.• der tatsächlichen
Wahrheit der Sache, Wir sind das Wunder der
Wunder - das große, unergründliche Geheimnis.''
EiNBLiCKE iN DEN TEMPEL DES LEBENDIGEN GOTTES Si
Das sind wunderbare Einblicke in das trotz dieser krassen, seht-eckliehen Erschei-
Geheimnis des Wesens unserer inneren Na- nungen in der Außenwelt, ist das Innenleben
tur. Sie lassen uns als die Baumeister von nicht verschwunden; im Gegenteil, in dem
unserem Tempel erkennen und erheben uns Leide und Elend, das die Menschheit nun _
mit_einem Male aus dem Tiefstand der Skla- zu kosten hat, erwacht ,,das unertödbare Lie-
verei, in- den die Menschheit den Feinden besverlangen des menschlichen Herzens"
des Lichtes gegenüber verfiel, dadurch daß und sehnt sich nach dem Besitz des "bei-
sie vergaß, ihren- Tempel vor ihnen zu schüt- Iigen Grales", den es, wie die Theosophie
zen. Welche großartigen Ausblicke eröffnet lehrt, als das kostbare Eigentum im eigenen
uns doch die Erkenntnis unserer Gralsritter- Tempel des lebendigen Gottes zu erkennen
rolle für eine Neugestaltung einer besseren und zu behüten hat.
Zukunft! Zeigt uns der gegenwärtige Zu- In einer der Weisheitsperlen des Ostens,
stand unserer schweren Zeit nicht klar, wie der von H. P. Blavatsky für den Weisheits-
die Babeltürme des Mammonismus dem jünger veröffentlichten Regeln aus dem
schrecklichen Verfall geweiht sind? Ist der "Buch der G:oldenen Vorschriften"1 in der
Weltkrieg nicht eine eindringliche Lehre für Stimme der Stille, wi~d dieser Gral geschil-
jeden Menschen, endlich einmal zu erken- dert als wie eine Alabastervase, lichtdurch-
nen, daß des Menschen Aufgabe nicht darin lässig und weiß, in derem Innern ein stetes,
besteht, der Handlanger seiner niederen goldenes Feuer brennt, als eine Flamme, die
Triebe für den Aufbau irdischer _vergäng- aus Atmä;- aus dem höchsten Geiste strahlt,
lieber Werte zu sein, sondern darin, im Be- und es wird gesagt, daß jeder Mensch sei-
kämpfen und Bemeistern dieser Tempel- her diese Vase, dieser Gral ist, das kost-
schänder zum Hüter und Ritter des heiligen barste Heiligtum im Tempel, im "Tempel
Grales zu werden und die Parsifal- und des heiligen Geistes". Zu dieser Erkennt-
Lohengrin-Erlöserrolle durchzuführen? nis und zum Wiedererwerb dieses Schatzes
Richard Wagner hat in seiner Erläute• gelangt der Mensch, wenn er ein Grals-
rung zum "Lohengrin"-Vorspiel eine leben- ritter, ein Kämpfer wird für Wahrheit und
dige Schilderung des inneren Sehrrens nach Licht, für Freiheit und Gerechtigkeit. Frei-
Liebe· und Erlösung gegeben: heit erlangt er nur- durch das Besiegen der
Aus einer Welt des Hasses und des Haders niederen Natur, des Drachens der Leiden-
schien die Liebe entschwunden zu sein: in keiner schaften und Begierden, und dieser Sieg
Gemeinschaft des Menschen zeigte sie sich deutlich wird wiederum nur ermöglicht 'durch die Er-
mehr als Gesetz:geberin. Aus der öden Sorge für kenntnis seiner höheren, göttlichen Natur.
Gewinn und Besitz, der einzigen Anordnerin alles H 1
aben wir nicht a le Ursache, der Theoso- ·
Weltverkehrs, sehnte sich das unertödbare Liebes·
verlangen des menschlichen Herzens endlich wie- phie aus vollem Herzen zu danken, wenn sie
, derum nach Stillung ein,es Bedürfnisses, das, je uns die Erfüllung des alten Gebotes:
!;!lühender und überschwänglicher es unter dem "Mensch, erkeime dich" ermöglicht und uns
Drucke der Wirklichkeit sich steigerte, umso we- die Mittel und Wege zur praktischen Durch-
niger in eben dieser Wirklichkeit zu befriedi!;!en war.. führung dieser Erkenntnis in der Anwen-
- Als Richard Wagner vor einigen Jahr- dung auf das tägliche Leben zeigt, wenn sie
zehnten diese Worte schrieb, ahnte wohl uns Einblicke in den "Tempel des lebendigen
noch niemand den schrecklichen Ausbruch Gottes" tun läßt und unser Sehnen nach
der Hasses- und der Haderkräfte, welche- I wahrem Frieden verwirklichen hilft, indem
schon so lange in der Men-schheit schlum-1 sie uns die -Erlangung der inneren Harrno-
merlen und gehegt wurden und ihren Ur-~ nie, des inneren Friedens, der Vorbedingung
sprung der "öden Sorge für Gewinn und des äußeren, zu teil werden läßt?
Besitz", verdankten, die 'sich heute zur Ge- 1 In der Erkenntnis unserer Wesenheit,
meinheit und zum Wucher verdichtete. Aber 1- der Kräfte, die in uns wohnen, der RolJe,
82 DiE THEOSOPHISCHE WARTE
die wir ihnen gegenüber -zu spielen haben,
der göttlichen Gesetze, welche das All re-
gieren und mit denen wir zu wirken haben - _
in dieser Erkenntnis, welche uns die Theo-
sophie, die göttliche Weisheitsreligion, ver-
mittelt, können wir des Dichters Worte ver-
stehen und anwenden, wenn er sagt:
Bedenke, daß ein Gott in deinem Leibe wohnt,
Und vor Entweihung sei der Tempel stets geschont,
Du kränkst den Gott- in dir~ wenn du den Lüsten _
fröhnest,
Und mehr noch, wenn du in verkehrter Selbstqual
stöhnest.
Gott stieg herab, clie Welt zu schau'n mit deinen.
Augen;
Ihm sollst du Opferduft -mit reinen Sinnen saugen.
Er ist's, der in dir ~chaut und fühlt und clenkt und
spricht;
Drum was clu schaust, fühlst, clenkst und sprichst,
sei göttlich Licht.
Auf das tägliche Leben angewandt, ist
der beständige Einblick in den Tempel des
lebendigen Gottes gerade für unsere Zeit von
welterlösender Bedeutung. Sehnt sich nun
nicht die ganze Welt nach Frieden? Werden
nicht überall Stimmen laut, die von ,,Verstän-
digung, überstaatlicher Organisation, Völker-
bund" und "Friedensbund der Völker'' re-
den. Was dem Zustandekommen solcher
Bestrebungen im Wege liegt, ist, so wird ge-
sagt, das gegenseitige Mißtrauen. Warum
rechriet man denn aber immer nur mit den
Triebkräften der niederEm Natur? Warum
erkennt man denn im Menschen nicht den
Bestand einer höheren göttlichen Natur an?
Warum erklärt man den Menschen nicht tat-
sächlich als den Tempel Gottes? Könnte
bei einer solchen· Vereinigung von Grals-
rittern, die sich auf der Ebene der großen
Bruderschaft der -- Menschheit auf Grund
ihrer Göttlichkeit in Einigkeit und Harmo-
nie zusammenfinden, noch von Mißtrauen
oder Mißverstehen die Rede sein? Warum
rechnet man denn nicht mit den unbegrenz-
ten Möglichkeiten der Gottesnatur des Men-
schen, warum verläßt man den niederen
Boden nicht, der die Menschen trennt und
entfremdet?
Das ist aber das Wunderbare, Herrliche
und Magische beim Errichten des Tempels
des lebendigen Gottes, daß es jeden einzel-
nen selbst vor diese hohe Aufgabe stellt und
dabei von dem täuschenden, irreführenden
Schauen auf das, was der andere tut oder
unterläßt, abhält. Im Bauen dieses Tempels
vereinigen sich die Herzen, und das, was
trennt, der kalte, selbstsüchtige Verstand,
wird ausgeschaltet. Was steht im Wege, daß
jeder sofort beginne, den Altar in seinem
inneren Heiligtum zu errichten und das
große Opfer der' Entsagung der vergäng-
lichen Güter der Welt einzuleiten? Der
letzte Schritt zum Frieden muß einmal von
jedem getan werden. Je mehr Menschen zu
dieser Einsicht kommen, desto besser für die
Welt. Theosophie ist Universale Bruder-
schaft..Wer der Welt Frieden bringen will,
muß das Feuer der Bruderschaft im Men-
schenherzen entfachen; es ist das Licht, wel-
ches die Dunkelheit vertreiben wird. Laßt
die~es Licht in unseren Herzen scheinen!
Aus diesem Zentralfeuer werden Millionen
von Herzen den Funken entnehmen, der
wieder einmal die alten Altar-Feuer der
Bruderschaft entzünden wird, in deren
Leuchten die Völker die Finsternis der Ver-
gangenheit vergessen und in Frieden leben
werden.
Nicht das Hirn, sondern das Herz denkt
den größten Gedanken, Unser Herz aber
oder unsere Seele oder der Kein unserer
Persönlichkeit ist ein Funken aus dem Le-
benslichtmeer Gottes. Jean Paul.
Die Überwindung des Materialismus
durch die Erneuerung klassischer Ideale von w.A.·H.
. 1ir .leb~n in einer Zeit, die der Damals zeigte sich der Materialismus im
-I .
; Kultur geistiger Werte nur we- Handel und Wandel als Krämergeist, kapi~
, ..•
1
1· nig förderlich ist. Die wirt- . {alistische Ausbeutungssucht, Profitgier und
:· "':..~- __ schaftliehe Not, die Sorge um Mammondienst einerseits, als sinnliche Ge-
die Lebenshaltung, die· gesteigerten Schwie- nußsucht, übertriebener Luxus, Schlemmeref
rigkeiten in der Beschaffung der notwen- und Sittenlosigkeit andererseits. Der· Sinn
digsten Dinge für den alltäglichen Gebrauch für höhere, geistige Dinge war der Menge
und nicht zuletzt die Angst und Besorgnis längst verloren gegangen, nur selten fanden
um liebe AngehÖrige im Felde, all dies Ia- sich ·Menschen, die der Wahrheit ein willi- ·
stet wie ein mächtiger Druck _auf den Ge- ges Ohr leihen. wollten. So tief war das·
mütern der Menschen. Unter solchen Ver- geistige Niveau der besseren Gesellschafts-
hältnissen treten geistige Interessen mehr schichten gesunken, daß Chamberlain ohne
und mehr in den Hintergrund, die Bedürf· Widerspruch schreiben durfte:
nisse der Seele werden außer acht gelassen Von der Mehrz-ahl der G~bildete~ dürfen wir
und der Kampf um die Existenz, die Sorge aber ohne Übertreibung behaupten, sie besitzen
um den n1ateriellen Teil des Men.Schen, den weder Religion noch Philosophie; sie ·stehen da,
.Körper,· sind bei vielen, wenn auch nicht bei wie einst b efiiigelte Wesen, denen man beide Flü-
allen, die einzigenFaktoren geworden~ dene~ gel abgeschnitten hätte.") .
sie noch ihre Aufmerksamkeit zuwenden. Da kam der Krieg, und es hatte den An-
Die ausschließliche Konzentration des t schein, als ob eine Wiederbelebung wenig-
Denkens-und Strebens auf mater.ielle Dinge stens des religiösen Lebens einsetzen wollte.
unter völliger Vernachlässigung geistiger Aber das erwies sich leider ·nur zu bald als
Werte nennt ma.n Materialismus. Ein Ma-· eine Täuschung, denn die scheinbare Fröm-
terialist ist ein Mensch,_ der alles Hö.::. migkeit entpuppte sich mehr und mehr als
here verneint und in der Befriedigung sei- ein Angstprodukt ohne moralischen Wert
ner fünf Sinne, den einzigen vernünftigen und Kern, das mit der. Besserung unserer
Lebenszweck zu erkennen glaubt. politischen Lage dahinschwand. Der Ma..
Materialismus und Materialisten be- terialismus ist der alte geblieben; nur die
standen zu allen Zeiten, doch zeigt die äußere Form hat er gewechselt, und einen
Weltgeschichte, die große Lehrmeisterin, neuen. Namen hat er bekommen. Er heißt
daß der Materialismus immer ein Symptom jetzt: Kriegswucher.
· des Niedergangs, des Verfalls bildete und
als Zeichen der Entartung d~m Untergang
der betreffenden. Völker vorausging.
Das Leben der Völker. der Jetztzeit ist
in hohem Grade .vom Materialismus durch-
setzt; aber auch schon vor- Anbruch ·des
Weltkrieges machten: sich auf allen Gebie-
ten. menschlicher Tätigkeit stark materiali-
stische Strömungen deutlich fühlbar, und
es ist nicht zu .bezweifeln, .daß der schon
damals vorhandene Materialismus die
eigentliche Grundlage fÜr die jetzige Kata-
strophe abgab.
Aber nicht nur auf sozialem und natio-
nalem Gebh:t- ·äußert sich der Materialis-
mus. Auch die ganze wissenschaftliche Rich.
. tung war und ist noch in hohem Grade ma-
terialistisch eingeschworen. Der Einfluß der
Darwin'schen. Hypothese hält an, und das
Haeckelsche Dogma, wonach der Mensch
lediglich als eine verbesserte Auflage· des
Affengeschlechtes, als ein höherentwickeltes
Säugetier betrachtet wird, hat auch in unse-
ren Tagen noch eine zu große· Anzahl von .
") Chamberlain; Arische Weltan$chauung, S. 74.
84 DIE THEOSOPHISCHE -WARTE
gläubigen Nachbetern,· als daß es ohne Ein- hinweg und erwies sich als der Feind des
wirkung auf das allgemeine Denken blei- Wahren, -
ben könnte. Das göttlich-geistige Element Wie könnte auch ein Gedankensystem,
in Mensch und Natur wird von dieser mate-' das das Höchste in Menschen, die S~ele,
rialistisch gerichteten Wissenschaft völlig den göttlichen Funken leugnet, jemals gute
übergangen.- Was sie anerkennt, ist ledig- Früchte zeitigen] In die Praxis umgesetzl,
lieh der stofflich-irdische Körper des Men- kann es nur zum geistigen und moralis~hen -
sehen; Erörterungen über Gottheit und Seele Selbstmord führen, zur Gewaltherrschaft,
Jehnt der wissenschaftliche Materialismus zur brutalen Unterdrückung und gewissen-
kurzerhand ab. Es liegt auf der Hand, daß losen Ausbeutung der wirtschaftlich und
eine Weltanschauung, die im Affen den ge- intellektuell Schwächeren, . Nehmen-- wir
meinsamen Ahnen der Menschen vergötzt z. B. Nietzsches Lehre vom."übermenschen".
und die Existenz eines göttlichen Funkens Lassen wir uns durch belletristische Schön-
- im Menschen und damit seine unsterblich,e färberd-nicht täuschen,· sondern legen ·wir
Seele bestreitet, wenig Erhebendes besitzt uns einmal kritisch die Frage vor, was die-
und dem zagenden Herzen in den Stürmen Verwirklichung dieses Übermenschentums
des Lebens keinen Halt zu bieten vermag. praktisch zu bedeuten hätte. Dieser"Über-
Dieser wissenschaftliche Materialismus mensch" ist ein Wesen, das Gottheit und
bat auch, wie es -nicht and~rs- zu erwarten Seele verneint, die Existenz einer sittlichen
war, auf das Gebiet der Philosophie über- Weltordnung bestreitet und nur_ auf die
gegriffen und im System Friedrieb Nietzsches eigene Stärke und'Macht pocht. Als höch-
seinen vollkommensten Ausdruck gefunden. stes Schiedsgericht gilt ihin der eigene, kalt
Nietzsches glänzender und wuchtiger Stil übt überlegende Verstand; -der- Mittelpunkt,- um
auf ästhetisch empfindende Naturen eine den sich die ganze Welt drehen soll, ist-
bezaubernde Macht aus, wobei nicht ver- ebenfalls dns eigene Ich, das- sich Schwäche-
kannt werden darf, daß dem mutigen Trotz, ren gegenüber in rücksichtsloser Weise
mit welchem er seiner Überzeugung Au~- durchsetzen darf. Die natürliche Besthn~
druck verleiht, eine gewisse moralische mung des Schwächeren besteht nach
Kraft innewohnt, die manchen Kritiker dazu -Nietzsche lediglich darin, daß er_ dem stär-
verleitete, das eigentliche Lehrsystem Nietz- _ keren Gewaltmenschen ,Frondienste leisten
sches zu überschätzen und ihm eine Bedeu- möge, Kurz, im Übermenschen Nietzsches
tung beizumessen, die es auf d1e Dauer un- erreicht die menschliche Selbstsucht ihre
möglich haben kann, Man mag Nietzsche verh~ngnisvollste Zuspitzung, Das christ-
als Stilisten und Ästheten schätzen, aber als liehe Gebot der Nächstenliebe· ist für
_geistiger Führer auf dem Ozean des Lebens Nietzsche gleichbedeutend mit •"Sklaven-
kann er uns nimmertriehr ·dienen. Hat er moral", und alles Schwache hat in seinen
doch selbst Schiffbruch gelitten: er endete Augen keinerlei Existenzberechtigung.
in geistiger Umnachtung. Gottheit und Friedrich Nietzsche war ein Theoretiker,
Seele waren für ihn Überbleibsel veralteten ein Einsiedler, kein Welt- und Menschen-
Aberglaubens; Die Existenz der Seele be- kenner, Als Theor-etiker kam ihm nie in den
· stritt er trotz besseren Fühlens. So sagt Sinn, daß die praktische Annäherung an sein
er an einer Stelle: "Wenn in mir noch der übermenschen-Ideal angesichts· des nalür-
·tetzte Rest von Aberglauben wäre, würde liehen Egoismus der meisten Menschen zu
ich_ die. Existenz· der Seele zugeben, ange- ganz unhaltbaren Zuständen führen müßte,
sichts solcher Inspirationen". Er fühlte also Der Grundsatz "Unbegrenztes Recht dem
die Stimme seines ·göttlichen Genius, aber Stärkeren" wäre, praktisch angewandt, mit
sein materialistisch eingeschworener Ver- der Auflösung unserer sozialen Ordnung
stand stritt ihm ·diese Erkenntnis wieder und dem - Untergang aller Kulturwerte
DIE -ÜBERWINDUNG DES MATERIALISMUS 85
gleichbedetltend. Der egoistische "über- geschichte. wenn buchstäblich genommen,
mensch" Nietzsches ist"überhaupt kein über- m.it logischem- und wissenschaftlichen1 Den-
mensch im wahren Sinne, sondern eher ein ken nicht mehr vereinbar ist. . Hier. kommt
_"Untermensch", der die Stufe echter Geistes- die Theosophie der modernen Theologie zu
kulturerst erreichen muß. Das _echte über- Hilfe; sie weist mit Nachdruck darauf hin,
menschenturn ist von dem, welches uns daß die biblische Schöpfungsgeschichte*) -gar
Nietzs~he anpreist, ganz und gar verschie- nicht buchstäblich aufzufassen ist, sondern
den. Der echte Übermensch ist .über alle daß die Verfasser, die alten, jüdischen Bi~
selbstsüchtigen und niederen Regungen der belphilosophen, im Besitze eines geheimen ·
Menschennatur erhaben, . ist über_ den Schlüssels zur tieferen Erklärung all die-
menschlichen Egoismus hinausgewachsen ser Gleichnisse waren,- und daß es mit.Hilfe
imd.lebt dem \Y/ohle der Gesamtheit, dem er der vergleichenden · Religionswissenschaft
· sein eigenes Wohl unterordnet, Das klas- jetzt möglich geworden ist. hinter die ur-
sische Altertum berichtet uns von solchen sprüngliche Bedeutung d~r Schöpfungs-
erhabenen Obennenschen, Gottmenschen Igcschichte zu kommen -und den Schleier zu
oder vom göttlichen Lichte höherer Erkennt- lüften, der die Geheimnisse dieser geistvol-
nis erleuchteten Weisen, und wir brauchen len Allegorie verbirgt. Wenn wir bedenken,
hier nur die Namen ·~ines Jcsus, Buddha, daß die falsche. v~raltete, buchstäbliche
Plato oder Platin ·anführen, um würdige Auslegung der biblischen. Schöpfungs-
Idealgestalten echten Übermenschentums geschichte wegen ihrer zahlreichen Wider-
kennen zu lernen. Es waren dies Männ.er, .sprüche und logischen Unmöglichkeifen mit..
die ihr .ganzes Leben dem Ringen nach an erster Stelle für den Abfall vom Glau-
Sdbsterkenntnis weihten und durch Selbst- -ben verantwortlich gemacht' werden muß
prüfung und Selbstbeherrschung einen sol- und am zunehmenden Atheismus die Haupt-
ehen Grad geistigsittlichen Willens und hö- schuld trägt. so wird es uns leicht einleuch-
herer Erkenntnis erlangten, daß sie von ten, welche weittragende Bedeuh}ng der
ihren Zeitgenossen als übennenscheri oder Theosophischen Aufklärungsarbeit zukommt.
Gotbncnschen verehrt wurden, die auch un_: nachdem sie der modernen Theologie Mittel_
serer Zeit noch als ideale Vorbilder- dienen und Wege zeigte, wie letztere zur richtigen
können. Auffassung des. biblischen Schöpfungs..
Die materialistische Irrlehre Nietzsches berichts und damit zu einer logisch einwand-
hat auch auf religiöses Gebiet übergegriffen, freien Wel~en- und Menschheitsentstehungs-
dach ist dieser Einfluß glücklicherweise nur l~hre auf metaphysischer Grundla~e gelan-
ein geringer geblieben. Die Ethik Jesu be- gen kann·. Aber auch iiber die Begriffe Gott-
friedigt das: menschliche Herz weit mehr, heitj Geist und Seele kann die Theosophi-
als es die schillernden, trügerischen Sätze sehe Richtung manch wertvollen AufschlU:ß
Nictzsches ~uf die Dauer vermögen werde~. erteilen, der dem Ausbau unseres religiösen
Auch ist die Zahl der Theologen. welche Bev..'Ußtseins nur zum · Vorteil gereichen.
sich zu Nietzsche bekennen, nur eine·kleine kann. Auf religiösem Gebiet lagert noch
gewesen. und diese haben ihm wohl niemals viel materialistischer Schutt aus den Tagen
restlos zuöestimmt. --· ------
"' ")über die geheime Bedeutung der Schöpfungs-
,Andererseits ist nicht zu verkennen, daß geschichte sind im 'Cheosophischen Pfad Band
der Einfluß· des Darwinismus auch. an der XVI/XVII l;.:reit·s--mehrere Abhandlungen erschient-n,
Theologie nicltt spurlos vorübergegangen deren Studium jedem Leser den Beweis dafür er-
ist. So glauben auch heute viele Theologen .bringen wird, daß die b.iblische Schöpfungsgeschichte
an die Entwicklun.t des Menschen aus ~ie- in früheren Zeiten ganz falsch und materialistisch
& aufgeiaßt word~n ist, und daß erst dm-eh die An-
deren Tierarten, einfach weil sie herausge- strengungen ·der Theosophischen Bewegung Licht
funden haben, daß d_ie biblische.Schöpfungs- in die Sache gehra!:ht wUrde. -
86 DIE THEOSOPHISCHEWARTE
der mittelalterlichen· Scholastik. Ihn gilt des Göttlichen in der Brust trägt, ist in der
es zu entfernen, bevor der Tempelbau eines christlichen Philosophie leider vi~l zu wenig
freieren, mnfassenderen und reineren Chri- in den Vordergrund getreten. Im Geget)-teil!
slenturns aüf der Grundlage der Lehre von· Es wurde den Gläubigen seit Jahrhunderten
der Göttlichkeit der Menschenseele errichtel immer nur vorgesagt, daß der Mensch ledig-
werden kann. Daß eine Reform des Geistes- lieh ein elender Sünder, ein mit Erbsünde
Iebens eine dringende Notwendigkeit ist, be- belasteter "Wurm im- Staube" sei, der nichts
·zweifelt heute niemand. Aber woher soll _.tun könne, um sich aus diesem unwürdigen
diese Reform kommen? _Und auf welcher · Zustand der Erniedrigung zu· erheben.
Grundla~e soll sie sich vollziehen? Gegen diese entwürdigende und entmuti-
-Der . Anstoß zu einer solchen Reform gende Kirchenlehre, die dem Geiste des ech-
kann nur von einer geistigen Bewegung aus- ten Christentums übrigens ganz zuwider-
gehen, die frei und unabhängig dasteht, ohne läuft, lehnte sich der gesunde Instinkt der·
. Rücksichtnahme auf veraltete übe~lieferun- intelligenteren Klassen mit Recht auf, und
gen und überwundene Irrtümer handeln die Folge davon war, daß die christliche
kann, durch keinerlei konfessionelle Schran- Philosophie ihren Einfluß auf die Kreise der
ken gehemmt ist und jeder Richtung unpar. Intelligenz einbüßte und der Abfall vom
teiisch das zuerkennt, was ihr gebührt. Ein Glauben immer weitere Kreise zieht und
.solcher Kulturfaktor ist die Theosophische noch ziehen wird.
Bewegung, die eine Reform auf aiien .Ge- Viel zu lange wurden die Gläubigen in
bieten der Geisteswissenschaften anstrebt, dem Irrt~m. erhalten, als sei die Gottheit ein
indem sie ein vollständiges psychologisches menschennähnliches, vom Menschen &e-
System an die Stelle der gewöhnlichen, tienntes Wesen. Daß die Gottheit die all-
cmpirisch-materialistischenPsychologie setzt, gegenwärtige, also im ganzen All ausgcbrei-
dic nur den [relativ) niederen Seelenteil des -tete 1\'lachtvqlikommenheit ist, wurde ver-
Menschen berücksichtigt, die höheren (la- schwiegen und ebenso wurde niemals öffent-
lentenJ Seelenkräfte aber nicht genügend· in lieh verkündigt, daß jeder Mensch das gött-
Betracht zieht oder gänzlich übergeht. Das liebe Element in sich tr~gt, weil Gewissen .
gesamte Geistesleben bedarf, kurz gesagt, und Vernünft einfach Ausstrahlungen des
der Rückkehr zU den erhabenen Idealen des göttlich-geistigen Seins, der Gottheit sind.
klassischen Altertums. Das Ideal der Voll- Die erleuchteten Religionsstifter und Weisen
kommenheil war das Strebensziel aller gro- wußten dies und noch viel mehr, 'deshalb
ßen Weisen der Vergangenheit und die Idee betonten sie den _Wert der Selbsterkenntnis,
der Vervollkommnungsfähigkeit des Men- Es war ihnen klar geworden, daß der
sehen der Grundton der Weltreligionen und Mensch das Göttliche im eigenen Ionern su-
dieGrundlagedesHumanismusaHerZeitalter. chen muß, und daß diejenigen auf dem Holz-
Auch Jesus ermahnte seine Jünger zum weg sind, die die Gottheit über den Wolken
Streben nach Vollkommenheit: "Ihr sollt suchen., Deshalb sagte H. P. Blavatsky, die
vollkommen sein, wie euer Vater im Himmel Gründetin der Theosophischen W eltbewe-
ist vollkommen!" und an einer anderen gung: "Beweise das Göttliche im Menschen
Stelle betont er die Göttlichkeit der Men- und du hast Gott bewiesen".
schenseelc mit den Worten: ,.Strenget euch Die Lehre von der Göttlichkeit der. Seele
·deshalb an, daß ihr euch selbst erkennt, und und das Ideal der Vollkommenheit müssen
ihr werdet dann sehen, daß ihr die Söhne die beiden Hauptpfeiler der religiös~n An-
des allmächtigen Vaters seid.*) schauung der Zukunft bilden, wenn der
Diese Lehre von der 'Göttlichkeit der Tempel des Glaubens nicht ins Wanken ge-
·Seele, wonach jeder Mensch einen Strahl raten soll. In diesem Sinne feste Grund-
") Aus dem Oxyrynchus-Papyrus, lagen zu schaffen, ist eine der wichtigsten.
bEM. i.tCHTE ENTGEGEN 81
Aufgaben der Theosophischen Bewegung. Männer und Frauen finden mögen, welche
Die'Reformarbeit muß durch die Erneuerung die Wkhtigkeit des Aügenblickes erkennen
des religiösen Geisteslebens herbeigeführt und überzeu~ungstreu eintreten in den kom-
werdenj ohne Wiederbelebung hoher, klassi- 1 menden großen Geisteskampf für die Ideale
scher Ideale bleiben alle äußeren Erfolge ' -des Humanismus, für die Ideen: -Wahrheit,
bloße Scheinerfolge, denen die geisHge und Licht und . Befreiung der entmutigten
sittliche Entartung auf dem Fuße folgt. Die Menschheit.
Weltgeschichte ist das Weltgerichtf die Auf- ,.Nur wer auf Ideale baut, baut für die
zeichnungen der Vergangenheit lehren ~it Ewigkeit", sagt Emersoil und unser großer
unverkennbarer Deutlichkeit, daß der Mate- Schiller drückt die gleiche Wahrheit aus:·
rialismus das Grab der Völker ist. ·Aus dem Leben heraus sind der Weg-e zwei dir
Und nun erkennen wir die.hohe Bedeu- geöffnet:
tung und wichtige Rolle, welche der Theoso- Zum Ideal fiih,rt einer, det andre zum Tod,
Siehe, daß du beizeil noch .frei auf dem erslen
phiseben Bewegung in der Zukunft zu- · · entspringst,
kommen. Denn sie ist in der Tat die ein- Ehe die Parze mit Zwang dich auf den andern
zige Richtung, welche als weltweite Körper- · entführt.
.schaft und im vollen Lichte der öffentlich· Möge der Appell, welcher sich an den
keit für die Erneuerung klassischer Ideale idealen Sinn des deutschen Volkes richtet,
und die Erhebung des gesamten- Geistes- in recht vielen Herzen einen freudigen Wi-
lebens wirkt, im Interesse des allgemeinen det·hall finden und Veranlassung geben,. der
Fortschrittes der Menschheit. ·Sache des Herzens die Hand zu bieten und
Hoffen wir, daß sich in unserem deut- mitzuarbeiten am gei~tigen Fortschritt und
sehen Vaterlande recht viele edelgesinnte an der Wie~erbelebung hoher Ideale!
Dem Lichte entgegen
von A. St.
Vor Jedem steht ein Bild des,
Was er werden soll,
So lang er das nicht ist,
Ist nicht sein Friede voll.
(Rückerl.)
re Seele allein ist es und die
im Weltall ·ewig erhaltene Kraft
all derer, die ihr Leben hingaben
zur Erlösung der Menschheit,
was uns hinführt zum ewigen Licht. Stehen
wir beleuchtet von seinem Strahl, dann
-kann uns nichts mehr scheiden von der
Liebe Gottes.
"Es ist gut, daß .ich hingehe zum Va-
ter, denn ich werde euch alle zu mir zie-
hen, auf daß, wo i~ bin, auch ihr seid."
Und Christus hält sein Wort. Eher wird
"Himmel und Erde vergehen, denn ein
Buchstabe von seinem Gesetz".
Das Göttliche in uns ist das Licht, das
uns scheint in aller Finsternis. Zu ihm blick-
ten die Märtyrer auf, und bei seinem An·
blick war Leid und Schmerz vergessen. Nur
durch sein Leuchten finden wir den Ein-·
ga~g der schmalen Pforte, die zuin Himmel-
reich führt. ·
Das aber ist Gesetz, daß Göttliches nur
durch übermenschliche Anstrengung ge·
wonnen werden kann, wie jedes Empor-
schwingen zu einer höheren Stufe, einer be-:-
sonderen Leistung oedarf.
Selbst der größte Wille vermag nicht das,
was das Gesetz hervorbringt, wenn es .in
Tätigkeit tritt. Kann die Mutter von selbst·
DIE THEOSOPHISCHE wARtE.
das Kind gebären, muß sie nicht abwarten, I Allmacht schweigt der Mensch ·und seine
bis ihre Stunde gekommen ist? Auch die S~ele spricht: "Herr Du· hast alles weise ·
Seele vermag sieh .nicht zu befreien; bevor ~eordnet und die Erde ist voll Deiner Güte.''
der Körper sie ausgetragen hat. . .. Wie der Wind · durch die Äolsharfen
Durch Stürme und Sonnenschein muß streicht, so. erzittert die Seele unte~ dem
die Frucht gehen, bis die Zeit der Reife naht.· Hauch des Höchsten. Der Klang der Gött~
Ein Weib, wenn sie gebietet, so hat sie Trau- liehen Melodie verläßt sie nimmermehr und
rigkeit, denn ihre Stunde ist gekommen. hebt sie hinweg über den grauen Alltag.
Wenn sie aber das Kind geboren hat, denkt
sie nicht mehr an die Angst um ihrer. Freude
willen, daß der Mensch zur Welt gekom-
men ist.
"Und ihr habt auch nun.Traurigkeit, aber
ich will euch wiedersehen und eu~r Herz
soll sich freuen und euere Freude soll nie-
mand von euch nehmen und an demselben
Tage werdet ihr mich nichts mehr fragen."
Nach Überwindung aller Leiden kommt die.
Erkenntnis. ·Sie ist Göttlichen Ursprungs;
wir ~ehen hinein in das Walten der ewigen
Der _Mensch ist wie eine Blume. Mit den
\Vurzeln muß er im Erdreich haftep., wäh~
rend die Blüte im Göttlichen Lichte ·sich
wiegt. ·
"Verball o Stimmi ich höre.
Der ganzen Schöpfung Lied,
Das Seelen fest an Seelen,
Zu Herzen, Herzen zieht. .
In ein Gefühl verschlunger
Sind· wir ein ewig All,
Gesetze. Und im Erschauen der.Göttlichen 1 ·
In einem Ton verklungen
Der Gottheit Wiedcrhall.".
Astrale Berauschung ~)
Verlaufe eines unweisen ·An'- das "Sommerland" und an "zurückkehrende
strebens · dessen, was wir irr- Geister" glauben.
tümlicherweise ·für. Geistigkeit Die geglättete Oberfläche der See des
halten, tritt häufig eine Erschei~ Geistes ist der einzige Spiegel, in welchem·
nung zutage, welche man mit "astraler Be·- der Widerschein geistiger Dinge ungestört.
rauschung'' bezeichnen könnte. In der christ- aufgefangen werden kann. Wenn ein Schü-
liche:n Bibel" ist sehr weise darauf hingewie- ler den Pfad betritt und anfängt, da und
sen "alles zu ·prüfen" und nur das Beste zu· dort Lichtstreifen .aufblitzen oder· goldene
behalten; dieser Ratschlag ist .geradeso Feuerkugeln an sich vorüberrollen zu sehen,
wichtig ··für den Schüler im Okkultismus, so bedeutet dies nicht, daß er im Begriffe
welcher glaubt, si_ch von jenem ,_,geringeren"!·steht, aas wahre Selbst - reinert Geist ZU
Volk getrennt zu haben, welches an Dogmen sehen. Ein Augenblick des tiefsten Frie-
hängt und Tische rUckt, um Nachrichten von J dens oder wundervolle Offenbarungen, wel-
·. "'bgeschiedenen Frennden oder Feinden zu j ehe dem Schüler zuteil werden, sind nicht
erhalten·- wie die Spiritisten, welche an der Ehrfurcht gebietende Augenblick, wo·
") Zum Verständnis der psychischen Epidemie,, trationsübungen u, s, w., vor deren Ausübung die
~e in der gegenwärtigen.Zei~ immer mehr iiherband. m~ßgeben~~Theosophi.sche Schule von!eher warnte,
mmmt, und zur Notwendigkelt der Maßnahme gegen setzur Erganzung des m den Theosopluschen Hand-
die Weiterverbreitun~ ·eines fälschlicherweise mit büchern IX, X und XI niedergelegten Tatsachen-
.,Okkullismu~" bezeichneten Psychismus, wie Hell- materials der vorliegende Artikel ·aus de.r Feder
sehen, Gedankenlesen, Spiritismus, Hypnotismus, . von W. Q. Judge, dem irischen Menschenfreund und
.,christliche Wissenschaft", Yoga-Ate·m und Konzen- 2, Führer der Theosophischen Bewegung, gebracht.
. ASTRALE BERAUSCHUNG
man im Begriffe steht, seinen geistigen Füh-
rer, geschweige denn seine eigene Seele. zu
erschauen, Ebensowenig ist das psychische
Aufzucken einer blauen Flamme, noch Vi-
sionen von Dingen, welche sich später er-
eignen, oder das Sichtbarwerden kleiner
Abteilungen im Astrallicht mit seinen ~.,un­
dervollen Photographien der Vergangenheil
und Zukunft, noch das plötzliche Erklingen
fe_rner, feenhaftere Glöckchen irgend\velcher
Beweis dafür, d·aß man Geistigkeit ent-
wickelt. Diese Sachen und noch weit eigen-
artigere Dinge werden vorkommen, soba~d
Ihr eine kleine Strecke des Wegs gegangen
.seid, aber .sie sind nur die bloßen Vor-
posten eines neuen Landes, welches an sich
völlig materieli ist und nur eine Stufe über
der Ebene des groben, physischen Bewußt-
. seins steht. '
·Man hüte sich vor der Neigung, d~rch
diese Phänomena vom rechten Weg abge-
bracht oder berauscht zu werden. In all
·diesen Fällen sollten .:wir beobachten, notie-
ren und unter"scheiden lernen, sie für spä-
tere Vergleiche zurücklegen, sei es in bezug
auf ein Gesetz oder zur Vergleichung mit
anderen Vorkommnissen ähnlicher Art.
Die Macht, welche die Natur besitzt, um
uns zu täuschen, ist endlos und wenn wir
uns mit solchen Sachen lange aufhalten,
wird sie uns nicht weitergehen lassen. Da-
mit ist nicht etwa gesagt, daß um eine Per-
son oder irgendwelche Macht in der Na~ur,
wenn wir es so oder -so ·treiben, sagt, wir
.sollen Einhalt tun, aber wenn jemand durch
da~ abgelenkt wird, was ·Böhme "Gottes
Wunder" nennt, so ist· das Resultat davon
eine Berauschung, welche eine Verwirrung
des Erkenntnisvermögens im Gefolge hat.
Würde z. R einer jedes Bild, welches er· im
Astrallicht sieht, als eine geistige Erfahrung
betrachten,. so hätte dies sicherlich zur Fol-
ge, daß der Betreffende .nach einiger Zeit
gar keinen Widerspruch über diesen Gegen-
stand mehr ertragen möchte, und dies käme
bloß daher, weil er eben durch diese Art
Wein berauscht war. Während er mit seiner
Nachgiehigkeit gegen sich selbst fortfuhr
und dahei ~einen wahren Fortschritt ver-
nachlässigte {welcher immer vdn seiner
· Reinheit der Motive und der Beherrschung
seiner bekannten oder bestimmbaren Fehler·
abhängt), fuhr die Nat.ur fort, die Menge
der täuschenden Erscheii:nmgen anzuhäufen;
mit welchen er sich übersättigte.
Siche"r ist; daß jeder Schüler, v.·elcher
><ich diesen ~.stralen Ereignissen hingibt, eine
Zunahine derselben erfahren wird.. Da aber
nnser ganzes Leben durch eine enorme Rei-
henfolge von Phänomenen au~gefüllt v.ri.rd,
so ist gleichfalls sicher, daß mit dem Ver-
lassen des Körpers die ganze Art jener Er-
fahrung ihr Ende erreicht haben würde, ·
chne daß ·wir unserem Vorrat an wahrer El'-
kenntnis irgen.d etwas beigefügt hätten. Die
Astralebene, welche diejenige unserer psy-
chischen Sinne is"tr ist so voll seltsamer Bil-
der und Töne, wie ein unbetretener, süd-.
amerikanischer Urwald, und muß wohl ver-
standen sein, bevor der Schüler dort lange
ohne Gefahr sich aufhalten kann.' Während
wir die Gefahren eines Urwaldes durch den
Gebrauch menschlicher Erfindungen, deren
ganzer Zweck die physische Zerstörung der
dort anzutreffenden schädlichen Dinge ist,
bemeistern können, so haben wir keine ·
solche Hilfe, ~venn ~"lir clas astrale .Labyrinth·.
betreten. Wirkönnen körperlich tapfer sein
und sagen, daß uns keinerlei Furcht ankom- .
men kann, aber kein ungeübter und bloß
neugieriger Sucher kann· wissen, welcher
Schaden seinen äußeren Sinnen zustoßen
.kann, durch einen Angriff oder Einfluß, der
den psychischen .Sinnen zuteil wird. Und
die Person, welche als ein Zentrum in selbst-
süchtiger Weise die sie umgeherideri Ein-
flüsse in Aufruhr bringt, ist in einer größeren
Gefahr d~rTäuschung, als irgend eine andere,
denn sie hat nicht den Beistand, welchen
derjenige genießt, welcher mit allen ande-
ren aufriclltigen Forschern in Gedanken ver-
einigt ist. Man kann in einem dunklen Hause
stehen, wo -keiner der Gegenstände zu un-
terscheiden isi und recht gut das· sehen, was
außerhalb beleuchtet ist; auf ganz dieselbe
WeiSe können' wir von der Dunkelheit in
. . .
-90 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
unseren eigenen· Häusern (unserein Herzen)
.hinaus nuf die da-und dort vom Astrallicht
beleuchteten außensiehenden Dinge sehen
- aber wir gewinnen .nichts dabei. Wir
·müssen zuerst die innere Dunkelheit zer-·
streuen, bevor wir· versuchen dürfen, aus
der Dunkelheit. herauszuschauen; wir mü~­
sen ZU\~or UNS kennen, bevor wir Dinge
.·b:t:mnen· lernen wollen,.. welche außerhalb
unser selbst liegen.
Dies ist nicht der Weg, welc~er de~
SchiHer der leichteste zu sein scheint. Die
mdsten halten es für eine.:weit angenehmere
·und, wie sie glauben, schnellere Arbeit, auf
die äußeren Erscheinungen zu .sehen und
· .die psychische11 Sinne alle zu entwickeln,
wobei dann die wirklich geistige :Ausbildung
völlig außer Acht gelassen wird•
Der wahre Weg ist. eben und,_ leicht zu
finden; Es ist so leicht, daß viele After-
schüler ihn verfehlen, -\veil sie· eben nicht
_glauben können, daß· er so einfa~h sei.
"Der Weg führt durch das Herzl"
Such'. dort und gehe weiter nicht;
Klopf' laut und zÖJ!:'re n"icbt, ·
Weil dort die Töne erst
Im Rückprall dir zu spotten scheinen.
Und, wenn das Tor· ßiegt auf, ·. .
. Verräterische Schatten, schwarz wie Nacht-,
Du mußt vertreiben dann! .
Des Meisters Boten in dem Innem dein,
Sie haben lang gewartet mit Geduld:
Und dieser MEISTER ist dein SELBST I
Täuschungen de-s ·Hellsehens '")
ist ein großer Irrtum, wenn
Hellsehende glauben, daß ihre.
Fähigkeit ein Beweis für das
Beschreiten des Pfades zum er~
habeneu Ziel hochgeistiger Vollkommenheit
ist. Sie haben lediglich einen ungewissen,
"unvollständigen 11nd ungeordneten Ge~
brauch von Sinnen erlan,t, die nicht höher
stehen, als die körperlichen, ·Von seiten
der Lehrer ist klar darauf hingewiesen wor-
den, daß diese Eigenschaften des niederen
Getnüts entweder beim Tode vergehen, oder
mediumistische Neigungen hinterlassen, wel-
.che fü.r künftige Leben nicht wünschenswert
·sind. Nach den Theosophischen Lehren ist .
.die ~'löglichkeit, .daß das Gemüt des H;ell-
sehers oder einer anderen Person gelegent~
lieh etwas aus wirklich spiritueller Quelle
·erreicht, nicht ausgeschlossen; •tatsächlich
· abr ist der passive Zustand des mediumi-
stischen Durchschnittssehers ein Hindernis
· fiir das Eintreten in höhere Reiche des Seins,
"was nur durch fortgesetzte, positive und
völlig unpersönliche Anstrengungen zu er-
reichen ist. Di~ Tatsache, daß jemand von
Geburt .aus psychische Veranlagung besitzt,
ist kein Grund für.. die Annahme, daß er
auch nur ein bischen brüderlicher, edler
oder der Menschheit gegenüber dienstberei-
ter ist, als sonst. jemand. Für ~iele Men-
schen ist ausgesprochenes Hellsehen ein Un-
glück, und da es für den .Menschen jetzt
·noch als ein abnormer Zustand betrachtet ·
werden ni.uß, ist es oft- von Körperschwäche
oder Gemütssonderlichkeiten begleitet; au-
ßerdem besteht die stete Gefahr, daß durch ·
den trügerischen Gedanken, als sei jemand
bei bellseherischen Fähigkeite~ _mit himm-
lischen Gaben besonders begnadet, der
Keim der Eitelkeit angeregt ·wird. Mit
Nachdruck betont w_. Q. Judge die wich-
tige Theosophische Lehre, daß sich die Her-
zensreinen und Mutigen, die ihren gesunden
Menschenverstand anwenden, mit kommen-
den Dingen weit besser abfinden werden, als
irgend ein Hellseher,· der in der Unstcher-
heit des astralen Schauens Schutz· sucht.
Ein von briiderlicher Güte erfülltes Herz
. *) Aus dem soeben erschienenen Theosophischen H.a.ndhu~Ch Nr. XI, .,Psychometrie, ·ijellseh~J1. un4
Gedanken:iihertra~un(." · · . .· .· ·.. · .
TAÜSCHUNGEN DES HELLSEHENS 91
und volles Vertrauen auf das göttliche Ge-
setz der . Gerechtigkeit sind die einzigen
Stützen, denen wir vertrauen können,
Was beim Studium der -Berichte über
astrales Hellsehen am meisten auffällt, ist
die Unzuverlässigkeit aller Erscheinungen.
Daß Hellseher, Psychemeter und Gedanken-
leser manchmal Erfolge haben, kann nicht -
bestritten werden, aber ihre Fehlgriffe sind
überwiegend. Neben der Umkehrung von
Nummern und Farmen, die schon in einem
früheren Kapitel erwähnt wtirde, wird beim
astralen Schauen das Aussehen kleiner
Dinge enorm vergrößert, während um-
gekehrt große Dinge auf ein Nichts redu-
ziert werden; Sommerlandschaften bilden
sich um als Winterlandschaften u. s. w.
ad infiniium. Ferner gibt es zahlreiche
Fälle, daß stark ausgeprägte Gedanken-
bilder in der Aura oder Gedankenatmos-
phäre des Forschers irrtümlich für wirk-
liche Geister der Toten oder für mystische
Mitteilungen gehalten wurden! In einem der
früheren Bände des Path wird von einem
Hellseher berichtet, der einem Fragesteller
sagte, daß d~r Name seines Schutzgeistes
rund um ihn her in der, Luft geschrieben
stehe, Als der Name erwähnt wurde, fand
der Fragesteiler, daß es sich lediglich um
die Schutzmarke auf einem Karton handelte,
über die er vorher gerade nachgedacht hatte.
Der. Hellseher hatte einfach die Gedanken
des Fragestellers gelesen und zwar ohne
das geringste Verständnis für das, was er
sah! Fälle wie dieser, zeigen zwar. den
guten Glauben des Sehers, diskretitieren je-
doch die Nützlichkeit des Hellsehens voll
und ganz,
Die große Anzahl - neunundvierzig ---
der verschiedenen "Schichten"_ oder _Zu.;.
stände des astralen Körpers bilden als na-
türliehe Einteilung für die astralen Wahr-
nehmungen zugleich auch ihre Begrenzun~
gen. Der geborene Hellseher hat selten
mehr als eine teilweise Herrschaft über eine
oder zwei dieser Abteilungen, und da jede
derselben mit einer entsprechenden und
verschiedenen .Bewußtseinsebene in Bezie-
hung steht, so kann natüriich immer nur eine
unvolls-tändige Erklärung für das Geschaute_
erwartet werden. W. Q. Judge sagt, daß
ein Hellseher z. B. das Hellsehen der rech-
ten Hand - nennen wir dies das der post~
tiv;m Seite der Berührung - entwickelt
haben kann, während all die wichtigen, un-
erläßlichen Eigenschaften, die den anderen·-
Organen entsprechen, 'ihm unbekannt sind
und von ihm gar nicht verrn.utet werden. , , ,
Nach Jahren des Experimentierens- und
Erörterns sind durch das Hellsehen nur
zwei Dinge in -befriedigender -Weise fesl-_
gestellt worden: das Bestehen des Astral-
lichts und einige seiner_Eigen-schaften, sowie
die Tatsache, daß der Mensch astrale Sinne
besitzt, welche diesem Zustande, wie er
dem Astrallicht eigen ist, entsprechen. Trotz
alledem aber ist die wissenschaftliche Welt
davon nicht überzeugt worden! Aber ab~
gesehen von den Einzelheiten gibt uns schon
die allgemeine, handgreifliche T~tsache der
Existenz einer derartigen Fähigkeit wie das
Hellsehen, das als Widerschein der höheren
Seelenkräfte betrachtet werden kann, einen
deutlichen Hinweis, daß wir enterbte Kin~
der aus königlichem Stamm sind - enterbt
durch unsere eigene Torheit! Ein tieferes
Studitim unserer Natur wird uns zeigen, daß
unsere Seele· wundervoller beschaffen ist1
als wir selbst ahnen; dies sollte uns mit V~r­
achtung für alles Niedere und Unreine er-
füllen und uns in Zeiten der Versuchung
von Hilfe sein.
. .
DER THEOSOPHISCHE PFAD-
Ulllliliiiii!II!IJI!illHl i!lllllllllll!~lU!Uiiiii'illlllll!llli!IIJIIUIIIIIUIUIJUII!Iilllllll~I!ill!lilll!!llllllllllllllillllllllllillllllllll
·Illustrierte -Zeitschrift
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der antiken und modernen
Ethik, Wissenschaft und· Kunst
und der Hebung und Läuterung des Heim- und Volkslebens.
Seit 17 Jahren erscheint diese, anfangs nnter dem Titel "Universale Bruderschaft"
herausgegebene Zeitschrift, eine Schatzkanuner des Wissens und der goldenen Lehren
zur Lebensveredlung -und Menschheitserhebung, eine Quelle des Trostes und der
·Hoffnung und ein sicherer Wegweiser in der nun vor sich gehenden Reformation der
Zeit. · · ..
-Sehr empfehlenswert sind auch die früheren Jahrgänge und Hefte.
Näheres in der kleinen illustrierten Schrift
Was jedermann ·über -Theosophie wissen ·muß.
Preis 75 Pfennig.
----------~-----.084-----------------
DIE THEOSOPHISCHEN HANDBÜCHER
lllillllliHIIHIIIII!IInSuiH!I!iilllllll!:ImIIi inhllllll!llli!IIIIIIIUUIi fffiTiiil'uuiiiilillllTi'nIIIiuuilillll11111ll!IulUllllli!Jlll!llllllllimH!lilll1111111IIIIIIUilllllliiiiHnl
vermitteln die heute so notwendig gewordene Einsicht in das Leben. In der durch· die
auf ·allen Lebensgebieten vor sich gehenden Umwälzung bedingten Neuorientierung
wird ein sicheres Zurechtfinden nur durch die Kenntnis der Natur des Menschen und
durch die großen Gesetze, die das All regieren, erreicht. Das Studium der -Theoso-
phischen Handbücher öffnet die Tore, die zu diesem Wissen führen und ennöglicht es
dem Forschenden, seinen pflichtschuldigen Teil an der Lösung_ der nun so dringend
gewordenen Lebensprobleme wirksam beizutragen und dadurch die Lauheit, Gleich-
gültigkeit unä Unsicherheit in den höchsten Fragen des Seins· durch ein bestimmtes,
im täglichen Leben zum Wohle der Gesamtheit anwendbares Wissen zu ersetzen.
Erschienen sind:
· No. 1 Elementare Theosophie.
No. 2 _Die sieben Prinzipien_- des Menschen. _
No. 3 ·Karma, das Gesetz von Ursache und Wirkung, unter welchem Wir die Fol-
. gen unserer eigenen Taten ernten. _ . _
No. 4 Reinkarnation, das Gesetz von den Pilgerfahrten ·der Seele zum Zweck, Er-
- fahrungen zur Erlangurig der göttlichen Vervollkommnung zu sammeln.
No. 5 Das Leben nach dem Tode. . ·
No. 6 Kamaloka und Devachan. · Diese beiden Handbücher geben den Schlüssel
zur Erkenntnis der wichtigsten Vorgänge nach dem Tode und beseitigen mit
einem Male die Furcht, das größte Hindernis auf dem Wege zur Menschen-
würde und zum Fortschritt. · · ·
No. 8 Die Lehre von den Zyklen.
No. 9 Psychismus, Geisterlehre und die Astralebene.
No.1Ö Das Astrallicht.
No.11 Psychometrie, Hellsehen und Gedankenübertragung.
Preis eines jeden Handbuches Mk. 2.-
Zu beziehen durch alle Buchhandlungen oder direkt durch den Verlag
Buchhandlung für Universale Bruderschaft und The9sophie,
- J. Th. Heller, Nürnberg.
· Laden: am Hans Sachs, Spitalplatz ·23
Verlags- und Briefadresse: Vesfnertorgraben 13.
_DRUCK VON J. IU.AL~IU.lll< JON~ tml..IIB_RECHTS. ···-
l
