{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1918_v2_n08-09.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1918 V2 N08-09","mylang":"de"}
~"lllftllllj llrtlll!lll~llnlllr.lll~llllllllnlll~~lllolllniiiiiiii-III!IIII!IIII1IIL!III!IIIPIIIIIIII[IIIII"'III!IItttlllllllllfllllt.llllllll•: §;.IIIIJn~lllllll!lllriiii'SI'I~IIIItlllrJIII!IIIniii~IIILIIIILIIII!IInillmllllll[lllllllltlllnlll'!liiiJIIIIIIIIIIII;;III'lll'lllllllll'i
DIE
THEOSOPHISCHE WARTE
.l ·D~r tug~ndhaf!a M~nsch kann nkhl ~•sch~~igt ~
~ >ottr~•n; das L~id, >ot~lch~s s~in fdnd ihm l~iügt, E
i kommt. • ui ~i•s•n sdbst lUrück. ~
~ Koinor ist frd, dor nicht dlt' H•rrsthaft D~~r ~
I sich solbst orlangt hat, I
~ - . . Ei:rolstoino aus d•m Ost~n. "
:iiii:IIIIIIIIJIIIIiiiiiiiii;IIIIJIIIlJII•IIIIIIII\IIII"IIIIIIIIlllllllllullll1111illl[:llll'loiiiHtll'lmii'JIII<IIIfllll;llllllll~lll[lll"";i:
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD
_Herausgegeben von J. Th. Heller, Nürnberg
Verlag 'der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und. Theosophie. Nürnberg
Erscheint monatlich; Preis Mk. 4.20 jährlieh, einzelne Nummern 35 Pfg.,
bei freier Zusendung mit der Post 60 Pfg, bezw. 5 Pfg. mehr.
II. BAND November Dezember 1918 NUMMER 8 und 9
nn111Hii11111luilii11iiiilliuullluuu!ll1itiuiilili11111111111iliill!ii1111iullllllllimmm1111111111iilil111inlllillfillilluliltltuli11uuui111111111111uillilliulili!lluil1111
Die Wissenschaft der Selbsterkenntnis und ihre Bedeutung für die Gegenwart. - Religion
· I fi lt, oder Wissenschaft - von woher wird uns Hilfe? - Stille, der Schlüssel zu den Toren de11
n a ' Lehens, von Emilie Ferscb. - Tod, wo ist dein Stachel? von W. A.~H. - Ewigkeits-
- gedanken, von Aurelie Strauß, ---= Farben und Flaggen, - Rachebeseitigung.
IICihiiiiiiiUI.i'••••~•~•~•Uiiiil, ••• uu.u••uUihUIIIU•~•••ur!lllit•u•~•~•uuu•un ••• a.uu•u~•u•1il•iJI•U•uU•u•••t•UhilitiUiii'tuuilll•.•••••n•~•••••u•••~~u.a 1 nnTi'n'Ttii'
. -~
Die Wissenschaft der Selbsterkenntnis·
-und _ihre Bedeutung ·für die- Gegenwart ·
[Ir. unsere heutig~ Zeit, in der das
alte Gebot: "Mensch erkenne
dich selbst" gänzlich in Verges-
senheit und außer Anwendung
geraten ist, besteht gewiß eine· große Not-
wendigkeit, die wichtige Frage von der ·Er-
kenntnis des Selbstes in den Vordergrund
des allgemeinen Interesses zu rücken. Diese
_Frage einmal-vom wissenschaftlichen Stand-
punkt zu beleuchten, ist in einer Zeit, wel-
e;he so· großen Anspruch auf Wissenschaft-
lichkeit und Gründlichkeil macht, gewiß von
hohem Werte, besonders unter dem Ge~
sichtspunkte, daß die Wissenschaft nun be-
ginnen ·muß, aus den beengenden Schran-
ken einer materiellen Weltanschauung in
die befreiende Atmosphäre geistiger For-
schung durch Entfaltung der inneren, höhe-
ren Kräfte des Menschen zu treten.·
\Y/enn wir bedenken, daß alles, was wir
über den Menschen wissen, sich nur auf die
äußere Natur des Menschen beschränkt, daß
die wissenschaftlichen Forschungen zumeist
noch langsam und unsicher auf das psychi-
sche Gebiet hinüberzutasten beginnen, so
können wir wohl begreifen, · daß auf · deni
Gebiete der Selbsterkenntnis. noch wenig
oder gar nichts geleistet worden ist, ein Ge-
biet, das unendlich mehr wnfassen muß als
Anatomie, Physiologie und Psychologie in
ihrem heutigen Standpunkt. · -
. Die gewaltigen Umwälzungen, die in un-
serer gegenwärtigen Zeit auf allen Gebieten
vor sich gehen, machen auch nicht vor· der
Wissenschaft halt, und manche langgeheg-
ten, liebgewordenen Anschauungen, die sich
nicht ·weniger dogmatisch erweisen als viele
der mittelalterlich kirchlichen, müssen auch .
hier aufgegeben werden und dem freien
Geist der Wahrheit Raum machen, dessen
frisches, erhebendes Wehen über den Trüm-
mern dahingesunkener Scheinwerte deutlich
verspürbar ist. _ _
Schon das Wort Selbsterkenntnis allein
birgt eine größe Weisheil in sich, die dem
oberflächlich Denkenden völlig . ·entgeht.
Will ein Mensch sich- wirklich erkennen-, so
braucht er ·hierzu Erkenntnis-· und Unter-
scheidungskräfte, ·über_ deren Wesen und
Art der Durchschnittsmensch noch nicht ein-
B ..
" Y•.
110 -DiE THEOSOPHISCHE WAR'ft:
mal unterrichtet ist. Hier ist es zunächst
.schon der Wille zu dieser Forschung a·uf
dem Gebiet des ·Selbstes, das ein Wollen
und einen Träger dieses Wollens voraus-
setzt; dann muß bedacht werden, daß ein
· Erkennen sowohl ein Prinzip des Erkennen-
den,· das, was also·_erkennt, als .auch das,
was erkannt werdensoll,bedingt. Das klingt
vielleicht abgedroschen,· aber bei tie±erer
Uberleg®g und einiger Schulung im philo-
.sophischen. Denken wird man iinden, daß
.hier ein wunderbares Neuland mit einer sei-
teneu .Fruchtbarkeit und Schönheit betreten
wird, von dessen Bestehen die meisten
Menschen unserer mo,dernen, oberiLäch-.
liehen Zeit noch nicht einmal eine Ahnung
haben. . .
. Wer den Weg zur Selbsterkenntnis be-
schreiteti- wird zu allererst von der Existenz
· zwtüer Seibste in sich lernen. Er denkt über
seine, über die menschliche Natur nach und-
gebraucht hierzu eine Kraft des tlberlegens
und Unterscheidens, da sich ihm sofort eine
Fülle von Eindrücken und Ergebnissen auf-.
drängen. Er steht dabei sozusagen auf der
Grenzscheide seiner zweifachen Natur. Es_
regt sich der Gehirnverstand, der ganz nach
seiner intellektuellen Schulung wtd Ent-
wicklung alles vom selbstischen Standpunkt
des vom großen All-Leben abgeschlossenen
persönlichen Ichs beurteilt. Aber so sehr
·auch, wie es dies besonders in unserer Zeit
der Persönlichkeitskultur der_ Fall ist, die
Verstandeskräfte vorwiegen, es kommen
doch auch Herzensregungen zur Geltung,
die auf den Bestand einer ganz anderenNa-
tur im Menschen s_chließen lassen, die dem
höheren ·Selbste zugehört, deren Element
·Selbstlosigkeit,. Freisein von Ichsucht und
Aufgehen in die göttliche Freiheit und Un-
gebundenheit des Selbstes ist.
In unseren westlichen Ländern, wo unter
jahrhundertelanger Vorherrschaft der allei~
nigen Pflege des Intellekts die Beachtung
und- Entwicklung der über dem Verstand
stehenden höheren Kräfte gänzlich außer
acht gelassen wurde, ist eine· Unterschei-
dung zwischen den. zwei Selbsten nicht üb-
lieh, weil das höhere, -oder wie es auch' ge...
nannt wird, das _wahre Selbst, f;!ar nicht· in
Rücksicht gezogen- wird. Anders isf es- im
Osten, wo der Selbsterkenntnis durch die
Anerkennung und Beachtung des höheren
Selbstes höchste Aufmerksamk~it zu teil
wird. Der Leser der Bhagavad Gitä, der
Perle der östlichen heiligen Literatur; kennt
das seltsame Wortspiel in den Vorschriften
.Krischnas, des Weltlehrers, an den Jünger
Arjuna zwecks Meditationsübungen. ·Es
heißt da: .
Er sollte das Selbst durch das SELBST em-
porheben und es nicht zulassen, daß das SELBST
erniedrigt werde; denn das SELBST ist der Freund·
vom Selbst und ebenso ist das Selbst sein eigener
Feind. Das SELBST ist der Freund des .M-enschen,
welcher· selbstbeherrscht ist; so ist das Selbst der
__ Feind desjenigen Menschen, weichet- nicht selbst-
beherrscht ist.
Hier ist auf das Höhere und auf das nie-
dere Selbst hingewiesen. Das niedere ist
durch seinen Widerstand gegen die Ent-
wicklung zur Vollkommenheit der Feind des
Höheren SELBSTES, während das niedere
Selbst durch seine niederen Richtungen
gleichzeitig der Feind seiner eigenen besten
Interessen ist•.·
Der um Erlangung von Selbsterkenntnis
Besorgte hat vor allem die Scheidung der
beiden Selbste ~orz-unehmen, wenn er .sich
in -der Wissenschaft der Selbsterkenntnis
·praktisch betätigen will. Der Alltagsmensch
kennt nur ein Selbst, nämlich seine· Person,
sein Ich, a~s das er seinen KörRer mit all
den auf das persönliche· Selbst gerichteten
Wünschen ansieht. Alles, was er denkt und-
was er erstrebt, geht auf die Befriedigung
dieses Selbstes hinaus, dessen unersätt-
lichem Begehren er schließlich zum Opfer
fällt. Wenn die Vertreter von Religion und
Wissenschaft auch nur dieses eine, niedere
Selbst hochhalten und zu dessen Sklaven
geworden sind, können sie natürlich in die
von ihnen vertretenen Gebiete auch keine
höher gerichtete Lehre einführen, und so ist
es erklärlich, wenn heute Religion Uhd Wis-
senschaft noch unter dem lähmenden 'Druck
DIE WISSENSCHAFT .DER SELBSTERKENNTNIS 111
des selbstsüchtigen Materialismus seufzen,'
und wenn die Wissenschaft der Selbst-
erkenntnis heute noch auf keinem Lehrstuhl
in Volks- oder Hochschule gelehrt wird..
Diese Selbsterkenntnis kann daher mit
dem unseren modernen Schulen üblichen
Lehrstoff und Lehrmethoden nicht gelehrt
werden. Diese Schulmethoden haben völlig
ve.rsagt und versagen gänzlich, wenn es sich
darum handelt, den -Menschen durch die
Erkenntnis seiner beiden Selbste auf eigene
Füße zu stellen. Das haben wir jetzt_ zur
Genüge aus den schrecklichen Geschehnis-
sen des Welt~riegs ersehen müssen. Nun
st~hen wir aber alle vor der notwendigen
Aufgabe des Wiederaufbaues der zusam-
mengestürzten Trümmer einer be~rabenen
Welt. Sollen wir das Aufrichten wieder ohne
Kenntnis der a1lernotwendi~sten Grund-
lagen über die Natur des Menschen be)!in-
nPn? Haben wir noch nicht genügend Er-
fahrung aus den katastrophalen Vorgängen
der hinter uns liegenden Ta~e gezogen?
Fast scheint es so. Kaum meint man, daß
die Einsicht sich- festigen müßte, daß es ge-
rade der Haß der Parteien war, der dem
morschen Bau der Uneinigkeit und Dis-·
ha~monie den leb:ten Stoß zum vöiligen Zu-
sammenbruch gab, erneuert sich die Sucht
nach TrennunJ! und Parteienbildung schon -
wieder, und jede Partei sncht ihre eigenen
Sonderinteressen bis aufs Mess-er zu vertei-
di!Jen, Und dieses törichte Be~innen muß
triihe Aw::sichten fii1' di.e nächste Zukunft er-
öffnen. - Ist es doch nach alledero. was Haß
und- Antioathie erfahrun)!srtemäß zeiti~ten
müssen, ~ar nicht abzusehen, welchen
schrecklichen Geschehnissen als unabwend-
bare Folgen verbänQnisvoller Ursachen wir
neuerdin~ts ausJ!esetzt sein werden. Es
scheint, daß die blutige Lehre, daß Unbrü-
derlichkeit letzten Endes unbedinJ!t Krieg
zur Folge haben muß, noch immer nicht be-
griffen wor'den ist. •
Aber wie könnte je Einheit, Einmütigkeit
lind Geschlossenheit da erstehen, wo der
notwendige Faktor zur Bildun~ der Har,.
monie urid einmütigen Zusammenarbeit
fehlt, wo im Gegenteil gerade nur jene nie-
deren Kräfte lebendig in Tätigkeit gehalten
und gestärkt werden, welche eben die Un-
einigkeit und -den Streit hervorbringen?
Wenn sich ailes nur darum dreht, die Inter-
essen des einzelnen oder einzelner Partei-
gruppen zu wahren und der Selbstsucht in
jeder Form· zu fröhnen, wenn Ehrgeiz und
Machthunger die Macht haben, wie können
da die großen allgemeinen Forderungen
des Augenblicks, Einheit und Harmonie zur
Erfüllung gelangen? Wie kann sich unser
sittlfches, soziales und wirtschaftliches Be- _
wußtsein heben, wenn der einzelne nicht
daran denkt, sein eigenes Bewußtsein mit
dem Lichte seiner höheren Natur zu er--
füllen?
Darin besteht eben Selbsterkenntnis, daß
der-Mensch in dem vollen Bewußtsein sei-
ner ~öttlichen Wesenheit sich im Spiegel sei-
nes Gewissens beschaut und da die Triebe
des Herzens, des· Verstandes, der Selbst-
sucht erkeimt und lernt, wie er das niedere
Selbst mittels des Höheren beherrschen
kann. Bis fetzt hat uns weder unsere Re-
1il1fon, noch unsere Wissenschaft diese
Kunst der Selbstbeobachtun~, Selbstprüfung
11nd Selbstbeherrschung .~telehrt, weil das
Wissen von der Zusamme.nsetzun,:! der Na-
tur des Menschen, eHe Lehre von den sieben
r.-rundhfiftp,n de.c; Menschen, noch manrfelte.
Diese Lehre, welche nun durc~ die Theo-
soohie niederQ:ele)'!t ist und iedem zu~änp:ig
\!emacbt wurde; macht uns mit unserem in-
neren Aufbau so ~enau 11nd )!ründlich be-
kannt. daß w-ir es in der Kunst der Selbst-
r>r'kenntnis zu hoher Stufe bringen können.
Wir werden dabei über die bis ietzt nocli
:;;o unbestimmten Be~ri.ffe, .. wie Geist und
Seele so aufj1eklärt, daß wir mit deren We-
sen und FunkHonen vertraut werden und
lernen, die Wirkunf!sweise ihrer Kräfte im
täglichen Leben praktisch anzuwenden, Die
Sorgfalt, die wir bis jetzt dem Körper, dem
äuß~rlichen Menschen zu schenken angehal-
ten wurden, erweitert sich bei diesem Wis-
sen auch auf die Seele, weil wir in der
Schule der Theosophie mit dem Wesen und
f12- DIE THEOSOPHISCHE WARTE
der Art der Seelenkräfte vertraut werden.
Bis jetzt haben -wir wohl von der Apostel-
lehre der Dreiheit der Menschennatur, von
Körper, Seele und Geist 'gehört, sind aber
über die allgemeine Kenntnis des einen, des
niedersten ·dieser drei, des Körpers, nicht
hinausgekommen. Auch die- Wissenschaft
konnte uns über Seele und Geist nicht auf-
klären, sie beginnt nun erst, 'sich über die
Vorgänge des niederen Seelenlebens eini-
germaßen zu orientieren, läuft aber dabei
Gefahr, in den Sackgassen des Psychismus
-umherzuirren, wenn sie sich nicht der Her-
zenslehre, der Theosophie, bedient, welche
die"' Erkenntnis des Selbstes in klarer, ein-
wandfreier Weise vermittelt. Wer sich in
die reinen Regionen des Geisti~en begeben
wili, muß zuvor -Selbsterkenntnis gelernt
und geübt haben, damit er sich den nötigen
Grad der Reinheit des Herzens aneignen
kann, der zum Betreten solcher Gebiete be-
fähigt. · Und wenn der Verstand noch so
geschult ist, und wenn der Intellekt noch
-so hoch entwickelt ist, - wenn Herzens--
bi.ldung, die sich in Herzensreinheit, Her-
zenseinfalt, Bescheidenheit und Tugendh~­
tigkeit äußert, fehlt, kann von Selbsterkennt-
nis- keine Rede sein. Daher kommen eben
die schrecklichen Verirrungen der soge-
namiten Okkultisten, weil sie sich ohne jede
Seibsterkennlnis,· nur mit Hilfe ihres Ver-
standes fn Gebiete begeben wollen, die
durch strenge Gesetze für alle unbedingt.
verschlossen sind, welche das niedere Selbst
mittels des Höheren noch nicht besiegt haben,
Wenn die Pseudotheosophen und Pseudo-
okkultisten, die sich durch Irrlehrer verlck-
ken lassen:, Hellsehen und sonstige gefähr-
liche psychische Praktiken zu treiben, ihre
Energien darauf verwenden würden, Selbst-
erkenntnis zu üben, wenn sie ihren familiä-
ren, vaterländischen und beruflichen Pflich-
ten getreulich nachzukommen sich bemüh-
ten, würden sie vor vielem Unheil bewahrt
bleiben, in das sie sonst blind hineinrennen.
Denn die Wissenschaft der Selbsterkenntnis
'\-erlangt von ihren Schülern die praktische
Ausübung des Gelernten, sie ist die Wissen-
schaftder Tat und läßt sich nicht mit traum-
haften Spekulationen und unfruchtbaren
Spaziergängen im Reiche übersinnlicher
Wahrnehmungen ein. Wer ·wirklich Selbst-
erkenntnis ·lernt und übt,· wird ein .prakli-
scher Mensch, der für die Not der Zeit und
für das Elend der Menschheit Sinn hat und
tatkräftig eingreift, wo es zu helfen und zu
lindern gibt, denn er hat die Kräfte des Men-
' sehen und des Alls studiert und beherrschen
gelernt und jene göttliche Kraft in sich her-
vorgerufen und entwickelt, die sich in
Selbstlosigkeit, Anteilnahme und -Mitleid
kundgibt.
Die völlige Unwissenheit auf dem Ge-
biete der Selbsterkenntnis hat .es mit sich
gebracht, daß die Menschen auf ihren engen
Zusammenhang als Glieder der ~roßen Men-
schenfamilie vergaßen und daß Haß und
Antipathie die Vorherrschaft bekamen. Diese
Haßkräfte haben nun den ~anzen Mensch-
heitsban 1n Trümmer ~eworfen; ihr äußeres
Zeichen war der blutige VölkerkrieJl.. Hat
dieses Brudermorden mit seinen schreck-
lichen Begleiterscheinungen und Folgen die
Einsicht noch immer nicht geweckt, daß letz-
ten Endes der Haß und die Unbrüderlic:h-
keit die Grundursachen des .KrieJ;!es sind?
Warum will sich der Mensch dieser Tat-
sache so hartnäckig: verschließen, warum:
verfolgt er die Kette der Vorgän~e nicht bis-
auf den Grund, warum sucht er die Ursache
nur in ihrer letzten äußeren Offenbarung?
'Würde der Mensch, wenn er wahre Selbst-
erkenntnis anstrebte, nicht in den Wirkungs-
feldern der Kräfte seiner niederen Natur
dem Verlauf der gesetzmäßigen Vorgänge
von Ursache und Wirkung nachgehen kön-
nen? Würde er nicht herausfinden, wie er
durch das Gewährenlassen seiner Begierden
und selbstischen Wünsche die Gesamtkraft
der Selbstsucht und Unbrüderlichkeit nährt
und stärkt, die schließlich solche entsetz-
liche Wirkungen zhwege bringt, wie wir sie
jetzt auszuhalten haben? Und in dieser
heilsamen Erkenntnis des Selbstbeteiligt-
scins an dem uns betroffenen großen Unheil
der Welt liegt zugleich der Schlüssel zur
DtE WISSENSCHAFT DER SELBSTERKENNTNIS 113
Neugestaltung der Zukunft für jeden ein-
zelnen Menschen. Denn wenn er es durch
seine Unwissenheit und Torheit zuwege
brachte, den Ausbruch des schrecklichen
Karmas seiner Nation zu fördern, warum
sollte er sich nun nicht wissend machen, um
edle Saaten der Menschenliebe zu säen, wel-
che gesetzmäßig eine entsprechende Ernte
hervorbringen müssen7 ·
Wie sehr die Selbste der Menschen zu-
sammenhängen, wie sie in ihrer gleichen
Qualität in eine Ebene des Seins zusammen-
Hießen, begreift der Schüler der Wissen-
schaft der Selbsterkenntnis, der Theosophie,
gar bald, wenn er die Lehren von den sieben
Grundkräften, wie sie im Theosophischen
Handbuch Nr. II einleuchtend und ver§tänd-
lich niedergelegt sind, studiert. Nun kann
er die nötige Anwendung dar~us ziehen,
kann gute, sympathische, hilfreiche Gedan-
ken hinaussenden und weiß, daß dieselben
ihren Zweck, den Entmuti~ten und Schwa-
chen zu helfen, nicht verfehlen. Nun wird
er sich nicht auf den unweisen Standpunkt
der unwissenden Welt stellen, die ihre Maß-
nahmen nach äußeren Erscheinungen und
Erfolgen herausklügelt und dabei doch im-
mer nur· Kartenhäuser aufbaut, sondern er
wird bewußt die Herzen seiner Mitmenschen
berühren und das göttliche Licht darin ent-
zünden, indem er sein eigenes göttliches
Licht leuchten läßt.
Brauch~n wir heute, wo in der Zerrissen-
heit und Uneinigkeit- unseres Vaterlandes
die Gefahr immer drohender, die Lage im-
mer unheimlicher wird, nicht eine gemein-
same Grundlage, auf der sich alle Menschen
in Einigkeit und Harmonie bewußt begegnen
können? Der Ruf nach Hilfe' wird immer
stärker, Wenn die·schönen Worte der Auf-
rufe nach Brüderlichkeit nicht Phrasen wer-
den und bleiben sollen, müssen wir die
Grundlage, auf der Brüderlichkeit wachsen
und gedeihen kann, schaffen. Wir müssen
die Wissenschaft der Selbsterkenntnis an-
erkennen und Schulen schaffen, wo sie ge-
lehrt und geübt wird. Wir müssen unsere
Göttlichkeit erkennen und auf dieser Selbst-
_
erkenntnis weiterbauen. Wenn wir die ein-
fache Tatsache anerkennen, daß wir alle,
jeder von uns, göttlichen Wesens sind, ist
damit die gemeinsa~e Grundlage unserer
Einheit nicht von selbst gegeben? Könnte
es einen einleuchtenderen Beweis von der
Bruderschaft der Menschheit ~eben als eben
die Tatsache, daß jeP.er Mensch eine gött-
liche Seele ist?
Die Wissenschaft der Selbsterkenntnis
beruht in der Anerkennung und Verwirk-
lichung dieser natürlichen Tatsache von der
Göttlichkeit des Menschen. Wenn uns heute
die Theosophie die Mittel an di~ Hand gibt,
diese Wissenschaft zu studieren und anzu~
wenden, wie könnten wir anJtesichts der
schrecklichen Lage unserer Zeit noch zögern,
uns dieser Hilfe zu bedienen? Die -Mensch~
heit braucht Hilfe um jeden Preis, die Welt
braucht Theosophie, sie braucht die gött-
liche Weisheit dringend. Noch weiß sie ja
so wenig von dem Aufbau und wahren We~
sen dieser Heilslehre. -Was aus den Ver~
irrungen einer sogenannten Theosophie, der
Pseudotheosophie, in Umlauf ist und was ge..
dankenlose Menschen, die zwischen wahrer,
echter Theosophie und ihren Entstellungen
und Nachahmungen nicht unterscheiden,
nachsagen, ist eben keine Theosophie, Wer
Selbsterkenntnis anstrebt, muß vor allem
selbst denken, selbst prüfen, selbst unter-
scheiden lernen, sonst kann er ja die Fähig~
keit des Erkennens gar nicht anwenden.
Selbsterkenntnis; die' Anerkennung des
höheren, göttlichen Selbstes im Menschen,
schließt das Aufgeben des niederen Selb-
stes in sich ein. Ist es nicht klar, daß wenn
der einzelne damit beginnt, die selbstischen
Wünsche und Begierden in seinem eigenen
inneren Haushalt zu bekämpfen, zu besie-
gen und in selbstlose Richtungen zu bringen,
der Anfang zur praktischen Lösung aller
der dringenden Probleme unserer Zeit ge-
macht wird? Denn alle die sittlichen, wirt-
schaftlichen und sozialen Fragen, welche
die Menschheit heute so sehr bedrücken und
von deren baldigen Lösung das Wohl und
Wehe der Menschheit abhängt, werden nur
i14 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
durch die Wissenschaft der Selbsterkennt-
nis beantwortet. Von jedem einzelnen hängt
es ab, wie er diese Fragen praktisch löst.
Jeder webt am großen Gewebe der Mensch-
heit und jedem einzelnen korr'l.!nt es zu,
daß er sein· Weberschifflein in die rechte
Richtung gleiten läßt. -"Mensch erkenne
dich selbst" lautete das heilige Gebot -der
Alten; heute ist dieses Gebot zu einer Le-
bensfrage für die Menschheit geworden.
Von seiner Anerkennung und strikten Be-
folgung hängt die Zukunft eines jeden Men-
schen, seiner Familie, seines VaterIandes
und der Menschheit ab. Die Lehren der
Theosophie liegen für jedermanns Be-
nützung bereit. Möge niemand versäumen,
in dieser ernsten Stun'de der Not und der
Gefahr seine Pflicht zu tun und in eifrigem
Streben nach Selbsterkenntnis mitzuhelfen
an der Wiederaufrichtun~ der neuen Zeit
und an der wahren Befreiun~ der ganzen
Menschheit!
Religion oder Wissenschaft -- von woher wird u~s Hilfe? -
~~~~lln den letzten Jahrhunderten wur-
de das Denken des Menschen
durch zwei deutlich ausgeprägte
g~~~~ Richtungen ganz besonders be-
einfloßt. In unserem spekulativen Zeitalter
heben sich diese Richtungen überall deutlich
ab, und jede hat im Laufe der Zeiten ein
mächtiges Gebäude errichtet. Die Religion
hat sich ein eigenes Lehi-- und Denksystem ·
zusammengestellt, und das, was heute Wis-
senschaft genannt wird, ist ehenfalls in ganz
besondere Lehr- und Denkmethoden fest-
gelegt worden, die zu überschreit~n für un:.
wissenschaftlich gilt und die daher strenge
eingehalten werden. So kommt es, daß wir
immer noch zwei getrennte Systeme unter-_
scheiden, wenn es sich darum handelt, die
Gebiete zu bezeichnen, nach denen die Men-
schen ihren geistigen Fortschritt richten
wollen.
Wenn wir in unserer ernsten Zeit, die
entschieden einen der größten Wendepunkte
in der Geschichte der Menschheit in sich
birgf, rückblickend den Gang der Ereignisse
im Spiegel des religiösen Lebens beschauen,
so kann uns eine solche Betrachtung für die
Beurteilung dessen, was mit Religion be-
zeichnet wurde, nur von Nutzen sein.
Der tiefer Denkende, der sich bemühte,
in seinem Nachsinnen und Handeln zu dem
in eine engere Beziehung zu kommen, was
mit dem Wort ,.Religion" wirklich ausge-
drückt sein will, hat läng'st erfaßt, daß die-
ses Wort heute zu einem nichtssagenden
Begriff geworden ist. Die Sehnsucht im
Herzen des Menschen, die stets nach einer
engeren Vereinigung mit dem Unaussprech-
lichen, Unvorstellbaren, Ewigen, Unver-
gänglichen, Göttlichen strebt, hat einst das
Wort religare benützt, um den Bund zu be-
zeichnen, der mit Gott geschlossen werden
soll, wenn sich der Mensch zu Höherem er-
heben will. Die Unreife der menschlichen
Erkenntnis hat jedoch noch kein besseres
Wort erstehen lassen, das dem wirklich hei-
ligen Verhältnis des Menschen zu seinem
"Vater im Himmel" entspräche. Die" Ver-
menschlichung, welche · der hohe Gottes·
begriff erfuhr, hat es init sich ~ebracht, daß
auch das Wort, das den Bund des Menschen
mit Gott ausdrücken sollte, immer mehr er-
niedrigt und verdreht wurde, und so stellt
das Wort Religion heute keinesfalls die kö-
nigliche Einheit eines reinen, unJtetrübten
Verhältnisses zu dem Einen Gott, als Mittel-
punkt des Einen Allebens, von dem Alles
RELIGION ODER WISSENSCHAFT- VON WOHER WIRD UNS HILFE? 115.
kommt, und zu dem AIIes zurückkehrt, dar.
Unter Religion wird alles das zusammen-
gefußt, was sich· im Laufe .einer mittelalter-
lichen, dunklen Zeit in die hunderterlei
Glaubensbekenntnisse und Sekten spaltete,
unter deren zersetzendem Einfluß das reli:..
giöse Leben heute noch "seufzt und leidet.
Die spekulative Forschung glaubt immer
noch, den Begriff der Religion nur unter den
Gesichtspunkten der vergleichenden Reli-
gionswissenschaft feststellen zu dürfen; sie
vergißt dabei, daß das geschaute Bild immer
Gestaltung. und ·Tönung annehmen muß, je
nach den Gläsern_, durch welche man es be-
trachtet. Ein Etwas, welches das Herz der
Menschheit bewegt· und das selbst bei den
primitivsteil Völkern nachweisbar ist, kann
nicht von ungefähr kommen und vereinbart
sich nicht mit den ·kritischen Untersuchun-
gen eines kalten .Versta~des. Wahre Reli-
gion kann nicht nach den schematischen:·
Abteilungs_fächern, in die unsere moderne
Zeit ihr spekulatives Forschen eingeteilt hat,
abgehandelt wer-den, sie·ist eine Sache des
Herzens, und ihr Verständnis kann darum
auch nur von solchen Menschen erlangt und
gewürdigt werden, welche die nötige Her-
zensreinheil besitzen und das ihr eigen nen-
nen, was in den heiligen Schriften uEinfalt
des Herzens" genannt wird. ·
Aber solche Begriffe, wie "Herzensrein-
heit" und "Herzenseinfalt", sind unserem
jetzt "wissenschaftlich" gewordenen Zeit-
alter fremd. "Wissenschaft"· heißt heute das
Schlagwort, das den .,Aber~lauben" und die
dogmatischen Auswüchlle .mittelalterlichen
Kirchenturns beseitigen soll. Diese Wis-
senschaft ist jedoch auf ihrem Entwicke-
lungsgange nicht immer den Weg_gewandertf
den sie als die königliche Vertreterin wah-
rer Erkenntnis hätte gehen müssen. Wissen,
das aus wahrerf höherer Erkenntnis hervor-
geht, ist ein ebenso heiliges Wort, wie alle
Werte, ·die mit religiösem Empfinden in Zu-
·sammenhang stehen. Seitdem sich aber die
Wissenschaft in ihrer Blindheil nur in den
Dienst des kalt" berechnenden Verst.;_ndes
gestellt ha!, fiel sie ebenso rasch in den
Staub, wie die Religion, die es versuchte;
sich mittels weltlicher Spekulationen zu be-
haupten und aufrecht zu halten. Wie dem
religiösen Leben von heute jene Verinner~
lichting abgeht, die doch erst das Zeichen
wahrer Erkenntnis istf so kann eine moderne
Wissenschaft nicht den Anspruch auf wahre
Erkenntnis mach~n, so lange sie. sich de1n
Gebiete fernhält, das ·mit wahrer Religiosi-
tät in engstem Zusammenhanl!: steht:. der
Herzenslehre. .
In den heiligen Büchern des Ostens wird
der Unterschied zwischen Verstandeslehre
und Herzenslehre deutlich hervorgehoben.
"Augenlehre" wird die erstere benannt; sie
wird gekennzeichnet durch das Sinnenfäl~
tige, in welchem nur das für wahr gehalten
wird, was sichtbar und greifbar ist und· auf
das Erfassen der niederen Seite der Natur
des Menschen eingestellt ist. Die "Herzens~
lehre" ist dagegen jene Lehre,. auf die. sich
die höhere Natur des Menschen beruft,
wenn es sich darum handelt, Taten. der Liebe
.und des Mitleids, des Selbstvergessens und ·
der Selbstaufopferung auszuführen. Diese
Herzenslehre wurde von den Heilanden der
Welt gelehrt und gelebt, und wir haben eiri
herrliches Beispiel dieser Herzenslehre in
der wunderbaren Bergpredigt de~ Mdsters
der Christenheit, Jesus, dem Christus. Diese
Herz~nslehre ist das gerade Gegenteil der
"Augenlehre"; wenn letztere spekuliert und
·in selbstsüchtiger Art auf Lohn und Erfolg
zugeschnitten ist, lautet .das heili~e wort, .
das die Herzenslehre charakterisiert, ,jEnt-
sagung"f ein Wort, mit dem die Welt aller"'
dingsnichts zu tun haben will. ·
Daß indessen das Aufgeben des Selbstes
erst zur wirkHeben Gottesgemeinschaf~, zu
wahrer Religion,. führen kann, .wird dem
gründlich Forschenden, dem es um das Le-
ben ernst istj bald klar. Denn es können nicht
zwei Dinge in d~r Menschenbrust zugleich
die Herrschaft haben, und solche Gegen~ ·
sätze, wie sie durch das bloße verstandes-
mäßige, auf das Sinnliche und Persönliche
.gerichtete Denken und durch das im Herzen ·
wohnende; auf .das Unvergän~lichef Selbst-
116 -DIE THEOSOPHISCHE WARTE
lose hinzielende Fühlen und Empfinden hö-
herer, göttlicher Kräfte ausgedrückt werden1
erst recht nicht. Schon die alten Mythen
künden von zwei Begleitern, dem Engel und
dem Dämon, welche sich dem Menschen
zugesellen, und die Geschichte vom Herkules
auf dem Scheidewege enthält das größte
und erhabenste Drama des ganzen Men-
schengeschlechts, den ewigen- Kamp{ zwi-
schen Licht und Finsternis.
-Mit der gebührenden Berücksichtigung
dieses im Menschen· sich beständig abspie-
lenden Kampfes zwischen Gut und übel tre-
ten wir in eine neue Lebensauffas"sung ein,
ur.d die Begriffe Religion und Wissenschaft
erscheinen in einem klaren Lichte. Die gren-
zenlose Erweiterung, die sie dabei erfahren,
läßt den eingeengten und beschränkten
Standpunkt erkennen, von dem aus man bis
jetzt diese unendlichen Gebiete einschätzte,
und man kann nun leicht ersehen, daß eine
Religion und eine Wissenschaft, die unter
den heutigen Voraussetzungen auftritt, den
Schiffbruch nicht aufhalten konnte, den die.
Welt mit ihren äußerlichen Bestrebungen
erleidet. Der nun offensichtlich zu Tage
liegende Zusammenbruch der Scheinkultur,
_
aller der vielen Werte, auf welche die Welt
als hohe Errungenschaften so .sehr pochte,
läßt den Mangel eines soliden Fundamentes
deutlich erkennen, und keine Religion, keine
Wissenschaft der heutigen Zeit vermochte
und vennag dem rasenden Verfall Einhalt
zu tun, welchem das schwankende Gebäude
des modernen Lebens gesetzmäßig und un-
aufhaltsam ausgesetzt ist.
Sowohl auf dem Gebiete, das inan mit
Religion bezeichnet, als auf dem, das Wis-
senschaft genannt wird, bestand eines der
größten Hindernisse für wahre Erkenntnis
und für wahren Fortschritt in dem Hochmut
und in dem Dünkel, der sich in beiden La-
gern allenthalben breit machte. Das alte
Weisheitswort: "Sei bescheiden, wenn du
Weisheit erlangen willst, sei noch beschei-
dener, wenn du sie erlangt hast", ward ver-
gessen.. Religiöse Scheinheiligkeit, Phari-
säertum, Heuchelei, wissenschaftlicher Grö-
ßenwahn und Anmaßung verdunkelten das
Licht der Erkenntnis. -Auf den Hoch-
mut folgt unmittelbar der Fall. Der
völlige Mangel jedweden Wissens über die
Natur des Menschen ließ die Entfaltung
der göttlichen Kräfte im Menschen, die. sich
im klaren Unterscheiden zwischen Ver-
standesregungen und Herzensempfindungen
äußern, nicht aufkommen. Der Mensch,
jeglichen Unterscheidungsvermögens in die-
ser Beziehung bar und ohne Lehre und
Schulung in Selbsterkenntnis und Selbst-
beherrschung, ist den Kräften un.d Mächten
seiner niederen Natur, seiner Begierden,
Launen und Leidenschaften hilflos preis-
gegeben. Oder ist dem etwa nicht so? Was
offenbaren uns die traurigen Zeichen unse-
rer unheilschwangeren Zeit anders als das
freie, unbehinderte Spiel der Kräfte der
krassen Selbstsucht in jedweder Form? Ein
früher nie gekannter Wucher treibt die
üppigsten Blüten, und die Bereicherungswut
auf Kosten der Gesamtheit, die sonst nur
den Sinn vereinzelten Unternehmertums-
einnahm, hat epidemisch auf Stadt und
Land übergegriffen. Dabei wird solches Ge-
haben für etwas Selbstverständliches gehal-
ten, und der Sinn für Unrecht ist völlig ver-
loren gegangen. Das ist nur ein jetzt beson-
ders in die Augen fallendes Beispiel von
dem ungehinderten Walten der niederen
Kräfte, die im Menschenwesen ihren Sitz
haben, ins Riesenhafte anwachsen und zum
Untergange ganzer 1Nationen und Rassen
beitragen, wenn sie nicht rechtzeitig erkannt
und gebändigt werden.
Und doch sollte man glauben, daß uns
die Religion hierüber genügenden Aufschluß
oder daß uns die Wissenschaft Mittel und
Wege hätte geben sollen, um einem solchen
Anwachsen von Unmoralität, Laster und
Sünde rechtzeitig und erfolgreich zu be~
gegnen. Denn wir haben der religiösen Pre-
digten genug, welche gegen Sünde und La-
sterhaftigkeit eifern, und auch in der Wis-
senschaft ist ,das Gesetz der Verursachung
nicht ganz unbekannt, als daß die Folgen
nicht in Erwägung hätten gezogen werden
R.ELtGION .ODER WfSS~NSCHAFT- YON WÖHER WIRD UNS HltFE? 111
müssen, welche gesetzmäßig aus üblen Ur~
sachen zu erstehen haben, Es muß also so-
wohl- in der heutigen Religion, wie auch in
der heutigen Wissenschaft ein wichtiges Mo~
ment fehlen, das im Menschen die innere
Oberzeugung und die Kraft auslöst, mittels
deren er selbst den niederen Mächten er-
folgreich begegnen kann. Das ist es in der
Tat, was dem Menschen. von heute so sehr.
abgeht: Selbsterkenntnis. Und wir brau-
chen dringend eine Religion, welche Selbst-
erkenntnis lehrt, und eine Wissenschaft, in
der die Selbstbeherrschung gelernt werden
kan~. Daß sich hierbei beide Gebiete er-
gänzen,· ja daß sie ineina~der verschmelzen
und übergehen müssen, ist eigentlich nur
natürlich, wenn der hohe Ursprung von Re-
ligion und Wissenschaft gewü~digt wird.
Ein Bündnis mit dem Göttlichen .eingehen,
d. h. Religion besitzen, ist gleichzeitig ein
Betreten .der heiligen Hallen der Weisheit,
ist Wissenschaft im höchsten Sinne des
Wortes. Woran unsere Zeit so sehr krankt,
ist eben die Trennungssucht, die auch in
die Gebiete der Religion und der Wissen-
schaft eindrang und es. soweit brachte, daß
beide in Fehde gerieten und sich bekämpf-
ten. In diesem unfruchtbaren Streit ent-
fernten sie sich immer mehr von ihrer gemein~
samen hohen Quelle, die dem Ewigen ent-
springt. Die Religion, statt dem Menschen
Erhebung und Zuversicht zu bringen, nahm
die Furcht als Mittel, den Menschen zu ent-
mutigen und zu erniedrigen und ihn für ihre
Zwecke ·gefügig zu machen. Die Wissen~
schaft glaubte deswegen die Religion be-
kämpfen zu müssen, bot aber in ihrer mate~
rialistischen Entartung keinerlei Ersatz für
die höheren Bestrebungen und Ziele, deren
die Seele des Menschen bedarf, um zu ihrein
Rechte zu kommen. So verkümmerte die
Seele in ihrem Hause aus Fleis~h und Bein,
und der Mensch, ofme daß er wußte, daß.
er in Wirklichkeit diese ·Seele selbst ist,
baute immer mehr Wälle. um sich her, um
sich schließlich von seinen Mitmenschen
J!!Jinzlich abzuschließen und zum kalten,
herzlosen Verstandesmenschen zu werden,
dem Charakteristikum ·des heutigen ·M.en~
schentums.
Ohne daß es der Mensch ahnte, ohne
sich der üblen Folgen auch nur bewußt zu
werden, welche aus. den schlimmen Saaten
der Trennungssucht und Unbrüderlichkeit
gesetzmäßig erwachsen mußten, wurde die
gesamte Menschheit in· den entsetzlichen
Weltkrieg gezogen; der in seinen schreck-
lichen Folgen so recht deutlich vor Augen
und Gemüt bringen· muß, wozu es führt,
wenn das oberste Gesetz, das .im Weltall
herrscht, unberücksichtigt bleibt und verletzt
wird. Religion und Wissenschafi haben ver-
säumt, dieses Gesetz zu lehren und zu er-
. klären, Oder, weiß die Welt von Univer-
saler Bruderschaft als de~ alles erhaltende:n,
alles verbindenden Einen, Großen Urkraft
im Universum? Wird sie als Gesetz und als
ein.e Tatsache in der Natur anerkannt? Lei-
der nicht, sonst wäre es nicht möglich ge-
worden, daß sich die Menschen gegenseitig
des Lebens berauben und den Mächten der
Zerstörung anheimfallen kom1ten, die nur
da triumphieren, wo das oberste Gesetz der
Einheit allen Seins, das die Heiligkeit des
Lebens lehrt, mit Füssen getreten wird.~
Jetzt· ist die Menschheit den schrecklichen
Folgen dieser Gesetzesverletzung überant~
wortet, jetzt hat sie in einer strengen Schule
gewaltigen Leides wieder die Anfangs-·
&ründe der Lebensgesetze, Mitleid und Lie.:.
be, die allein zur wahre~ Weisheit führen,
zu lernen, ·
Wenn wir daher in der jetzigen schwe-
ren Zeit in geistigen Gebieten nach Hilfe
Umschau halten, so muß Wesen und ·Art
dieser Gebiete den großen ·Gesetzen des
Lebens entsprechen, Wir müssen eine Re-
ligion haben, die der Wissenschaftlichkeit
nicht entbehrt, und eine Wissenschaft, die
von wahrer Religiosität getrageu ist. Gibt
es ein solches Lehrsystem, das diesen Be-
dingungen nachkommt?
Die Notwendigkeit eines reli~iös--wissen­
schaftlichen Systems, das eine glückliche
Vereinigung. wahrer Religion · und.. wahrer
Wissenschaft darsh~llt, wurde bereits Ende
iis b1E THEOSOPHISCHE WARTE
des verflossenen Jahrhunderts von Jcneri
eingesehen, welche über den Fortschritt der
Menschheit wachen und welche das Wissen .
besitzen, zur _rechten Zeit und am rechten
Ort der Menschheit Hilfe zu bringen. Es ist
heute keine unbekannte Sache mehr, daß die
Theosophische Bewegung im Jahre 1875 zu
diesem Zwecke gegründet wurde und daß die
C'nünderin der Theosophischen Gesellschaft
in höherem Auftrage handelte, wenn sie der
Welt jenes allumfassende, gewaltige Lehr~
system gab,. das heute unter dem Namen
Theosophie für Tausende von Menschen
zum Rettungsanker· wurde. Als H. P. Bla~
vatsky diese ihre __ Mission zu erfüllen be..:
·gann, lag die religiöse Welt mehr denn je in
Dogmen gebunden, und in der Wissenschaft
herrschte der damals auf ·dem Höhepunkt
stehende Materialismus vor. Es handelte
sich darum, diese nur aus einer Reihenfolge
von Dogmen bestehende Religion durch eb1
dogmenfreies Lehrsystem zu ersetzen und
in --die Wissenschaft, die -das Unsichtbare
völlig- ignorierte, den Geist einer wirklich
freien Forschung einzuführen, der sein Wir~
kungsgebiet auch auf die inneren, höheren
Fähigkeiten des _Menschenwesens erstreckt
und das Zeugnis der antiken Weisen
wieder zur Geltung und zu Ehren komineo
läßt. Angesichts der einwandfreien Erfül~
h1ng aller- dieser Bedingungen von selten
der Theosophie konnte ein Mitbegründer
der Theosophischen Gesellschaft, der als
Menschenfreund und spätere zweite Führe"'r
der Theosophischen Bewegung. bekannte
Rechtsanwalt William Quan Judge die fol~
genden bedeutsamen Sätze festlegen. Er
sagte u. a; in seinem ,.Meer-der Theosophie":
Die Theosophie ist jenes Meer des Wissens,
das in der Evolution empfindender Wesen sich von
Ufer zu Ufer ausbreitet 1 unergründlich in· seinen
tiefsten Tiefen, -läßt es dem größten Gemüte vollen
Spielraum, _und doch ·sind seine Ufer so seicht,
daß sie das Verständnis eines Kindes nicht über·
ragen könnten.- Sie, die Theosophie, ist -die Weia·
heit Gottes für jene, welche glauben, daß Er alles
und in allen Dinien ist, und sie ist die Weisheit
der Natur für den Menschen, welcher die in der
chrldlichen Bibel gefundene Behauptung annimmt,
· daß Gott weder gemessen, noch entdeckt _werden
kann, und- daß seine Wohnstätte von Finsternis
umgeben ist. Obgleich der Name Theosophie .von
Gott abgeleitet ist und es dadurch auf den ersten
Anblick scheint, .als ob sie die Religion allein um·
faßt, so vernachlässigt sie doch darum die Wissen-
schaft nicht, denn sie ist der Inbegriff aller Wissen·
schaften und wurde darum auch die Weisheits·
religion genannt. Eine Wissenschaft, welche irgend
ein Gebiet der Natur, ob dasselbe sichtbar oder
unsichtbar ist, außer acht läßt, ist nicht vollstän·
dig, und jede Religion, welche sich nur auf einer
angenommenen Offenbarung gründet und sich da·
mit von den Dingen und den sie beherrschenden
Gesetzen abwendet, ist nichts als eine Täuschung,
ein Feind des Fortschrittes, ein Hindernis im Wege
menschlicher Annäherung an die Glückseligkeit.
Indem die Theosophie beide, die Wissenschaft und
die Religion umfäßt, ist sie sowohl eine wissenschaft-
liche Religion, als auch eine religiöse Wissenschaft.
Die Theosophie ist nicht etwa ein Glauben
oder ein Dogma, von Menschen erfunden und in
Formen gebracht, sondern sie ist die Erkenntnis
der Ge11etze, von welchen die Evolution der phy-
sischen, astralen, psychischen und intellektuellen
Bestandteile der Natur und des Menschen regiert:
wird. Die heutige_ Religion ist nur eine Reihe von
Dogmen, die von Menschen ·gemacht sind und die
keine wissenschaftliche Grundlage für verbreitete
Sittenlehren haben, während die jetzige Wissen-
schaft das Unsichtbare immer noch ignoriert, und
indem sie das Dasem einer vollkommenen Samm·
lung von i1111eren Fähigkeiten und Begriffen des
Menschen leugnet, abgeschnitten wird von dem un.
ermeßlichen und. wirklichen Erfahrungsgebiet, das
zwischen den sichtbaren und fühlbaren Welten liegt.
Aber die Theosophie weiß, daß das Ganze so~
wohl aus dem Sichtbaren, als auch aus dem Un·
sichtbaren besteht, und indem sie erkennt, daß die
äußeren Dinge und Objekte nur vorübergehend
sind, richtet sie ihr Augenmerk auf dieTatsachen
der Natur, nicht bloß auf die äußeren, sondern
auch auf die inneren. Darum aber ist sie in sich
selbst ,vollkommen und sieht nirgends ein uner·
forschbares Mysterium. Sie streicht das Wort
Zufall aus ihrem Wörterbuch und findet, daß jedes
Ding und jeder Umstand in das Reich eines ewigen
Gesetzes gehört.
Warum in unserer heutigen Religion und
in unserer modernen Wissenschaft- jenes
Gebiet, das die Moral~ und Sittenlehre um-
faßt, keine genügende Berücksichtigung er-
fährt, kann angesichts de!l rasenden Ver-
falls der guten Sitten kaum begriffen wer-
den. Gewiß, wir haben der guten Lehren
RELIGION ODER WISSENSCHAFT - VON WOHER WIRD UNS HILFE? 119
und Vorschriften genug; weim es sich aber
darum handelt, eine wissenschaftliche
Grundlage für das Warum der guten Le-
bensart zu bieten und die Moral- und Sitten-
lehre in den Bereich der Anwendung im
täglichen Leben zu bringep, dann ziehen
sich Religion , und Wissenschaft streng in
die ihnen eingeräumten Abteilungsfächer
zurück und überlassen-die Behandlung die-
ses Gebiets wieder besonderen philosophi-
schen Spezialfäd_1ern, die sich mit der Schil-
derung der ethischen Systeme zufrieden
geben und der praktischen Schulung in der
Ausübung _der Tugenden weni~ -oder keine
Aufmerksamkeit -widmen, Wer darf sich
daher noch wundern, daß trotz der soge-
nannten vielgerühmten- Wissenschaftlichkeit
unserer Zeit das Laster iri alle Kreise ein-
-gezogen ist und die Verrohun~ der Jugend
geradezu erschreckende Formen anzuneh-
men beginnt?
-Die Theosophie beschreitet hier _einen
anderen Weg, Sie beg1nnt damit, den Sinn
für Moral und Ethik beim Menschen in
erster Linie zu wecken und wendet sich da-
her zu allernächst an -das Gewissen eines
jeden einzelnen als den Richter, der das
Gute vom üblen zu unterscheiden vermag.
Zwei Mächte, o Mensch, sagt sie, walten in
dir; zwei Mächte kämpfen auf dem Schlacht-
felde deines Gemüts um die Oberherrschaft;
Licht und Finsternis, Gut und Böse, Wahres
und Falsches sind ihre Attribute. Du selbst
stehst in der Mitte zwischen ihnen, mit dem
Vorrecht der freien Wahl ausgestattet, dir
den Engel oder den -Dämon als -ständigen
Begleiter zu nehmen. Welche Wahl willst
du treffen? Wirst du noch zögern, dich
-dem Lichtengel zuzuwenden, wenn du die
Absichten der niederen Macht, des Dämons
durchschaut hast und von der Gewißheit-
durchdrungen bist, daß dich seine Gesell-
schaft zu unbedingtem Verderben führt?
Indem die Theosophie -t~rner auf wirklich
wissenschaftliche Weise die im Menschen
wirkenden Grundkräfte analysiert und es
dem Farschenden damit ermö~licht, mittels
der höheren göttlichen Kräfte die niederen
zu beherrschen und in Unterwürfigkeit zu
halten, verleiht sie dem Menschen die Herr~
schaft in- seinem Haushalt, das Recht und
die Möglichkeit der freien Verfügung über
seine Kräfte für Wahres, Schönes und Gu~
tes, Wenn man die Sklavenrolle bedenkt,
die der inUnwissenheit über seine göttliche
Natur dahinlebende Mensch den selbsti-
schen Trieben der Menschennatur gegenüber
zu spielen gezwungen ist, dann kann die Auf•
klärung über den inneren Aufbau seines We-
sens gar nicht hoch genug geschätzt werden,
die ihm seitens der Theosophie wissenschaft-
lich und religiös zu teil wird. Bedenkt man
ferner, wie blind der Mensch in bezug auf
die Gesetze, welche das Leben re~ieren, da--
hinlebt, wie er wahllos denkt und handelt
und zum Spielbail all der Launen und Trie-
be wird, die er in unbeschränkter "Person~
lichkeitskultur" noch hegt und pflegt, so
muß eine Lehre, die, wie die Theosophie,
diese Gesetze .erläutert und erklärt, freudig
willkommen geheißen werden.
Der Bibelleser kennt wohl den Spruch
auswendig: "Was der Mensch säet, das muß
er auch ernten", ihn aber auf die Verhält-
nisse -des täglichen Lebens anzuwenden,
daran denkt er nicht im Entferntesten, weil
~r nicht weiß, daß ihm ein großes Gesetz im
Universum unterliegt, das in .allen Reichen
des Seins mit größter Genauigkeit wirkt.
Der Wissenschaftler kennt dieses Gesetz
der Verursachung wohl auch aus seinen
Forschungen und Experimenten, ihm aber
bis auf den tiefsten Grund nachzugehen und
sein Wirken auf den unsichtbaren .Ebenen,
besonders auf moralischem Gebiet festzu-
stellen, damit es in den Bereich· der An~
wendung auf der Gedankenebene komme,
davon nimmt er Abstand, weil er es mit der
vielgepriesenen wissenschaftlichen Exakt--·
heit für unvereinbar hält, unsichtbare Dinge
in seinen Forschungsbereich zu ziehen. Die
Theosophie schenkt jedoch diesem Gesetz,
unter dem Namen Karma bekannt, die größ-
te Aufmerksamkeit urid wendet es_ in jedem
Augenblick des Lebens praktisch an. Wenn
sie den Nachweis führt, wie unter seinem
120 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
unabänderlichen Wirken jeder .Gedanke, Wissenschaft· beschäfti~t .sich erst recht ·
jede Ha~dlung, auch die geringste; unschein~ nicht mit unsterblichen Dingen, sie verweist
barste Regung, gleich einer gesäten Saat ·'sie, als nicht in ihr Fach gehörig, besten-
eine Ursache bJ.ld_et~ ·die je nach der Quali- :falls wieder an die ·Kirch'!· -Würden· die
tät der Saat. genim ·die gleiche Ernte zur Menschen .auch nur einen Augenblick er-
unbed~gten Folge hat - könnte sie da noch wägen, wie sehr viel für: die ganze Lebens-
einen.· wissenschaftlieberen Beweis für die _gestaltung davo~ abhängt, über ·den We~~~­
Notwendigkeit eines moralischen Gedanken- gang der· Seele, ihren Ursprung und i~fb
· Iebens erbringen? Wie hier die Theosophie Ziel unterrichtet zu tSein, sie würden fetzt
- mit ·der Darlegung dieses Kannagesetzes alle Anstrengungen machen, sich eingehend
den Menschen ··auf seine eigenen Füsse mit der Reinkarnationslehre zu befassen,·
stellt, wie sie ihm zweifelsfrei zeigt, daß er welche die Theosophie nun in diesem neucn
._ selbst der Gestalter seines und seiner Mit- ·Zeitzyklus lebendig vor das Gemüt des den-
weit Schicksal ist, daß er es jeden Augen- kenden und vorwärtsstrebenden Menschen
bli~k in: der Hand hat, die entsprechenden bringt. In unserer zwar schweren, aber _
·Saaten zu legen, die mit Sicherheit gute doch verheißungsvollen Zeit ist es ein Ge-
Ernte gewährleisten, wenn er das Saatgut bot der Pflicht, den Fra.'~en und Problemen
überwacht und richtig wählt! Wo liegt nun des Seins die höchste Aufmerksamkeit zu-
mehr wissenschaftliche Exaktheit ~ allen zuwenden, und das größte Problem-ist doch
·Dingen in derhoffn.ungslosen Resignation des wohl Grund und Ursache, Zweck und Ziel _
Einge~tändnisses: "Wir wissen es nicht, und des irdischen Daseins. Die so sehr gehegte
werden es nicht wissen", ihren freien Lauf und gepflegte Persönlichkeitskultur,. der
.·zu hissen, oder dem Menschen jenes Wissen Auswuchs einer auf den Gipfel gehobenen
zu ·geben, mittels dessen er zum Herrn des- tchsucht, hat .i~ Weltkrieg • jämmerl~ch
S~hicksals wird, zum Mittler und Verwalter- ·Schiffbruch gelittenj die Vergänglichkeit
der göttlichen Kräfte, als der er seine Auf- und Nichtigkeit aller irdischen Werte war
gabe auf Erden· als höchstes Glied der und wird mit unerbitUicher Strenge vor
·. Schöpfung zum .Wohle von allem, das da_ Augen geführt, wodurch_ das denkende Ge-
. lebt, durchführen kann? · müt von selbst auf die größere Wertschät.;
·Die größte Entartung erlitt.unsere Reli- zung und Würdigung göttlicher Ewigkeits-
gion und unsere Wissenschaft ·durch ihr werte gelenkt wird. Hierbei über das Wich-
völliges Aufgeben, ja Leugnen der Tatsache tigste im Leben, den Verlauf des Dramas
von der Unsterblichkeit der Seele, die ihre der Seele, belehrt zu werden, ist für die Er- -
praktische _Bestätigung in der uralten Lehre . larigung der ~un dringend gebotenen Selbst-
der Wiederverkörperung der Seele findet. erkenntnis von größter· Wichtigkeit.-...-und
Die Religion von heute weiß nichts mehr von man sollte der Theosophie unendlich dank-
dem· erhabenen Verlauf der Pilgerfahrten bar sein, daß sie den verloren gegangenen
der ·S~ele durchs irdische Sein zu ihrem . Schlüssel zum Geheimnis des Lebens wieder
'göttlichert Ursprung zurück. ·_ Immer· noch - liefert, in dem sie_ uns_ .die· Lehre ··von der
· d~oht ·· die·. Kirche mit dem Element der . Wiederverkörperung der Seele so eingehend
Furcht_ v~r ·strafe für etwaigem Unglauben ·· und für das tägliche· Leben praktisch an-
urtd Verletzunf eiries veralteten Glaubens~ wendbar darlegt. Ist es :vielleicht. wissen-
.bekennfnisses:- _Die Theol9gie. ni~mt zwar ~chaftlich,.:Im Dunkel. und in völliger .Un:..
,ein~. U~ste~blichkeit. -der Seele nach dem. kenntni~ über den Verlauf des Lebens, ·das
TCicte_ -'·an,'-daß· si~li- aber -der Be.i{riff .de~ Dasein zu. v~rbrit~gen ~nd ~angels .Kennt·
-Ewigkeit'aüch rÜcklaufend mit den Zustän- ~isder Lebensgesetze von einem.Irrtum in
den der Seele .vö~ der Geburt decken muß, den .anderen, von -.e.iner .Sackgasse· in'. die
. wirtfgärizÜch a~ße~_'ßetracht-gel~ssen_.. P~e I ~nde!e zugera,ten? :_Liegt ni~ht g~r.ade·v.iel-
RELIGION. ODER WISSENSCHAFT - VON WOHER WIRp UNS HiLFE?. 121 -
mehr Wissenschaftlichkeit darin, über -das innere Fähigkeit [der rechte_n ;Unterschei-
Wirken der großen Gesetze des Seins unter- dung sichern, die wahren Lehrer von den
richtet tu werden~ um mit ihnen wirken und Irrlehrern zu e~kennen, Von jeher gab es
arbeiten zu können, ~irklichen Fortschritt falsche Lehrer, welche gewisse Namen und
:zu machen und sich dem hohen Ziel gött- ·Methoden der echten Lehre- für ihre eigenen
lieber Vollkommenheit zu nähern? Zwecke benützten und damit den unvorsich-
Ja, unsere Göttlichkeit! Diese Erkennt- tigen Schüler täuschten und vom wahren We-
nis wirklich zu besitzen, ist die Krone aller ge abbrachten. Der heute im Schwung ste-
Religion und Wissenschaft. Nur- in der hende Psychismus, der sich für seine Be-
Erkenntnis, daß wir göttlich sind, vermögen strebungen häufig den Namen_ Theosophie
--wir den Bund mit Gott einzugehen, der mit borgt, bedeutet eine Gefahr -für den Arg-
-dem Wort Religion ausgedrückt ist; nur im losen, der in das Netzwerk der Tä.uschungen
vollen Bewußtsein unserer Göttlichkeit ver- der feineren Kräfte der Natur gerät und
-mögen wir so zu denken und zu handeln, · sich dabei noch einbildet, auf höhergeistigen -
daß uns wirkliches Wissen, göttliche Weis- Wegen zu wandeln. Der ·Pseudookkultist,
'heit zu teil wird. Da unsunsere Religion und welcher die gefährlichen Praktiken des Hell-
-unsereWissenschaft imStiche ließen, wenn es sehens betreibt und .jede ·Lichterscheinung,
_-galt, die Göttlichkeit unseres Wesens durch die vor ihm aufblitzt, als Beweis für gött-
!aten ·der Liebe, des Mitleids, der· Ent- liehe .Erleuchtung deutet, beweist schon
sagung auch nach außen hin zum Ausdruck durch sein Eingehen auf solche von· allen_
bringen· zu können, brauchen -wir Theoso- Weisen und wirklichen Lehren verbotenen
phie, die . Vereinigung von · Religion ·und Experimente, daß er in bezug auf wirkliche
Wissenschaft, jetzt dringend, um uns auf' Theosophie in völliger Unkenntnis lebt;· er
-den Boden wahrer Menschlichkeit begeben muß durch den Schaden, den er in seiner
-zu können und den wirklichen Frieden zu- .'Unwissenheit an Leib und Seele erleidet,
·wege zu bringen, nach ·welchem sich die ·klug werden, Der wirklich religiöse Mensch,
.Menschheit nun mit allen Fasern des Her- derden Sinn für Hingabe an göttliche Dinge
zens so sehr sehnt.. "Das Wissen, daß wir pflegt und entwickelt, schrekt intuitiv zu.
~göttlich sind, gibt uns die Macht, alle Hin- rück' vor all dem ungesunden Mystizismus, .
dernisse zu überwinden und den Wagemut, . mit dem heute eine überspannte, blasierte
das Rechte zu tun", sagt ein neuzeitlicher Welt sich und anderen das Leben vergiftet
-Weltlehrer, die jetzige Führerio der· Theo- und eine Atmosphäre schafft, in welcher
.caophischen Bewegung der ganzen Welt. In schließlich alles zugrunde gehen muß. Diese
·dieser Erkenntnis verstehen wir die Weis- krankhaften Neigungen zum übersinnlichen
sagung des Meisters von Nazareth gar wohl,· drohen zu einer psychischen Seuche zu wer-
-wenn er verheißt: ."Größere .Dinge als diese den, und es bedarf der ernstlichen Anstren•.
werdet ihr tun." 11 In diesem Ausspruch", gungen aller wahrhaft religiös und wissen~
sagt die Theosophie, "liegt genug Weisheit schaftlieh gesinnten Menschenfreunde, den
·und Begeisterung, um die ganze Menschheit unheimlichen, unsichtbaren · Ba-zillus· · mit
:zu erretten." dem strahlenden Licht der Wahrheit ·aus·
-In· dem aufrichtigen Bestreben, unsere zurollen, Der wirklich gelehrte Un.d vor-
CGöttlichkeit zu erkennen und zu verwirk:. nehm denkende Mensch, dem ·es ·mit der
liehen, werden wir auch zu ·wahren Schü- · . Wissenschaft ernst ist und der ihre Heiligkeit ·
··lern und Jüngern der göttlichen Weisheit, anerkennt, ist auch in Wirklichkeit religiös;
'der Theosophie, werden und vor all den Irr- et kann und wird sich nicht dazu hergeben,
·wegen und Fallen bewahrt bleiben, in wel- Bestrebungen gut zu heißen, die,- sie mögen
·ehe das Beschäftigen mit einer sogenannten noch so gelehrte Namen tragen, nur darauf
,;,Theosophie" ~hrt, und wir werden uns die hinausgehen, den Persönlichkeitskultus· und
1"22 · DIE THEOSOPHISCHE" WARTE
.· ·.·.
die Selbstsucht zu steigern und sie von der
physischen Ebene auf feinere, unsichtbare,
aber noch la~ge nicht · höhergeistige Wir-
kungsfelder. z" übertragen.
.• Auf dem Gebiete der Religion und der
Wissenschaft ist die Frage des Lebrens und
Lernens von höchster Wichtigkeit.. · Nicht
ein von w~ltlichen Instituten ausgestellter
Doktortitel stempelt zum· wirklichen Lehrer
in . der ·Wissenschaft des Lebens und der
Kunstzuleheri. Es muß .zuvor die Wissen-
schaft der Herzenslehre gelernt und be-
meistert werden, die sich nicht in Verstan-
.. desklügelei und ehrgeizigem Gehaben her-
.·vortut, die im Gegenteil.bescheiden zurück~
tritt und ihre Betätigung mehr in ungesehe-
nen .Taten der Liebe und des Mitleids und
in ergebungsvoller Ents~gung sucht. Haben
wir nicht in den Lehrwerken und im Leben
der Heilande der WeltgenügendeBeispiele
von wahrer Lehrerschaft? Nicht für· Geld
und um äußeren Ruhmes und Ehre. willen
lehrten siej verfolgt und unerkannt von der
großen Menge lebten sie ein Leben der Ent-
sagung und· Auf9pferung, das sie aus 1\tlit-
leid für die Menschheit willig dahingaben.
.Wer ein Jünger werden will, hat in des Mei-
sters Fußstapfen ·.zu treten. ·.,Wer nicht sein
Kreuz auf sich nimmt, und mir nachfolgt,
kann nicht mein Jünger sein,"
Das Wiedererscheinen der Theosophie in
der Welt ermöglichte das Wied~raufl~ben
der Schule des Altertums, in welcher die
wahre· Religion und die wahre WissenschaH ·
als königliche Einheit- Raja Yog:a - wie·
der gelehrt und gelebt wird. Die Raja Yoga~.
Schulen und die Raja Yoga~Akademie, so~ .
wie die "Schule zur Wiederbelebung der
verlorenen Mysterien des Altertums" zu .
Point Loma, der Zentrale der Theosophl·
sehen Bewegung· der ganzen Welt, bilde~
solche .in Selbsterkenntnis und Selbstver-
edelung geschulte Lehrer und Lehrerinnen .
aus allen Völkerschaften heran, die hinaus~
treten .werden in die Welt, um der armen,
entmutigten Menschheit Wahrheit, Licht
und·Befreiung zu bringen. In ihrem Wahl- .
spruch, der von Weisheil und Liebe diktiert
ist, Hegt die Gewähr ·dauernden Glückes,
Freude und Friedens; er stammt aus lichten
Höhen und lautet: ·
"Kinder des Lichts, laßt uns geh'n hin-.
aus in die Welt, und allem, das lebt, erwei- ·
sen edelen Dienst/''
. . - .
Stille, der Schlüssel zu den. Toren des Lebens
von Emilie Fersch.·
·Menschen streben jetzt in
rastloser Sehnsucht nach dem
.ZiEil der Erkenntnis und Befrei-
tiiig; dochhaben manche ihr Stre-
ben ·aufgegeben, weil sie von den ent-
~Ütigten Worten 11wir können nicht erken-
n~n" gebannt· wurden.. Diesen mutlosen
Wanderern sei _zur Aufmunterung- "Theo-
sophie" genannt; "ihnen sei ein' nach allen
Richtungen hin·gültiges "wir können erken-
:rt~n:~·. zugerufen. Theosophie ist die· rein
be~ahrte . Wahrheitsiebrei · und VIer die.
wahrheit um der wahrheit willen.. sucht;
wird durch sie mit dem Lichtstrahl der Er~
kenntnis gesegnet werden!
Es gibt zum Erreichen des Zieles für jede
Seele ein sicherführendes Mittel - Stille.
Göttli~he Weisheit dringt dabei in. das Herz:
einj wie ein Samenkorn in die Erde, und wie
sich .die Mutter Erde in der Winterruhe
Kräfte .sammelt und sich vorbereitet, .den
Samen aufzunehmen·,- so müssen wir Men-
schen uns durch innerliche Ruhe un!d Rein-·
heit dazu geeign~t machen, daß der göttliche.
Weisheitsatem zur duftenden: erfreuenden
BI.ume..werden· k_~nn. Ruhe ·des Herzens
STILLE, DER SCHLÜSSEL ZU DEN TOREN DES LEBENS 123
und tiefste Er~ebenheit sind notwendig, da-
mit der Mensch ein Gefäß göttlicher Weis-
heit werden kann. ·Eine köstliche Schale
muß es sein, in welche die edelste Perle zu
liegen kommt.
In uns Menschen sind· viele Arten von
Kräften tätig. Mit Hilfe der theosophischen
Lehren können wir sie ihrem Wesen nach
erkennen und sie zu bewußter Leitung in die
Hand nehmen. Diese Kräfte in uns sind sehr
geschäftig tätig; besonders der Welt zu-
gekehrt, entfalten sie- eine Betriebsamkeit,
die sich uns, wenn wir Ordnung in uns schaf-
fen wollen, als ein großes Chaos darbietet,
vo~ dem wir hilflos und ratlos stehen. Es
äußert sich wie der .Lärm einer großen Fa;.
brik, alles übertönend, was fein und lieb-
lich ist. Sucht die geängstete Seele einen
Weg zu einer Oase, dann stürzen diese ge-
schäftigen Triebe, Verstand, Stolz, Selbst-
sucht u'sw. sofort einher und suchen nach
ihrer Weise, was sie nur herbeizerren kön-
nen, um 'die arme Seele zu überzeugen:
"Hier ist kein Weg, du Tor." Bei den mei-
sten Menschen unterliegt dabei das Hoffen;
die Seele ist noch nicht so stark, daß sie
die niederen Kräfte zum Dienen zwingen
kann.
Mit aller Anstrengung muß eines er-
kämpft werden, wenn wir zur Höhe wollen,
von der aus die Möglichkeit d~s Weiter-
schreitens besteht- das Schweigen in uns!
, Alles wird nur durch Übung gekräftigt
und weitergebildet. So- auch muß durch
ü_bung und Anstrengung "Stille"-in uns 'ge-
schaffen -werden. Diese Stille darf durch
nichts mehr gestört werden können, sie muß
zu jeder Zeit, dauernd die .Herrschaft be-
sitzen, selbst wenn wir uns im größten Welt-
tumult befinden.
Stille ist eine der Kräfte der- Seele, die
Tätigkeit des Allerhöchsten, geoffenbart als-
ein zurückhaltender Einfluß im Menschen.
Der Seele wird durch diese Stille die Mög-
lichkeit zum Atmen, -zum Wissendwerden -
gegeben werden, und wenn sie sich an de~
ewigen· Lebensfeuer ·gesättigt•hat und strah-
lend in ihrer Göttlichkeit ilteht, dann mag
der Verstand, das Gehirngemüt des Men-
schen in seine Rechte treten.
So wird die Verstandeskraft in uns zum
Diener einer höheren Macht, und das Weh-
ren des Verstandes, wenn Raum ' für -das
Göttliche geschaffen werden soll, wird über-
wunden.
"Stille" kann von verschiedener Art sein.
Da· ist das äußere Stillesein durch Zurück-
halten des Sprechens, des -Mitteilungs.
bedürfnisses. Wenn wir- beobachten, wie
stark oft der Trieb zum Sprechen ist, und
welche Kraft wir an das Gesprochene ver-
wenden, so können wir begreifen, daß, wenn
diese Kraft an ihrer äußeren Verausgabung_
verhindert wird, sie·sich nach innen wendet,.
wodurch sich uns eine Hilfsquelle aufspei.
chert, die das Maß allen Ausdenkens über-
steigt. Ein gewaltige~ Reservoir an Kraft-
können· wir uns daher schaffen; wenn wir-
das Schweigen pflegen, Es wird ja soviel
zusammengeredet,_ was wirklich riicht des
Redens wert ist. Die meisten Menschen
haben keinen Begriff vom wirklichen Wesen
ihrer Natur und verstehen somit auch nicht_
haushälterisch mit dem ihnen gewordenen-_
Pfund umzugehen! Die uns zukommenden-
Kräfte ~sollen zur Weiterentwicklung des
Menschen dienen, sie sollen_ zinsenbringend_
Iür uns verwaltet werden. Die Kraft, die-
wir durch bewußtes Schweigen bewahren
und stärken, arbeitet innerlich an unserer-
Weiterentwickelung; es :wird uns dies zur
gegebenen Stunde auch äußerlich offenbar
werden. Carlyle sagt: -- ,. - - --
Es besteht eine große Notwendigkeit für. uns..
etwas schweigsamer zu werden a!.s wir. a.ind. Es.
scheint mir, als ob die ersten Nationen der \Velt
sich gänzlich in Wind und Zungenbewegung. auf-
lösten. Das Schweigen ist die ewiJ!e Pflicht des
Menschen, und er wird kein -wahres Verständniac
..v-On den ztisammengesetzten·Dingen ~halten, wenn:
er nicht Schweigen kultiviert.-
Die vollkommene Art der Stille ist die
durch Erfahrung erlangte Stille des. Mensch-
lichen in. uns . gegenüber unserem Höheren
Selbst,.uriserer Göttlichkeit•.·· Diese Stille ist
der magische Schlüssel zu allen Toren des.
spirituellen, ··des höhergeistigen Lebens! '
124 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Zarathustra spricht: ,.De~- Me"n.sch ist
ein Ding, das überwunden werden muß."
Der Mensch, das Vergängliche, auch unser
Verstand und Verstandeswissen sind ver-
gänglich!
So viele ruhelose Seelen irren in der Welt
umher, voll Sehnsucht, strecken sie die
Arme aus nach dem GöttlicheQ. und tau-
sende ,.Warum" drängen· sich ihnen auf. Jn
ihrem Leide rufen sie nach göttlicher Gnade
und Barmherzigkeit, und wahnbetört wird
es ihnen so schwer zu erkennen, _daß gött-
liche Gnade nicht menschliches Verstehen
nötig hat, um Gnade zu- sein.
Wollen wir göttliche Weisheit empfan-
gen und göttliche Liebe verstehen, müssen
wir alles menschliche Fragen lassen. Frei-
willig, im Erkennen, sollen wir das Kreuz
auf uns nehmen, das Kreuz zur Kreuzigung
des vergänglichen Menschen, uni frei zu-
werden!
Schließlich ist alles E:rleben eine Schu-
lung zur Überwindung unserer Menschlich~
keit, zur Herbeiführung des großen Schwei-
gens in uns - der _Stille, die dann mit der
tonlosen Stimme, -dem heiligen zarten We-
hen des Göttlichen erfüllt sein wird. Die
Aufgaben, die wir zur Erlangung dieses Zu-
standes zu lösen haben, sind schwer - so
schwer, daß- sie kaum erfüllbar scheinen.
Und doch müssen sie gelöst und bewäl-
-tigt werden, denn sie werden so oft gestellt,
bis sie erledigt worden sind.
Darum nehme den Schmerz auf dich und
überwinde ihn; fliehe ihn nicht: Erkenne
es - die harte Schale birgf den köstlichen
Kern der Lebensfrucht.
-In diesem Sinne müssen wir auch die
Christusworte nehmen:
Wer sein Leben verlieret um meinetwillen,
der wird es beh~Hen, wer es aber glaubt zu be-
halten, der wird es verlieren.
.Sehen _wir nur, wie die--Erde durch den
Pflug zerrissen und zerschnitten wird, elt.e
sie brauchbar ist zur Aussaat.- Genauso ist
es mU- unserem Leben. Göttliche Gesetze
walten; wir müssen sie anerkennen, und
sie anerkennen heißt, auch den Lebenspflu~t
anwenden. Dann sind wir auf dem Weg zu
unserer Bestimmung: ein königlich Ge-
schlecht zu sein, das bewußt seinen Weg in
-Weisheit Und Stärke gehen kann!
,.Sei bescheiden, wenn du Weisheit er·
langen willst, sei noch bescheidener, wenn
du Weisheit erlangt hast." Nichts von gött-
lichem Wissen wird uns werden, so lange
wir in Neugierde und Sensationslust danach
gieren; im Gegenteil, beim Vorherrschen die.
ser Triebe entsteht Verwirrung.
Wollen wir nicht vergessen, daß Stille
der Schlüssel zu den Toren des Lebens ist!
Wollen wir uns anstrengen, ihn uns zu er-
ringen, indem wir täglich unsere unstäten
Gedanken einige Zeit zur Ruhe zwingen!
Daraus wird uns Stärke werden, und ,,die
Stimme der Stille" wird unserem Ohre nahe
kommen.
Jesus .sprach: uEuch ist es gegeben, die
geheimen Lehren von· dem himmlischen
Reiche zu verstehen", und in der Bhagavad
Oifd, dem Buche der Ergebenheit, ist uus
klar umrissen. der Grundplan ~ezeigt, auf
dem wir weiterbauen können:
Derjenige, o Sohn von Pandu, welcher die drei
Qualitäten ----'- Erleuchtung, Tatendurst und Täu·
schung, nicht haßt, wenn sie erscheinen, noch sich
nach ihnen 'sehnt, wenn sie verschwunden sind,
welcher gleich einem Interesselosen nicht ver~tört
wird durch diese Qualitäten, und welcher sich von
ihnen nicht bewegen läßt, trotzdem er weiß, daß
sie bestehen, welcher gleichmütig bleibt in Schmer:r:
und Freude, auf das Selbst konzentriert, fü~- wel---
chen ein· Erdbrocken, ein Stein oder ein Gold-
klumpen von gleichem Wert sind, welcher seine
Gemütsruhe bewahrt unter Liebenden und Hassen-
den, der beständig ist, ob er gelobt. oder getadelt ·
wird, gleichmütig gegen Ehre. oder Schande und
derselbe gegen freundliche und feindliche Parteien,
der sich nur mit den notwendigen Handlungen be-
faßt, ein solcher hat die Qualitäten überW-unden.
Und dieser, mein Diener, der mich mit unge•
.teilter Ergebenheit verehrt. ist zum Eingehen in
den Höchsten geeigenschaftet, wenn er diese Qua-
litäten valllg überwunden hat.
Wollen wir uns die Dichterworte gut ein-
prägen und sie als Mahnung hinnehmen:
·TOD, WO IST DEIN STACHEL? 125
Vergänglich sind der Erde reichste Gaben,
Nur was wir außer dem Gebiet der Zeit.
Gewirkt als Geister auf die Geister .haben,
Das währt und bleibt in alle Ewigkeit.
Wollen wir jenen Frieden in uns erstre~
ben, in welchem die Seele emporwächst zum
Lichte des Erkennens und die ~ewonnene
Erkenntnis zur lebendigen Kraft gemacht
wird! Wie dies ein Lehrer der Menschheit;
W. Q; Judge sagt:
. Erinnere dich immer daran: wenn au dein
Leben jeden Tag mit erhabenen Ziefen una selbst-
losem Verlangen führst, 10 wird jede Begebenheit
eine tiefe Bedeutsamkeil für dich trageJ;I -- eine
innere Bedeutun!! - und wenn du ihre \Vichli):!-
keit lernst, 50 machst au dich selbst Hir. !.öhe~es
Wirken befähigt,
Tod, wo ·ist dein Stachel?
von W. A.-H.
Gaulama Siddhärta, der er-
leuchtete Gründer des Buddhis-
mus, noch auf Erden weilte und
unter. den Völkern · Altindiens
seine Heilslehre predigte, erei~nete es sich,
daß ihn ein Hinduweih um Hilfe für ihr
sterbendes Kind anflehte. Und der Er-
habene sprach:
Es gibt 'ein Mittel, liebe Schwester, wohl,
Das heilen könnte aich zuerst, dann ihn,
Wenn es Zll finden nur gelänge dir i
Denn wer den Arzt befragt, muß· auch, was er
Zum Heilen noch bedarf,. verschaffen ihm.
Drum bitt' ich dich, Senfkörner bringe mir
Ein M~ voll; doch merke wohl, daß du
Sie keiner Hand und keinem Haus entnimmst,.
Wo Vater, Mutter, Skfave, Kind je starb..
Es wäre gut, du fändest solchen Senf.
In der Angst· um den sterbenden Kna-
ben machte sich· die Mutter auf die Suche
und "fragt in jeder Hütt', im Dschungel·~,
· in Land· und Stadt; doch nirgends farid. sie
ein Haus, wo man.Senfsamen hatte und wo
noch niemals ein Mensch gestorben war,
Und als sie zu .Buddha zurückkam,· sprach
,·dieser: . ·· · ·'
Weißt du, es weint aie ganze weite Welt , ..
Mit deinem Weh :· geringer wird dai J-eid .· ·: .
:Für' ei~en, w-"~D.n es alle gl~ich be~ii:H, · .
··Da erkannte das ·W~ib, .d~ß der Tod das.
gemeinsame·. Schicksal· ~es Mensche~ge­
schlechts ist~
.Und in der Tat: die Zukunft mag noch
so unbestimmt vor uns liegen, eins wissen
wir alle mit unbedingter Sicherhe_it, nämlich,
daß wir auf Erden keine bleibende Stätte
haben und daß eher oder später der .Tod
seine kalte Hand auf unser Herz Ie~en wird.
Qer Tod ist uns allen gewiß. Das weiß und.
fühlt jeder, und so sehr sich manche a~ch
sträuben, dieser gebietenden Tatsache ins
Gesicht zu sehen, zwingen <;lie. Ereignisse
des praktischen .Leben~,- sei es der Verlust
einesAngehörigen oder der .Heldentod eines.
Bekannten, immer wieder, den Problemen
des Lebens, w~lches durch den Tod seinen
scheinbaren Abschluss findet,·· .besondere
Aufmerksamkeit zuzuwenden.. Fragen ~ie:
"W~s···ist der Tod?" - ,;Ist der. Tod. das
· Ende des Seins, .oder gibt es eine Fortdauer,
vielleicht in geistiger Fotrn,·.nach dem Tode
des Körpers"-..,Was i"st am Menschen un-
sterblich?" taucQ.en im-Gemüte des Wahr-
heitsuchenden auf. Doch nur· selten.. wird
ihm seitens der Kirchen oder der Wissen-
schaft eine Herz und· Verstand befriedigen~
de Antwoif zuteil. ·
Es ist eine eigenHi~liche psychologis~he
Erscheinung; d·aß· der Mensch1 solange es .
ihm .gut geht .und ges"undhe-itlich .idles bei
ihm in Ordnung ist, Gespräche'über den !öd ·
gerne· v~rmeidet; ja, in. mandien. Länderri, ·
wie ·zum Beispiel in der Türkei~ ~ilt es ·als
DIE THEOSOPHISCHE WARTE·.
unschicklich, so~ar als taktlos, den Tod oder nengenuß und· ·seiner brutalen Rücksichts-
clas "Ende" gesprächsweise. zu erwähnen. losigkeit eine weitere Ursache der. Todes- _
Was ist der Grund dieser seltsamen Ge- furcht bildet. Die Erfahrungen des alltäg-
mütshaltung? Woher das Bestreben, Ge- liehen Leben_~ bestätigen dies in der Tat.
spräche über den Tod zu vermeiden, der Der Gedanke an den Tod ist dem Materiali-
docheine unabänderliche Naturtatsache ist, sten unerträglich, fühlt er doch, daß mit dem
die uns alle angeht und. deren Wirkungs- Tode seines- Körpers der . ganze Sinnen-
kreis wir uns mit keinem Mittel der Welt genuß, dem er ja ausschließlich huldigt, sein
entziehen können? : Darauf ließe sich ant- Ende erreicht. Aber der Materialismus
warten: Es ist die offene' oder geheime To- äußert sich nicht allein· als Sinnlichkeit.
desfürcht, die Furcht vor demUnbekannten, Auch der Geiz und die Habsucht sind For-
welche den Men·schen veranlaßt, sozusagen men des Materialismus. · Der Gehhals und
Vogelstraußpolitik zu treiben und der Lö- der Habsüchtige, welche ihr ga~zes Leben
sung von Problemen · aus: dem Wege zu · lang, meist durch rücksichtslose Ausbeutung
gehen, die ihn, als denkendes Wesen, eigent- ihrer Mitmenschen, irdische Schätze- an-
lieh aufs Lebhafteste interessieren sollten. .gehäuft haben,. sie zittern und verfallen in.
Die Todesfurcht an sich kann sehr ver- Verzweiflung, wenn die Stunde herannaht,
schierlenen Ursachen entspringen, die· hier wo sie auf immer von ihrem. ztisammenge-
nicht alle erörtert werden können. l~mer- · scharrten, irdischen Tand Abschied nehmen
hin sei versucht, die bekanntesten Ursachen müssen. Die Furcht vor dem Tode und die
festzuhalten und . psychologisch zu be- Angst vor dem Aufgebenmüssen ihres müh-
trachten. sam zusammengeWucherten· Geldes befällt
Die natürliche und nächstlie~ende Ur- sie bei der geringsten Unpäßlichkeit. Dazu
sache derFurcht vor dem Tode ist zweifel- kommen noch die Qualen des schlechten
los der Naturinstinkt, der nicht nur dem_- Gewissens und die Rachedrohungen jener,
Menschen, sondern auch dem Tiere eigen an welchen sie sich versündigten;
jst. Diese reine_natürlicbe Todesfurcht aus Die Furcht des Materialisten vÖr .dem
Instinkt tritt in Augenblicken der Lebens- Tode ist in manchen Fällen noch auf einen
gefahr ein. Der Anblick des ~ähnende!l Ab- anderen, wennauch nur weniger bekannte~
grunds,.· des brausenden Wassers, des sen- Grund zurückzuführen. · Metaphysisch be-: ·
genden Feue~s. die Annäherung eines über- · trachtet,_ liegt d'ie Sache etwa folgender-
legenen Feindes erwecken den schützenden . maßen. Je mehr ein Mensch ins ·Sinnliche
Instinkt und damit die Furcht vor körper- . versinkt, umsomehr schwindet .ihm das Be-
Heber Vernichtung, ·mit welcher ·die feind- . wußtsein seiner Göttlichkeit, seiner höheren
seligen Mächte und Wesen das Individuum · -Seelenkräfte. Das Licht der Vernunft, das
bedrohen. Menschen und Tiere fühlen in- · abstrakte Denken· und die Stimme des Ge-
stinktiv, daß der Tod das Ende der körper- : wissens nehmen mehr und mehr ab. An ihre
liehen Existenz bedeutet; sie trachten des- . Stelle treten Trübung des Bewußtseins, ein-
halb aus natürlichem Antrieb danach, der' seitige, auf· das Sinnliche gerichtete Ver-
Gefahr zu entgehen oder sich nach Möglich:... standesentwicklungund Mangel an Verant- ·
keit ihrer Haut. zu erwehren. Je mehr ein · wortlichkeitsgefühl gegenüber .·den Mit-
Mensch. am Körperlich-Sinnlichen hängt, menschen. .
desto mehr ist er diesem Naturinstinkt unter- • Die Todesfurcht des Menschen wurzelt
warfen und desto mehr fürchtet er die kör- .· nicht ausschließlich im Instinkt, .wie dies
perliehe Auflösung, den Tod. beim Tier der Fall ist. Es ist sicher nicht zu
_ Diese Erwägung führt zu dem Schlusse, weit gegangen, wenn wir der Annahme zu-
daß.· die Vergötzung des Sinnlichen; der Ma- neigen, .·daß.. die Tadesfurcht der Menschen
terialismus mit seinem vergr_öbernden Sin- vornehmlich und in erster Linie im -Gedan-
- t6D; ·Wö tst ·nEin S'tACf{EL1 127'
ken- und Gefühlsleben ihren Sitz hat und · erzögeneiL Irrtümer in Wahrheit und' für
häufig an gewisse religiöse, durch Erziehung immer überwunden.
erworbene Vorstellungen geknüpft ist. Kurz ···- Daß die Todesfurcht in der Hauptsache
gesagt: "die Todesfurcht ist uns zum weitaus' .anerzogen ist,· beweist der Umstand, daß die
größten Teil anerzogen und wurz~lt in reli- Furcht vor dem Sterben in den meisten Län~
_giösen· Ideen,- die uns durch das dogmati- dern des Osten lange nicht so verbreitet ist,
sehe Kirchenturn eingeilupft wurden und als wie im Westen. Der Araber, Inder, Chinese,
Erbstücke aus dem dunklen Mittelalter auf Japaner, betrachten den Tod mit ganz: ande-
uns gekommen sind. Die Vorstellungen von ren Augen, ,das Gleiche galt für die alten
einer ewigen Verdammnis, furchtb~ren Höl- Germanen, Kelten, Griechen, Äi!ypter und
lenqualen, Tod -und Teufel, Hegen der . Bahylonier. Alle diese Völker waren prak-
Menschheit sozusagen durch Erziehung und . tisch überzeugt, meist auf Grund philosophi-
Vet:erbung im Blut. Solange die Menschen scher Erwägung der Wiederverkörperungs-
gesun:ci. und munter sind, verlachen sie n:a- lehre, daß der Tod keineswegs die Vernich-
türlich das Ganze als veralteten Aberglau~ tung der geistigen Individualität bedeute.
ben und ganz mit Recht. Anders liegen aber Ihre Priester waren ·Philosophen, Denker,
die Dinge, sobald der Tod herannaht und keine bloßen Dogmatiker; sie w.ar~n eifrig
die bange Frage uDer Tod und was dann?" . bemüht, dem Volke eine Lehre zu bieten,
sich dem Sterbenden aufdrängt. Dann be- die nicht nu·r das Herz, sondern auch die
kommen all die alten, religiö-sen· Vorstellun- Vernunft befriedige~· konnte. Die erleuch-
gen.; die ihm anerzogen wurden, neues Le- teten Weisen des Altertums waren über. das
ben und so mancher "Freidenker" kehrt in Wesen des Todes urid das- Schicksal der
seinem. Sterbestündlein zu Anschauungen ·Seele weit besser unterrichtet, als unsere
zurück, die er früher als unlogisch und ab~ heutige Th~ologie. Aber auch heute noch
surd verworfen hat. Er klammert sich dann gibt es Weisheitsschulen, welche sich die
ängstlich an eineri. dogmatischen Strohhalm Erforschung und Verkündung der Wahrheit
an,· weil ihm infolge seiner Unwissenheit über die großen Fragen des Daseins, Über
nichts Besseres übrig bleibt. Mit Bezug hier- Tod. und Unsterblichkeit 2;.Ur Aufgabe ma~
atif sagt der Dichter: chen. Die Anschauungen dieser. Schulen
Der "Abeq~laU:b', in dem wir aufgewachsen, lassen sich ungefähr in folgende Lehrsätze
Verliert, auch wenn ~it' ihn erkennen, · zusammenfassen:
Darum doch seine Macht nicht über uns, 1. Sie glauben an die Existenz 'einer
Ei sind nicht alle frei, die ihrer Ketten spotten. ewigen, allgegenwärtigen, alles durchdrin-.
- Es gibt nur einen einzigen Weg aus dem genden göttlichen Wesenheit oder Ur-·
Bannkreis abergläubiger Vorstellungen und Schöpferkraft, durch deren gewaltiges Wir-
der damit zusammenhängendim Todesfurcht, ken Sonnen und Steri~,e, Mensch, Pflanze und
nämlich Aufklärung und Wissen. in bezug Tier auf dem· Wege -d~r allmählichen· Ent-
auf die geistigen Gesetze des Seins, und wicklung hervorgebracht werden. Diese·Ur-
diese Aufklärung vermittelt uns ·allein die ·&chöpferkraft wird- auch· das .,Universal-
Theosophie, ein Lehrsystem, in welchem gemüt" (Weltseele} genannt. Diese Philo-
die : reifst~m Gedanken der erleuchteten sophie lehrt also keinen persönlichen, men-
Religionsstifter und Weisen der Weltge- sehenähnlichen-Gott, sondern eine überper-
schichte in ein erhabenes großes Ganzes ver- sönliche. göttliche Wesenheit, aus der alles
einigt und zusammengEifaßt sind. kommt und in die alles zurückfließt.
- Es hilft also wenig, über den religiösen 2. Diese göttliche Wesenheit, die intelli-
Aberglauben zu lachen, solange man nichts gente Urschöpferkraft oder das "Universal-
Besseres als Ersatz hat. Wir m4ssen wis:.. gemüt", wie sie bildlich genannt wird,. sen-
send werden, erst dann haben wir die an- det einen Strahl ihrer eigenen Wesenheit in
i28 DIE THEOSOPHtSCltE WARTE
die körperliche Form des Menschen, den
sogenannten "Funken der Vernunft", der
unser Bewußtsein erleuchtet und unsere
wahre "Seele", unser eigentliches ,.Geist~
Ich" bildet. Somit ist des Menschen höhe~
res, geistiges "Ich" eine Ausstrahlung des
"Universalgemüts" oder der göttlichen We-
senheit selbst. Wir werden uns das Ver-
ständnis für die Vorgänge erleichtern, wenn
wir die Urschöpferkraft oder Weltseele mit
dem alles durchflutenden Sonnenlicht ver-
gleichen, das menschliche- ,,Geistselbst'' da-.
gegen mit dem Lichtstrahl, der sich in einem
einzelnen Tautropfen widerspiegelt.
3. Das "geistige Ich" des Menschen, als
Ausstrahlung und Teil des Göttlichen, be~
sitzt alle Eigenschaften ' seiner urewigen
Quelle, Es- ist ohne Anfang und Ende:· ein
-Teil der göttlichen, "unveränderlichen Ge-
genwart. _: Es existiert ·vo'r der Entstehung
des sterblichen Leibes und geht beim Tode
nicht verloren, geradeso wie das Licht der
Sonne vor und nach der Bildung des Tau~
tropfens scheint.
4. Beim Tode des Körpers tritt eine Um~
wandlung des Bewußtseins ein. Diese Be~
wußtseinsumwandlungen werden auch .,Ver-
klärungen" genannt. Der Apostel Paulus
kannte die Wahrheit, als er in Korinther I,
Kap. 15, Vers 51, sagte: "Siehe ich sage
euch ein Geheimnis:. Wir werden nicht alle
entschlafen, wir werden aber alle verwan-
_delt werden." Damit ist angedeutet, daß das
höhere menschliche Bewußtsein, das geistige
Ich, im Augenblick des Todes eine Um~
wandlung erfährt: es geht in einen Zustand
der Verzückung ein. Daher wird der Tod
die "letzte Ekstase auf Erden" ~enannt.
Diese Augenblicke sind für die abschei~
dende Seele und ihren ferneren Werdegang
von größter Bedeutung. ·Deshalb sagt ein
Meister der Weisheit:
Sprechet nur im Flüsterton, ihr, die ihr das
Sterbebett umstehet und euch in der ehrfurcht-
gebietenden Nähe des Todes_ befindet. Gan~ be~
sonders aber sollt ihr euch stille verhalten, un-
mittelbar nachdem der Tod $eine sanfte Hand auf
den Körper J!eleJ!l hat; sprecht nur im Flüsterton
sage ich, damit ihr nicht den ruhigen Gedanken•
fluß unierbrecht und das emsige Weben der Ver-
gangenheit störet, die ihren Widerschein auf den
_Schleier der Zukunft wirft.
Das "Jenseits" ist also kein anderer Ort,
sondern ein Zustand jenseits unseres gegen-
wärtigen Bewußtseins. Ganz wie der große
Philosoph Kant sagt: "Die andere Welt ist
nicht ein anderer Ort, sondern eine and~re
Anschauung." Geradeso wie ein tiefer Den~
ker oder genialer Musiker ~änzlich in die
Betrachtung seiner Ideen und .Ideale v~r­
sinkt und sozusagen in ;,höheren Sphären"
lebt, in "höhere Regionen" über,:ieht, so ver~
gißt auch der Sterbende seine Umgebung;
sein Geist-Selbst löst sich von den Banden
des Körperlichen und sein Bewußtsein geht
in einen inneren Zustand ein, in welchem
ihm nur die Erinneni.ng an seine auf Erden
zurückgelassenen Lieben, sowie an seine
edelsten und erhabensten Bestrebungen und
Ideale verbleibt, Erinnerungen, die es im-
mer und immer wieder geistig durchlebt.
Dieser reingeistige Zustand seelischer
Verzückung, so intensiv, herrlich und· er-
haben er auch sein mag, ist jedoch nicht von
ewiger Dauer.. Er hat einen Anfang und
_ein Ende. Nach gewisser Zeit werden sich
die idealen Energien der Seele erschöpfen,
und das Sehnen nach weiteren Erfahrungen
in neuen, irdischen Verkörperungen im Be~
wußtsein dieser Seele erwacht.
Und hier muß auf einen weiteren Lehr~
satz der Theosophie hin~ewiesen werden,
nämlich
5. auf die Lehre der Wiederverkörpe-
rung oder Reinkarnation, wonach die Seele
nicht nur einmal auf Erden weilt, sondern
vielmehr auf dem We~e wiederholtet Ver-
körperungen- in neugeborenen Leibern der
Vollendung als geistiges Einzelwesen ent~
gegenreift Die Seele, das GöttÜche, wel-
ches unsere Vernunft erfüllt, ist somit ein
Pilger der Ewigkeit, und ihre Aufgabe ist
es, in der Sphäre des Irdischen Erfahrun-
gen zu sammeln und volle Erkenntnis aus
dem geistigen Sondersein zu gewinnen. Was
die Seele an guten Werken in diesem Leben
EWIGKElTSGEDANKEN 129
schafft, das wird ihr in diesem, oder einem·
späteren Leben als Glück und Se~en zuteil
_werden, umgekehrt werden auch üble Ta-
ten ihre dementsprechende Sühne -in dieser
oder einer späteren Daseinsform finden. Auf
diese Weise schafft der Mensch selbst sein
eigenes Schicksal, und die- Überlegung wird
ihn lehren, daß Gerechtigkeit -die Welt
regiert.
Das sind, kurz ·skizziert, die hauptsäch-
lichsten Lehrsätze, auf welchen alle großen
Religionen und Philosophien, das echte, ur-
sprüngliche Christentum eingeschlossen, in
letzter Instanz beruhen. Wohl dem, der
durch das Studium der Theosophischen Leh-
ren sein philosophisches Wissen bereichert
und seinen geistigen Horizont erweitert,
wohl dem, dem diese Weltanschauung in
Fleisch u~d Blut übergeganRen ist und der
praktisch danach zu handeln verslehL Er
allein ist geistig frei, weil er über veraltete
dogmatische Formeln der Kirchen und die
trostlosen Verneinungen einer materiaiisli- .
sehen Wissenschaft hinausgewachsen und
durch Erkenntnis der göttlichen Lebens-
gesetze zur geistigen Unabhän~igkeit ge-
langt ist.
Ewigkeitsgedanken
von Aurelie Strauß
[U'Mensch oleicht de Schaluppe
die ausgesetzt ist dem ungeheue-
ren Wellenschlag des Meeres.
__ Ein winziges Sein muß ankämp-
fen gegen eine braus_ende übermacht. Wo-
her nimmt der Mensch den Mut, seine We-
senheit zu behaupten der• Ewigkeit Regen-
über, da er docl). weiß, daß der Abgrund
seines Grabes vor ihm gähnt? Ist die Weis-
heit des Schöpfers, die sich in so vollkomme-
ner Weise in dem Aufbau aller Geschöpfe
offenbart, nur in der sichtb'aren Form vor-
handen, während Zweck und Ziel planlos
verläuft?
Mit geheimnisvollem Dunkel umhüllt uns
die Zukunft, und wir würden niemals an's
Licht gelangen, wenn nicht die Erlöser der
Menschheit den Weg zu unserer Befreiung
gefunden hätten. Es ist ein Hineinhorchen
in uns selbst, denn unser Vater wohnt im
Verborgenen.
In allem, was da lebt und webt, spüren
wir den· ewigen Geist der Weiterentwick-
lung, und er ist auch in uns. Etwas Gött-
liches liegt somit in jedem Menschen, es
kann nicht identisch sein mit unseren klein-
lichen Ansichten, Wünschen und Begehr-
lichkeiten, Es ist das "Höhere Selbst", das
im Kampfe steht mit unserer niederen Na-
tur. Erst wenn unser "Ich" niedergerungen
ist, kann der Christus, das ,.Göttliche Wer-
de'', auferstehen. Unser kurzsichtiger Ver-
stand, unser kleinmütiges Za~en, wandelt
sich um in den Glauben, der Berge versetzt.
Die Schranken der Endlichkeit sind nieder-
gerungen, wir segeln der EwiRkeit entgegen.
Während wir wissen, daß der Bau unserer
Hütte, unser irdischer Leib, zerbrochen wird,
sehnen wir uns nach dem GöÜlichen, das
nicht von Menschenhänden gemacht ist; dem
ewig Unzerstörbaren, Unüberwindlichen.
Nicht Feindschaft und nicht Überhebung
kennen wir gegen unsere Mitmenschen, son-
dern nur ein inniges Verstehen ihres Ent-
wicklungsganges und tiefes Erbarmen, ihnen
zu helfen.
Laßt uns alle zUsammenwirken, die
Menschheit emporzuheben in das Reich des
Lichtes und der Freude! Sind wir doch
selbst die Schöpfer alles Guten oder üblen.
130 OIE THEOSOPHISCHE WARTE
Die ewige Wahrheit ist das Senkblei,
nach welchem wir unser Gebäude aufrich-
ten, denn wir wissen, daß alles; was .auf
schiefen Linien aufgebaut ist,· in sich zusam-
menfällt oder abwärts rollt. Will aber im·
Allgemeinen nicht fast icder Mensch die
Linien so ziehen, wie sie ihm am ~eeignet­
.sten erscheinen? Sind es nicht unsere Leit-
motive, die die Handlungen so verschiedi;m
machen? · Nur aus den schlechten Charak-
tereigenschaften ·entstehen die Zerrbilder,
die die Tatsachen so ~anz ander.s darste11en, ·
als sie in 'Wirklichkeit sind.
Wie klein wäre die ganze Schöpfung,
wenn in ihr, statt ·des unpersönlichen, uni~
versalen Geistes, ein persönliches Ich zum
Herrscher g~setzt wäre! Wo das Ich an-
fängt, hört die Größe auf, denn was erhaben
und groß, faßt nur ein reines Gemüt; Des-
halb ist innere Reinigung die Grundbedin-
gung zum Erkennen aller Wahrheiten.
So schreibt Freiherr von Feuchtersieben
in ~einer_Diäfeiik der Seele:· ·
Wer· gelstig und dadurch leiblich gesund blej-
ben will, muß in einer ernsten Stunde sich vorge-
setzt haben, sich zu bewältigen un·d - diesem
Vouatze fürs Leben treuzubleiben. Kommen auch
anfangs noch Rückfälle (und sie kommen gewiß)-
der feste Vorsatz, immer wieder erneut. übt und
·stärkt das Vermögen zu wollen und erlang~ ·end-
lich . den gewissen ·Sieg.· Man · fordere sich also
diese Ehrenpatole des sittlichen Wertes ohne
Zögerung, ohne Appellation kategotisch ab. Die
höchste Erkenntnis, indem sie uns den Begriff
unseres Selbst in die Idet'! eines Ganzen versenken
lehrt, führt uns der Religion in die A:tnie, an deren
Busen wir jenet Empfindung einer allgemeinen U:nd
vollkommenen Entsagung teilhaft werden; woran ·
allein eine dauer~de, innerliche Heiterkeit, sowie
aus dieser ein gesunder Zustand hervorgeht. Nur,
wer .vor sich selbst klein geworden ist, kann das
Große .empfinden· und erreichen.
·Und der Dichter Rückert sin~t:
Klage nicht, daß du in Fesseln seist geschlagen,
Klage nicht, daß du der Erde Joch mußt tragen!
Klage nicht, die weite Welt sei ein Gefängnis: .
Zum Gefängnis machen sie nur deine Klagen,
Frage nicht, wie sich dies Rätsel wird entfalten:
Schön entfalten wit~d sich's, ohne deine Fragen.
S~ge nicht, die Liebe habe dich verlassen - -
Wen hat Liebe je verlassen1 Kannst Du's sagen?
Zage nicht, wenn dich der grimmeTod will schrecken,
Er erliegt dem, der ihn antritt, ohne Zagen.
J.age nicht das flücht'ge Reh des Weltgenusses,
Denn f>S wird ein Leu und wird· den Jäger jagen.·
Schlage nicht dich selbst in Fesseln, Herz,· .
.So wirst du klagen nicht, daß du in Fesseln seist
geschlagen.
Und an anderer Stelle sagt er:
·Es wird durch Seuf~erhauch getrübt ein Spiegehwar,
Doch wird durchSeufzerhauch der SeeleSpiegel klar.
0 blicke, wenn den Sinn dir will die Welt verwirren,
Zum ew'gen Himmel auf, wo nie die Sterne irr~n.
In tau~en& Blumen steht die Liebesschrift gepr_ägt :.
Wie ist die Erde schön, we~n sie den Himmel trägt!
Wenn du Gott wolltest Dank für jede Lust erst ~agen,
Du fän4est gar nicht Zeit, noch über Weh zu klagen.
Zwiespältig ist Verstand und kann oft mißverstehn,
Gefühl, das mit sich eins, kann niemals irre gehn.
Daß sie die Perle trägt, du macht die Muschel krank,
. Dem Himmel sag' für .Schmerz, der dich veredelt,
Dank.
. überall rennt sich unser Verstand den
Kopf ein.· ·Wir sehen das Leben um uns als
wildwogenden Kampf, als unerbittliche Nie-
derlage für den Schwache~, als Sieg für den
Starken. Unzufriedenheit, Öde, Lee:r:e, Haß
und Feindschaft sind die Folgen dieserDis-
harmonie, ·
Betrachten wir aber ·einmal den Geist,
der die Pflanze·z.u~ Entwicklun~ treibt und
·die wunderbare Exaktheit, mit der Tag- und
Nachtgleiche eintritt, Frühling, Sommer,
Herbst und Winter - müssen w~r uns da
nicht anerkennend beugen vor so viel Klar-
heit und vollkommener Weisheit, die sich
·niemals in ihren Berechnun~en irrt?
Bewundernd offenbart sich uns das g·e-
heimnisvolle Walten · höherer KräH~ im
ganzen WeltalL Indem unsere See:l~ dieses
·wahrnimmt, fühlt sie auch den Zusanuilen-
h~ng in sich mit dem ewigen Schöpfungs-
geist, der alles durchflutet. Wie das Meer
zu uns spricht in dem Tosen seiner Wasser~
in dem Rhytmus des Wellenschlages, so ·
spricht die ganze Schöpfung zu uns, wenn
wir ihr willig unser Ohr leihen. Nur, wenn
wir taub sinrl gegen das Göttliche Walten in
der Natur, kann es sich uns nicht offen-
baren, ·
EW!GKEITSGEÖANKEN i3i
Wir sehen von heute auf morgen1 aber
unser Blick umspannt nicht die Ewigkeit.
Das Auge der Seele allein kann das Weltall .
durchdringen, und daher konnten nur die Er-
löser der Menschheit und die Propheten
uns Aufklärung geben über das Drama, das
der Seele auf Erden beschieden~ ist, um zu
einer Läuterung urid Weiterentwicklung zu'
gelangen, Erst mit dieser Erkenntnis er-
hebt sich der Mensch über die Tieresstufe,
und damit hat sein Aufstieg begonnen.
,.Trachtet am ersten nach dem Reiche
Gottes!" Seid Euch bewußt, daß ihr immer
wieder und wieder zurückgeworfen werdet
in den brodelnden Kessel irdischer Gewal-
ten, bis ihr die Kraft findet, Anschluß zu
suchen an das Göttliche. Es wird euch em-
porziehen, wie der Magnet das Eisen. Nur
was im Ewigen wurzelt, hat Bestand.
Alles Leid ·wird einmal _vorübergehen~
wenn es durchwatet ist, das Sehnen der See~·
uns beugen vor den Erfahrungen J!roßer See~
len. Gehorsam ist es, was dem Menschen
not tut. Aber überall stolpern wir über den ·
Eigendünkel. Bevor nicht Demut vor der
Weisheit und .Allmacht des ewi)!en Schöp-
fungsgeistes in unser Herz einzieht, Selbst-
losigkeit statt Ichsucht, bevor wir nicht den.
alten Adam ablegen und den neuen Men-
·schen anziehen, der nach Gerechti~keit und
Heiligkeit lebt, so lange gibt es keine Innen-
entwicklung und keinen geisti~en Fortschritt.
;,Gott hat einen hellen Schein in unsere Her-
zen gegeben," an uns ist es, ihm zu folgen.
Aber 10ohne Kampf kein Sieg"!
Aus tiefstem Gemüt, aus der Mutter Schoß
Will manches -dem Tage entgegen -,
Doch soll das Kleine je werden groß,
Muß es sich rühren lind regen.
. Und Goethe spricht:
Wenn einen Menschen die Natur erhoben,
Ist. es kein Wunder, wenn ihm viel gelingt;
Man muß in ihm die Macht des Schöpfers•loben,
Der schwachen Ton zu solcher Ehre hrlngtl
Doch .wenn ein Mann, von allen Lebensproben .
Die sauerste besteht: sich selbst bezwingt -,
Dann kann man ihn mit Frenden andern zeigen
Und sal;!en: ,.Das ist Er, das ist sein eill:enl
· le aber kann nicht sterben, sie wird ruhelos
wandern, bis sie ihre Heimat im Göttlichen
gefunden. Das Vertrauen in die Weisheit
und Allmacht d~s ewigen Schöpfungsgeistes
sind ihre Wegweiser. Sie spottet der Ma-
terie, wie einst die Märtyrer über den Tod
triumphierten. Erscheint auch dem Men-
schen sein ganzes Dasein hoffnungslos und Gegenwärtig stehe~ wir _wiederum in
·von Leid durchtränkt, sie jubelt Gott zu, wie einer Epoche neuer EntwicklunJ!en .. Wie
es Sarah getan, der(m unüberwindlicher das Volk nach Freiheit und Selbstbestim-
Glaube ihr die Erfüllung ihrer Sehnsucht mung ringt, so ringt die Seele nach neuen
brachte. . -Werten des Innenlebens. Sie will die Ket-
Was ist Genie anderes, als eine Gött- · ten alter Dogmen abstreifen und sich los-
liehe Seele, die den Hauch des Ewigen ein- machen von dem engen ZwanJ:! mittelalter-
a-tmet und im Geiste erschaut, was anderen lieh dogmatischer Vorschriften. Frei muß
·verborgen ist? Der Blinde, weil er die Far- sie sich fühlen, wenn sie lebenspendend für
be nicht zu erkennen vermag, behauptet, die uns sein soll, denn sie bra'ucht einen weiten
ganze Weltsei schwarz. So ist der Mensch, Spielraum, um sich betätigen zu -können.
wenn er nur im Materiellen lebt,. der Mei- Die Göttliche Seele des Dichters, des Künst- ·
nung, daß es nichts Höheres gibt. Als ob lers -ist sie nicht der Schöpfer eines eige-
.die ewigen Gesetze danach fragen, ob wir nen, kleinen Reiches? Wie die SchÖpfung
sie anerkennen oder nicht ; . • . sie arbei- nie an das Ende ihres Werkes kommen wird,
ten in der gleichen Exaktheit weiter und so erstehen im Geiste des Künstlers immer
rechnen wir nicht mit ihnen, so wird unsere wieder neue Bilder. überall kommt das sich
Lebensaufgabe ungelöst bleiben, .,Neugestaltende" aus gesammelter Erkennt-
Laßt uns doch nach Erkenntnis ringen nis des "Alt-Hergebrachten" hervor. So
und nach Fortschritt! Dankbar·wollen wir treibt auch Theosophie ihre Blüteri aus dem
132 bfE THEOSOPHISCHE WARf:E
Stamme uralter Erfahrungen. Sie ist das
Licht. ·c:ias eindringt in die tiefsten Geheim-
niss~ alles Göttlichen Waltens. Die Kraft
· und die Weisheit aller Welterlöser ·strömt
uns aus ih:J;" entgegen und verhilft uns zum
ewigen Leben.
Hebe ·die Blicke, die freien Gedanken
Ober der Endlichkeit enge Schranken,
Hoch empor über Grab und Tod!
Wir hoffen, wir warten auf Morgenrot !
Führe uns Du auf Deinen ·Wegen,
Wir sehnen uns alle dem Lichte entgegen.
Die Ewigkeit läutet sich selber ein:
Gott war, Gott ist, und: wird immer sein I
Farben. und Flaggen*)
~~~m.,.h,.,.n und Töne bilden·die Spra-
che der Seele. Würden wir nicht
so unwissend sein und dem See-
lenleben die gebührende Auf-
merksamkeit schenken. so. würden wir er-
kennen, was uris die Wissenden sagen, näm-:
lieh, ·daß wir alle Ideen in den Tiefen des
Gemüts zunächst in Tönen und Farben ge-
wahr werden.
Wohl wenige haben über die tiefe Be-
deutung der Farben in den Flaggen der
Nationen nachgedacht. Wie entstanden die
Farbenzusammenstellungen, welche Motive
und. Gründe waren hierfür maßgebimd7
.Betrachten wir die verschiedenen Flag-
.ge~. so finden wir zunächst die bedeutungs-
volle Tatsache, daß ohne Ausnahme die
Farben des Sonnenspektrums zur Anwen~
dung gelangten. ·Wie die reinen Sonnen-
strahlen ihre farbenprächtige Offenbarung
im Regenbogen erfahren. so können wir hin-
ter den verschiedenen Farben der Flaggen
das Wesen finden, das bei der Farbenwahl
und deren Anordnung am Werke war - die
Seele der Nation - die bei irgend einem
wichtigen Anlaß die Farben in die Fahne
verwob, welche als das begeister!lde und be-
lebende Symbol den sie~reichen Ausgang
in so manchem Kampfe.entschied.
Aus der jeweiligen Veränderung dieser
Farbenzysammenstellung kann das Ideal er~
sehen werden, das die Nation im Wechsel
der Zeiten auf ihre Fahne schrieb. So könnte
die .Volksseele in gewisser Hinsicht auf die
Richtung, die das Volk zu irgend einer Zeit
einnahm. studiert werden, wenn die Bedeu-
tung der Farbe in Rücksicht gezogen wird.
Eine der Farben,· welche wir fast in al-
len Nationen vorfinden, ist die rote. Sie
steilt den Kämpfer.gei~t dar und ist.die Far-
be der kriegerischen. Täti~keit und des
Kampfes. Wohl alle Völker sind in Kämpfe
verwickelt worden; Kampfesmühen gehören
zur Entwicklung und für ·die Erfahrung
._der Volksseele. Müssen Kriege jedoch im-
mer eine selbstsüchtige Basis haben? Kann
es nicht auch Kämpfe geben, welche mit
dem Motiv. anderen zu helfen; gefuhrt wer-
den? Sicherlich hat das Rot in der Fahne
einer Nation. welche den gerechten. mit~
leidsvollen Kampf der Befreiung für die
Unterdrückten ausfocht, die Berechtigung
vor jenen Völkern voraus, welche ·diese
Farbe für ihre Kriege, die Eroberungs-
gelüsten dienten, vorantrugen. Es gibt hei-
lige Kriege; und das wahre Ideal der Seele
selbst ist das Kam.pfesideal, jener göttliche
Teil der Seele; der Christusgeist, den Jestis
in die Worte gelegt hat: ,.Ich bin nicht ge-
kommen; um Frieden zu brin~en. sondern ·
das Schwert." Dieses Kampfesschwert ist
zu einer Zeit, in welcher die Regungen der
..) Der vorliegende Artikel erschien im X. Jahrgang .des .,Theosophischen Pfad", November-Nummer
1911,. und wird auf vielseitigen Wunsch in der .,Theosophischen Warte" veröffentlicht.
FARBEN UND FLAGGEN 133
niederen Natur des Menschen, die selbst-
. süchtigen Wünsche und Begierden vorherr-
schen, eine notwendige Waffe. Wohl der
Nation, die sie für gerechten Kampf und
Streit zu führen versteht!
Die 'blaue Farbe, wie sie unser Auge so
wohHuend im reinen Himmelsblau eq;chaut,
hat eine tiefe symbolische Bedeutung: es
war eine heilige Farbe im Altertum. Im
engsten Zusammenhang mit diesem 1Blau
steht das SternensymboL Es ist bekannt-
lich angewend~t in der · amerikanischen
Flagge. Der Stern ist zu allen Zeiten ein
_Symbol göttlicher Führun:~ und Leitung; er
repräsentiert Vertrauen auf das göttlich'e
Gesetz und ist sicher nicht umsonst in die
Fahne der Nationen eingesetzt worden, die
ihn führen. Wie mögen Washington und
Frauklirr inspiriert gewesen sein; als sie das
Sternenbanner in die amerikanische Flagge
neben ·den rot und ;weißen Streifen ein-
fügten, die so charakteristisch wirken für
die Stufenleiter von Krieg und Frieden,
welch letzteren die weiße Farbe repräsen-
tiert!
.. Eine der geläufigsten Farben in der Na,..
tur ist die grüne; sie ist die Farbe der Natur
selbst, das Symbol der Materie. Sie i~t je-
-doch nur der eine Pol der Kräfte im Uni-
versum. Wo Grün in Erscheinung tritt, muß
auch des andern Pols gedacht werden, der
unend,ichen Quelle des Seins, der spirituel-
len Sonne; denn das Symbol unserer Sonrie
ist Blau, die Himmelsfarbe, und Gelb, der
Sonne Farbe, sie bilden beide die Farben
des Gegenpols von Grün. Letztere Farbe kann
nicht existieren ohne die Existenz von Blau
und Gelb, wie auch das Grün d~s Wachstums
verschwinden würde, wenn die Sonne nicht
wäre. Wie nun Grün die Farbe der Ma-
. terie ist, so weist ihr Vorkommen in einer
Flagge mehr auf materielle Tendenzen als
auf geistige hin, und wenn wir die Geschich- ·
te der Nationen, welche Grün in der Fahne
führen,· studieren, werden wir finden, daß
ihnen ohne Ausnahme ein Niedergang in
geistiger Beziehung eigen ist, und daß, als
die günstige Flutzeit des Fortschritts über
sie kam, sie die Gelegenheit verpaßten. Den-·
ken wir nur an die Geschichte Irlands, des..-
sen Fahne im Ver~leich zu anderen Natio-
.nen das meiste Grün führt. Wie oft ist seine
Gelegenheit der lang ersehnten Freiheit un-
erfüllt vorübergegangen! Die ~rüne Farbe
ist das Zeichen des tief bedrückten irischen
Volksgemüts. Wann wird die Seele dieses
Volkes sich· zur Befreiung durchgerungen
haben? Möge jedoch das verheißende Zei-
chen in der Flagge der Iren, die sieben-
saitige Harfe, sein Vorrecht bald offenbaren -
können! Möge die Zeit für dieses Volk nicht
mehr ferne sein, in der der ~lte mystische
Kämpfer- und Philosophengeist wieder in
seine Rechte treten kann Dann wira das
Grün aus· seiner Fahne verschwinden und
einer Farbe Platz machen, welche der hohen
Bedeutung ·der goldenen· Harfe voll und
ganz entspricht: die königliche Purpurfarbe
der Morgendämmerung einer neuen Zeit. ·
Gelb ist die Farbe des Sonnenlichtes, sie
weist auf das Licht und auf_ die Weisheit
· hin. Kommt sie in einer Flagge vor, so darf
daraus geschlossen werden, daß eine Ten-
denz nach Weisheit, wenn .auch manchmal
als ein überbleibsei aus früheren Zeiten
oder auch noch· schlummernd besteht, be-:
reit, zur gegebenen Zeit ihre Kraft und
Macht zu offenbaren, wenn die .Nation die
Gelegenheit wahrnimmt. Spanien hat bei-
spielsweise diese Farbe neben Rot. Muß
man nicht hierbei an län~st. vergangene
Zeiten denken, als Spanien noch eine Welt-
macht und ein Zentrum der Weisheit war?
Oder an Chinas Weisheit im grauen Alter-
tum, auf welche · der gelbe Grund in der
Flagge Chinas hindeutet?
Schwarz bedeutet Hoffnungslosigkeit und
Verzweiflung; Finsternis und Unwissenheit
gehen Hand in Hand. Das schwarze Mo-
ment sollte aus den Flaggen verschwinden,
·in die es ein bedrücktes, unwissendes Volks-
gemüt in dunklen Zeiten eingewoben hat.
Die Zeit ist gekommen, in der die Umwand- .
lung solcher Nationalsymbole ·ermöglicht
134 DIE- THEOSOPHISCHE WARTE-
wird,· denri das Licht, das mit Hilfe . der
reinen .Lehre der Theosophie oder Weis-
heitsreligion in der. Welt verbreitet wird,
·muß alle dunklen Stellen erhellen, und die
alten lde_ale, welche dadurch in einem Volk
~i_eder erweckt werden, müssen die schwar-
ze Farbe. durch eine ~ntsprechend. leuch-
tende, glänzende ersetzen, die sich als be-
geisternde und herzerhebende Farbe offen-
bart, voll von Kraft, um diese Ideale in
Wirklichkeit umzusetzen.
Was sagen und erzählen uns die Farben,
ihre ZusammenstellunJt und die Zeichen in
den Flaggen der Nationen nicht alles! Kön~ ·
nert wir nicht -die Geschichte eines Volkes
aus ihrer Fahne lesen? Können wir nicht
- die Ideale sehen, welche in eirtem Vofk stek-
ken, die manchmal nur des· AQ.stoßes benöti-
gen, um wieder zum Erwachen zu kommen7
Nehmen wir nur Schwedens Blau und Gelb!
Wie charakteristisch für Schwedens rech-
ten .Kämpfergeist auf .innerem Gebiete, den
ein Kreuz in der Weisheitsfarbe zum. Aus-
. druck bringt! .Und wie treu haben sich die
Schweden auch in ihrer Ergebenheit zu den
wahren Führern der Theosophischen ·Be-
wegung, H. P. Blavatsky, Williain Q, Judge
und Katherine Tingley erwiesen? Ist die
kommende Schule ·der Theosophie auf Vi-
-singsö nicht .ein verheißendes Zeichen der
Verwirklichung der Symbole von Blau und
Gelb, 'Heiligkeit und Weisheit, 'der alten
Schulen der Weisheitsreligion7.
Die neue Farbe, welche der Welt durch
Katherirre Tingley im Jahre 1898 verliehen
wurde. und die noch _in keiner Flagge exi~ ·
stiert, ist die Farbe der höchsten Schwin-
gungszahlen für unser physisches Auge, am
.Wenn die Menschheit aus. diesem Chaos, wel-
ches der Krieg über sie gebracht hat, hinaus will
zu eineni Friedensstand, so muß· sie- einer höheren
Ordnung ihres Daseins· entgegengehen - mag das
völkische Durcheinander · auch ganz hoffnungslos ~
_. . . .
obersten Ende des Spektrums, purpur, ent-
.ge~engesetzt, dem Rot, des niedersten. Endes
d12s Spektrums, Es ist die Farbe der Könige
und Königinnen, eine heilige Farbe in alter
Zeit; es ist die Farbe der Morgendämme-
rnng, das Zeichen eines neu anbrechenden
Tages, eine mystische Märchel)farbe, die von
innerem Leben erzählt, von innerer, könig-
licher Pracht und He~rlichkeit. Sie ist
komplementär zum Golde des Sonnenlich-
tes. Purpur und Gold ist'""die Flagge der
Universalen Bruderschaft, sieben Purpur-
streifen auf goldnem- Grund; sie erzähl~n
von der siebenfachen Leiter, auf welcher die
Kampfesseele zur endlichen Befreiung
emporzuklimmen hat. Der goldene Stern iri
dieser Fahne, ein Symbol göttlicher Weis-
heil, ist umschlungen von einer. Schlange, ·
der Schlange der Weisheit, welche auf jene
großen Eingeweihten hinweist, welche ,die
Rolle als Hüter und Schützer der alten
Weisheil zu alten Zeittim spielen,
"Wer eine ·Fahne beschädiJtt, schädigt
eine ganze Nation." Diese Tatsache ist zum
Sprichwort bei allen. Völkern geworden.
Weist sie nicht darauf hin, daß eine Flagge
nur dann dieses Namens wert -ist, wenn die
Nation kämpfend für ihren Schutz eintritt
und damit auch die Ideale schützt, die in der
Flagge zum Ausdruck kommen?
Dies ist am besten ·bewahrheitet in der
Flagge der Universalen Bruderschaft. . Sie
steht für das Heiligste für diejenigen, wel-
che sich· in die Reihen der Kämpfer für die
Menschheit begeben haben. . Die Liebe zu
dieser Fahne ist die Liebe zur Menschheit,
zu den hohen Idealen, welche die Mensch~
heit zu befreien berufen sind.
erscheinen - durch Leiden und Trijbsal hindurch
wird .die · unvergängliche--Seele das Beständige in
al1 dem Voriibergehenden ihres Weges finden, denn
sie ist die Schöpferkraft, und was notwendig ist,
wird sich um sie kristallisieren. lfaltö C:h.omq.
Rachebeseitigung
Von allem, was zu unterlassen ist, ist das
erste: He~e kein Rache~efühl.
Von allen Zeitversch~endungen ist die
größte Zeitvergeudun~ die durch Rache~
~edanken.
Es ist nicht nur eine Verschwendung an
Zeit, sondern auch an Gehirnsubstanz, Ner~
venmaterial, Lebenskraft, Seelenrecht und
·Lebensreserven, Das Verlangen nach Wie-..
dervergeltung ist die gefährlichste aller
Lüste, welche das Menschenwesen in Skla-
. venketten halten.
Wenn du dem Menschen, der dich ge-
.schädigt hat, Schaden zuzufügen wünschest,
so wünschest du etwas, das dich, während
du es wünschest, in Erregung versetzt, dich
enttäuscht, wenn dir dein Wunsch hinaus~
ging und in dir ein erbärmliches Gefühl hin-
·terläßt, wenn alles vorüber ist,
· Du kannst nicht durch das Leben gehen,
ohne Leuten zu begegnen, welche dir zu
nahe treten, Da gibt es welche, die ·dich
verächtlich behandeln, solche, die dich hin-
tergehen, und solche, die dich. betrügen, die
- .
dir alles mißgönnen, neben all den Schwär-
men von gehässigen, boshaften, niedrigen
und giftigen menschlichen Moskitos, Maden
. und Wespen.
Wenn du dich damit aufhältst, ihnen al~
· len nachzujagen, um sie zu bestrafen, wird
dir keine Zeit für irgend etwas anderes mehr
übrig bleiben,·
Wenn du dir erlaubst, an sie zu denken,
werden sie dich vergiften, bi's dein Gemüt
·sauer wie .Buttermilch, dein Schlaf völlig
gestört wird und· deine Musestunden vom
Zustande der Zufriedenheit in den des
Elends gebracht werden.
. Vergesse sie alle! .
·Es tut nicht so viel zur Sache, ob du eine
Beleidigung vergibst oder nicht; das allein
Befriedigende ist, sie aus dem Gedächtnis
zu löschen.
Gehe darüber hinweg!
Es gibt mehr zu tun, als sich mit Bienen
zu kämpfen- ·aufzuhalten. Das . Leben ist
· zu reich, als es durch Haß bettelarm zu ma~
chen. · Laß · die Geschichten liegen, gehe
weiter!
Vielleicht braucht dein Feind eine ·derbe ·
Lektion/ Aber was geht das dich an. Die
Frage ist die, was ist dir ~on nöten? Du
brauchst Gemütsruhe, Gleichmut und Zu-
friedenheit, und wenn du dich damit ab-
gibst, an ihn zu denken, so kommst du eben -
aus dem· Gleichgewicht.
Warum Beleidigungen zurecht setzen
wollen? Sie machen _sich ganz von selbst
wieder gut, besser, als wir sil~ · 'abstellen
können.
.Wir begreifen die selbsttätige automati-
sche Wirksamkeit der reingeistigen Welt
noch nicht.· Wenn e~ Mensch ~ernein han·
delt, beschmutzt er sich so wie so; laß ihn
gehen. warum sich mit ihm abquälen?
Wenn Jesus vom Hinhalten der anderen
·Backe- sprach, so meinte er damit nicht un-·
möglichen Idealismus, sondern reine Ver~
tiunft. . . . ·.·
Die Vergessenden sind es, welche wah're
Reingeistigkeit erreicht haben.
Den folgenden Sinnspry.ch hänge an die
Wand, wo ihn dein Blick Tag für Tag er-
reicht; schreibe ihn an die Decke, -wo du-
ihn beim Erwachen des Nachts erblickst,
festige ihn an dein Gemüt, daß ihn alle deine
dort vorübergehenden Gedanken lesen kön~
neo und hefte ihn in dein Herz, daß sich ·
jede Empfindung danach· forme:
"Ein, Unrecht kann uns nur· kränken,
wenn wir es im Gedächtnis lassen. Die
edelste Rache ist daher, es zu vergessen."
Ein Arzt.
. . .
DER THEOSOPHISCHE PFAD
JIJIIIJIIJIIJI!IuluillII)ILIIIIIIllllllllllllllii'illiiliiiJi!IUiilillllilllllllllllliiiii!IIIIIIIIIIIIUUIIIUIIUIIl_lllllllllllllllllllllliUIUI
Illustrierte Zeitschrift
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der antiken und modernen
· · - · Ethik, Wissenschaft und Kunst
und der Hebung und Läuterung des Heim- und Volkslebens.. _
Seit 17 Jahren erscheint diese, anfangs. unter dem Titel "Universale Bruderschaft"
herausgegebene Zeitschrift, ,eine Schatzkammer des Wissens und der goldenen Lehren
zur Lebensveredlung und Menschheitserhebung, eine Quelle des Trostes und der
-Hoffnung und ein sicherer Wegweiser in der nun vor· sich gehenden Reformation der
-Zeit. .
Sehr empfehlenswert sind auch die früheren Jahrgänge und Hefte,
Näheres in der kleinen illustrierten Schrift.
Was- jedermann über Theosophie· wissen ·muß.
·- Preis 75 Pfennig.
-------------------~84-------------------
.DIE THEOSOPHISCHEN HANDBÜCHER
llllllllhllllillllulltlluluuuuinuum,llllul!llliu!jllliili!iliililhll!ililiilUI!Iiililiul iullliili!li1111111tliiliiuulliliililmHHmJuuliuIuI11iill!li11uuuuuuum1uuJu
-·vermitteln die heute so notwendig gewordene Einsicht in das Leben. In· der durch die
auf allen Lebensgebieten vor sich gehenden Umwälzung bedingten Neuorientierung·
wird ein ~icheres Zurechtfinden nur durch die Kenntnis der Natur des Menschen und
durch die großen Gesetze~ c;lie das All regieren, erreicht. Das Studium der Theoso-
phischen Handbücher. öffnet die Tore, die zu diesem Wissen führen und ermöglicht es
dem Forschenden, seinen pflichtschuldigen Teil an der Lösung der nun ·so dringend ·
gewordenen Lebensprobleme wirksam beizutragen und dadurch die Lauheit, Gleich-
gültigkeit und Unsicherheit in den höchsten Fragen des Seins -durch ein bestimmtes,
im täglichen Leben zum Wohle der- Gesamtheit anwendbares Wissen zu ers~tzen.
Erschienen· sind:
No, 1 Elementare Theosophie.-
No. 2 Die sieben Prinzipien des Menschen.
No. 3 Karma, das Gesetz· von Ursache upd Wirkung, unter welchem wir die Fol- _
_ . gen unserer· eigenen Taten ernten. _- - _
No. 4 Reinkarnation,.- das Gesetz von den Pilgerfahrten der Seele zu·m Zweck, Er-
fahrungen zur Erlangung der göttlichen Vervollkommnung zu sammeln.
No. 5 Das Leben nach dem Tode. •
No. 6 Kamaloka und· Devachan. Diese beiden Handbücher geben den Schlüssel
· zur Erkenntnis der wichtigsten Vorgänge nach dem Tode und beseitigen mit_
einem Male die Furcht, das größte Hindernis auf dem Wege zur Menschen~
würde und zum Fortschritt. · ·
No. 8 Die Lehre von den Zyklen.
No, 9 Psychismus, Geisterlehre und die Astralebene.
No.10 Das Astrallicht.
No.11 Psychometrie, Heilsehen und Gedankenübertragung.
Preis eines jeden Handbuches Mk. 2.-
Zu beziehen durch alle Buchhandlungen oder direkt durch den Verlag .
Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie,
- J. Th. Heller, Nürnberg. -
Laden: am Hans Sachs,- Spitalplatz 23
Verlags- und Briefadresse: Vestnertorgraben 13.
