{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1918_v2_n10-11-2.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1918 V2 N10-11-2","mylang":"de"}
~~n11.11n ~~~<1111 iiiMIIIII.:Inl,llfl'lllllilljlnlolliliOIII"'IIItiiiUIIIIIIlllllfllOIIIIII.illlklll'llllllllllill~ ""1111111111111~111J1 .;:::ultltfllllllllf-IIIL~IIIilll(llr;llhlllnlll(:iiiiNIII~III~III.fllil :uliJIIDIIII "u:~ llll~llll<ll!;llll,lii.lll!llll' 1111'" II•IIIUIIII".:::
( Dl~ Entd~okung und d~r r~ont~ ~~brauch d~r i
~ wah"'n Ess~nz d~s Sdns - dl~ l<t das gann ~
; G~h~lmnls d~ Lebens. i
J,lllll':_!ll~lli'IIIIIUII'IIIIIIIIIIIII!'!III"'II~IIIIIIIII'..IIIIIIIIFJIIIII:nllll.lolllliiiiiiiiUIIIIIIIIIIIII.IIII;.;IIIIIII;,IIILIIIII•,III.IIII~
DIE.
~ OhM, Manen gewinnt man k~in~n Honig. Ohn~ ~
~ Kummer und 5org~n geht keiner <Iurch sein ~
i ld>~n. ~
~lllll'lllllllmllt.'l:llollll'lllltiiii~IFIIIt<llll-llliiiiiOIII~;III; 1111~11~ lllt:lllll4111o!lllllllll~l~lllllllll~ llllllli~llll~iii~IIILIR~
THEOSOPHISCHE -WARTE
ERGÄNZUNGSBLATTER ZUM THEOSOPIDSCHEN PFAD
Herausgegeben von J. Th. Heller, Nürnberg
Verlag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Nürnberg
. -
Erscheint monatlich: Preis Mk. 4.20 jährlieh, einzehie Nummern 35 Pfg.,
bei freier Zusendung mit der Post 60 Pfg. bezw. 5 Pfg. mehr.
II. BAND Januar Februar 1919 NUMMER 10 und 11
nm11 u1111111iiiu itllllliuiut11luuuIUI111111111111111111111111111111itlit1luitlluttlffiflliltlltuliluItut1intt111111111Iu111111111111111 tliiUI11111111111111 llltl 11 iltiltlillttuut
Bausteine für die Aufrichtung der neuen Welt am Trümmerfelde begrabener Zeiten. -
Inhalt:
Der Wert der Theosophie für die Wiederbelebung religiöser Ideale, von W. A.-H. - Schick~
salsfügungen und ihre Lehren, von Helene W. - Zur Ernährungsfra~e. - Die Bedeutung
der Theosophie für das Zustandekommen einer neuen Zeit, von Georg Saalfrank - Der Tod
und die Stille, von Dr. H. Coryn.
iCIUUiii(iiJhla!llitlltlllltiii,ILOiiuilo oi•iiiuo•iiiUithiuilihitif,tltiui~IJiu•'iliUI.hii.II.I"IIIIIUiiiUIJulaiiiLIIIIll~l~•llliilliiiUillli•i[ll~liiJiJIIIIii,ll:l~l~lil,ltll tlti~!U1•1•••
Bausteine für die Aufrichtung der neuen Welt
am Trümmerfelde begrabener Zeiten
•
or mehreren Jahren, l<~;nge schon
ehe sich die · Menschheit im
_ ~ölkerkri:g. zerfleischte, sagte
em neuze~thcher Weltlehrer die
folgenden inhaltsschweren Worte:
"Diealte Ordnung derDinge gehtdahin, und
wir werden den großen und herrlichen Mög-
lichkeiten der neuen Zeit gegenübergestellt."
Als Katherine Tingley, das gegenwärtige
Haupt und die offizielle Leiterin der. Theo-
sophischen Bewegung in der ~anzen Welt,
diese Prophezdung aussprach und ihre
Schüler anleitete, sich auf diese neue Zeit
vorzubereiten, da ahnte wohl niemand, wie
bald sich der Umschwung vollziehen würde,
den wir nun alle mitzumachen haben.' Ob-
wohl schon in den Jahren des Krieges daran
gewöhnt, manches aufgeben zu müssen, was
uns vorher in Fleisch und Blut übergegan-
gen war, brachten uns die Erei~nisse der
letzten Tage vor den völligen Zusammen-
bruch der bisherigen Weltordnun~, und wir
haben uns nun damit abzufinden, was wir
angesichts der Trümmer des einst so stolzen
Baues tun müssen.
Vielleicht ist es uns bei der Plötzlichkeil
dieses Einsturzes noch gar nicht so recht
zum B{!wußtsein gekommen, daß wir jetzt
mit einem Male in eine ganz neue Welt ver-
setzt worden sind. Aber jeder Schritt, den
wir nun noch unter den altgewohnten Ge-
sichtspunkten unternehm~n wollen, zeigt
uns, daß wir auf unerwartete Hindernisse
stoßen, und daß ~ir uns den neuartigen Ver-
hältnJssen erst anzupassen ftaben. Wie ein
Verschütteter sich erst -aus den Trümmern
hervorarbeiten und sich neuorientieren muß;
was er nun zunächst zu beginnen- hat, so
müssen wir uns in der neuen La~e, in wel-
che wir durch den plötzlichen Umsturz ge-
bracht wurden, erst einmal zurechtfinden,
um uns darüber klar zu werden, daß wir
mit den alten Lebens~ewohnheiten und
Maßnahmen nicht mehr zurechtkommen.
Je früher wir dies einsehen, desto mehr
Kraft und Zeit ersparen wir bei der Durch-
führung der neuen vor uns lie~enden Auf-
gabe, dem Errichten eines soliden Funda-
mentes für den vorzunehmenden Neubau
des Menschheitstempels.
13S OtE TflEOSOPHISCflE WARTE
·Wie naheliegend ist es doch; bei einem
erfolgten Einsturz_ auf die Unvollkommen-
heit und Unzulänglichkeit des Fundaments
zu schließen! Ist es daher nicht_ geboten,
daß wir vor allem Untersuchungen dahin-
gehend vornehmen, wie der Unterbau be-
schaffen war, der dem Gebäude unseres so-
--zialen Lebens und unserer, _ehedem so viel
g-erühmten Kultur in den daherbrausenden
Stürmen der neuen Zeit den Halt versagte?
Und wenn wir bei dieser e_rnsten Prüfung
herausfinden, daß der ganze Bau auf Sand,
statt auf Felsen errichtet war, werden wir
nicht dara:n gehen, den festen Untergrund
ausfindig zu machen, der den sicheren
Stand des neu aufzurichtenden Bauwerkes
von vornherein gewährleistet?
Die Erfahrungen, die wir bei dem ent-
setzlichen Völkermorden, das nun mit dem
Schluß des ersten Aktes des gegenwärtigen
Menschheitsdramas hinter uns liegt, ma-
chen mußten, sind zu kostbar, ·als daß wir
für unsere zukünftigen Maßnahmen nicht
die entsprechenden, heilsamsten Lehren
-daraus ziehen werden. Alle noch so schön
ausgedachten Pläne . zur- Verwirklichung
einer einheitlichen Siegesherrschaft durch
Waffengewalt haben versagt. Schmählich-
sten Schiffbruch erlitt der Haßgedanke, der
selbst bei jenen die Oberherrschaft bekam,
welche ihre Mission, als Vertreter der al-
les versöhnenchm Feindesliebe zu wirken,
vergaßen und die Gemüter immer wieder
zum Feindeshaß aufstachelten.·- Jämmer-
liche Enttäuschung und eine gründliche
Niederlage- wurde den Kriegswucherern zu-
teil, die sich in ihrer grenzenlosen Selbstsucht
auf JS:osten der Allgemeinheit zu bereichern
suchten. Eigendünkel und Herrschsucht,-
Stolz und überhebung, die mit Anmaßung
und roher Gewalt wirtschafteten, gaben dem
morschen Bau des Völkerlebens den letzten
Stoß zum gänzlichen Zusammenbruch.
überhaupt ist wohl die größte Lehre,
welche aus dem jetzigen unheimlichen Welt-
geschehen zu ziehen ist, der auf allen Seiten
_zu Tage tretende Mangel an Einheitlichkeit,
der vor allem abgestellt werden muß, wenn
an ein Errichten solider Grundmauern für -
zukünftige, wirkliche Kultur gedacht wird.
Bei den traurigen Erscheinungen, die das
Fehlen jeglicher Einheitlichkeit in allen
Unternehmungen dokumentieren, ist es
naheliegend, einmal den Gründen nachzu-
gehen, welche die Zerrissenheit und Un-
einigkeit, die vielen Spaltungen in Parteien
mit ihren unzähligen Sonderinteressen, die
Verschiedenheit in den Ansichten und das
Beharren jeder Pa,rtei auf der Durchfüh-'-
rung ihrer Pläne herbeiführen. Denn wenn
wir jetzt nach allen den trauri~en Erfah-
rungen nicht endlich einmal lernen, 1den
Dingen bis auf ihren letzten Grund nachzu-
gehen, können wir nicht daran denken, den
nächsten Schritt zur rechten Neu~estaltung
der vor uns liegenden Zukunft zu tun.
Wenn wir uns anstrengen, die Frage der
Uneinheitlichkeit und Uneinigkeit der Men-
schen untereinander gründlich und ernst-
lich, mit dem Aufwand der _uns~ zu Gebot
stehenden Denk- und Unterscheidungskraft
zu lösen, so kann es uns nicht entgehen, daß
wir bis )etzt unser Augenmerk eigentlich
nur auf die äußerlichen Formen und Er-
scheinungen gerichtet haben. Die selbst-
süchtigen Interessen, welche jeder. bei der
Regelung seiner Lebensverhältnisse aus-
schließlich wahrnahm, brachten es,mit sich,
daß er, selbst wenn er noch Religion zu be-
sitzen glaubte, dem inneren Menschen gar
keine Aufmerksamkeit -schenkte und mit
sehenden Augen für das innige Band, wel-
ches die Menschen auf Grund ihrer inneren .
Verfassung, ihrer GöttlichkeÜ untrennbar
verknüpft, völlig blind blieb. Schon seit vie-
len Jahrhunderten hat dieses übel der
Trennungssucht ain Mark der Menschheit
gefressen, und es bedurfte der entsetzlichen -
Kata_strophe des Weltkrieges mit seinen
noch nicht absehbaren schrecklichen Fol-
gen, um hoffentlich dem größten Teil der
Menschen die Augen zur Erkennung des
K1·ebsschadens zu öffnen. ,Die nun so leid-
voll fühlbaren Folgen ·der Unbrüderlichkeit
müssen dazu beitragen, daß dem eindring-
BAUSTEINE FÜR DIE AUFRICHTUNG DER NEUEN WELT. 139
liehen Rufe unserer Zeit nach Universaler
Bruderschaft ernstlich Folge geleistet wird.
Es war schon im Verlaufe der letzten
Jahrzehnte, daß der Grundton der Bruder-
schaft der Menschheil zum Erklingen ge-
bracht wurde. Als die alten .Weisheilsleh-
ren unter dem heiligen Namen Theosophie
durch die im Jahre 1875 gegründete Theo-
sophische Gesellschart wieder verkündet
wurden, wurde dieser Grundton angeschla-
gen und seine mächtigen Schwingungen ver-
stärkten sich seitdem bedeutend, je. mehr
Herzen in Einklang mit ihm kamen. Die
lebendige ·.Verkündigung der Einheit der
großen Menschenfamilie auf Grund der gött-
lichen Wesensgleichheit aller ihrer Glieder,
wie ·sie seiter..s der Universalen Bruder-
schaft und Thecsophischen Gesellschaft un-
ermüdlich durchgeführt wurde, hat seither
in vielen Menschenherzen Widerhall ge-
funden.... Jetzt ist das Baumaterial zur
Stelle, mit welchem die festen Grundbauten
für das kommende Weltreich errichtet und
gefügt werden können. Die Einsicht, daß
bei der bisherigen Unbrüderlichkeit nur im-
mer wieder. und wieder ein Babelturmb~w·
erstehen konnte, hat sich bei dem nun er-
folgten Zusammensturz unserer Scheinkul-
tur neuerdings gefestigt. Es wird immer kla~
rer, daß alle die Fäden des unhaltbaren
Gewebes letzten Endes im Herzen jedes
einzelnen endigen und daß es also in Zu-
kunft auf jeden einzelnen ankommt, wie er
den neuen Einschlag zu einem d_auerhaften,
schönen Gebilde vornimmt.
Denn noch verschließen viele dem offen-
baren Walten dieses Gesetzes Universaler
Bruderschaft ihre Einsicht, obwohl die Tat-
sachen von de?l augenfälli):!:en Wirken die-
ser Urkraft gerade in den Folgen des Men-
schenbruderkrieges eine deutliche Sprache
reden. Ist es doch unmöglich, daß sich ir-
gend jemand heute noch dem tief.em Leide,
das die Menschheit jetzt infolge der Außer-
achtlassung und Verletzung des Gesetzes
Universaler Bruderschaft befiel. auch nur
einigermaßen entziehen kann. Auch auf den
nicht köq)erlich Verletzten, auf allen Men-
sehen lastet nun gleich schwer der schreck-
liche Druck des Elends und Kummers in
Herz und Gemüt. Bietet diese deutlich fühl-
bare Erscheinung nicht genügenden Beweis
von der Zusammengehörigkeit und Untrenn-
barkeil der großen Menschenfamilie und
von der Stellung und Verantwortlichkeit je-
des einzelnen Gliedes für das Wohl und
Wehe der Gesamtheit?
Wohl uns, wenn die hinter uns liegen-
den schrecklichen Geschehnisse die Einsicht
gezeitigt haben, daß letzten Endes die Un-
brüderlichkeit auf der Welt die Ursache zu
dEm grauenhaften Völkermorden abgab, so-
daß es nicht noch weiterer, vielleicht noch
ent~etzlicherer Mittel von Seite des nie ir-
renden großen Gesetzes, das die Wirkungen
genau nach den Ursachen regelt, bedarf, um
die arme, unwissende Menschheit zur Er-
kenntnis der aus dem innigen Band ihrer
Einheit und .Zusammengehörigkeit hervor-
gehenden Pflichten der Nächstenliebe zu.
bringen.. Wahrlich, es ist gewiß allerhöchste
Zeit, daß sich alle, in denen noch ein Funke
vop. Menschenliebe.glüht, zusammenscharen,
um Universale Bruderschaft, die Einheit der
großen Menschenfamilie, und die daraus
unmittelbar hervorgehenden gegenseitigen
Pflichten der Anteilnahme und selbstlosen
Hilfeleistung anzuerkennen und im täglichen
Leben praktisch durchzuführen. Die trauri-
gen Erfahrungen, welche aus dem verkehr-
ten, dem Gesetz der Einheit entgegengestan-
denen Denken und Handeln der hinter uns
liegenden Jahre zu machen waren, sollten
wahrhaftig als ernsteste Mahnung genügen,
den ausgetretenen Weg des Hasses, Streites
und der Trennungssucht zu verlassen und
den Weg der Liebe einzuschlagen, der allein
zum wahren, ach, so heiß ersehnten Frie-
den führen kann.
Nun, wo die zügellosen niederen K~äfte
ihr Zerstörungswerk im Niederreißen und
Zusamenbrechen geleistet haben, tritt der
Gedanke des Wiederaufbauens in seine
Rechte. Aber zum Wiederaufbauen gehört
ein Plan, sowie das nötige Baumaterial und
die Bauleute. Wir können doch in Zukunft
140 .DIE THEOSOPHISCHE ·WARTE
nicht mehr nach dem alten Schema arbeiten, fügung. Die Theosophie klärt uns einwand-
das seine Unzulänglichkeit und Untauglich- ·frei darüber auf, daß wir als ~öttliche See-
keit jetzt wirklich zur Genü~e· bewiesen hat. len, die wir, jeder ·von uns, sind,- die Licht-
Die Neuorien~ierung und Inangriffnahme kräHe in uns beherbergen, mittels deren wir
des Wiederaufbauens hat nach ~anz ande~ den schlimmen Regungen unserer niederen
ren, von den früheren Anschauungen völlig Natur Herr werden können. Die Theosophie
verschiedenen Gesichtspunkten zu gesche- macht uns von dem mittelalterlichen Dog-
hen. Das Herumdoktern mit äußeren Maß- menwahn.frei, daß wir elende Sünder; Wür-
nahmen am kranken Menschheitskörper mer im Staube seien,' die von alleine nichts
muß aufhör-en. - Wir müssen die höheren tun können, jener furchtgebärenden, tmseli-
Kräfte, die im Menschen schlummern, zu gen Vorstellung, welche die Menschheit
Hilfe nehmen, wenn wir eine Gesundung der jahrhundertelang in den Ketten der Heu-
so tief gesunkenen Volksmoral herbeiführen chelei und des Scheinglaubens hielt und den
wollen. Wir fühlen und wissen nach den Menschen die Ansprüche auf ihre-göttliche
jetzt gemachten Erfahrungen, daß vieles Erbschaft der Helden- und Christusnatur
anders werden muß; wir beriefen uns immer vorenthielt.
auf unsere großen Dichter und Denker, ver- \Vohin die Christenheit mit der Beibe-
gaBen aber, indem wir uns an ihren Worten haltung solcher gotteswidrigen Anschauun-
berauschten, die Mahnungen, die darin zur .· gen ·geriet, zeigt jetzt der Zusammenbruch
Aufrechterhaltung höchster Moralität und all der Einrichtungen, die auf der Sandbank
Charakterfestigkeit liegen, zu ·beherzigen. der Unwahrheiten errichtet waren, an denen
Es war wohl einer der größten Fehler ver- jede Scheinkultur so reich ist. Und es ver-
.gangeuer Tage, daß der einzelne sich viel steht sich von selbst, daß, wenn der Wille·
zu wenig mit der Tatsache der Zweiheit der zur Erneuerung des religiösen Lebens ernst
-Menschennatur vertraut machte, daß er gar und aufrichtig ist, die Bausteine der Wahr-
nicht wußte, wie die in ihm waltenden, zu heit angewandt werden müssen; um ein fest-
seiner Verfügung stehenden Kräfte und gefügtes, felsbegründetes Bauwerk aufrich-
Energien auseinandergehalten, beobachtet ten zu können. Wir können heute mit den
und beherrscht werden müssen.. Und indem veralteten, engbegrenzten Anschauungen
der über di.e einfachsten Lebensgesetze un- über die auf ein einziges Erdenleben zuge-
wissend · dahinlebende Mensch somit ohne schnittene Lebensdauer nichts mehr aufan-
weiteres der Sklave der Befiierde und Lei- gen, .wir müssen uns unbedingt dazu ver-
denschaften, ·der Launen und Gernütsstim- stehen, die Lehren der Theosophie von der
mungen, mit einem Wort, das ·willenlose Reinkarnation, von der Pilgerfahrt der Seele
\'Verkzeug der Selbstsucht der ni~deren Na- in einer Anzahl von irdischen, menschlichen
tu·r wurde, weil er es nicht anerkannte, daß Verkörperungen zu würdigen, wenn wir An-
er auch eine höhere Natur hat, mittels deren spruch · auf freiheitlichen Fortschritt und
er die niedere besiegen und um\vandeln · Seelenbildun~ machen wollen. Die Zeiten,
kann, fiel er von einer Torheit in die andere I in denen der Mensch gedaqkenlos auf gut
und schuf· die schrecklichen Zustände der Glück gemütlich in den Ta~ hineinleben
Gottlosigkeit und Unbrüderlichkeit, .unter konnte, sind für immer dahin, Heute weht
deren Folgen· die ganze Menschheit nun so 1 de"r frische, reinigende Wind der Erkennt-
schwer leiden muß. 1 nis, der den Menschen zwingt, selbst zu den-
Zur Abstellung dieser traurigen Erschei- ken, selbst zu prüfen, selbst zu handeln, da-
nungen, von denen der rnoralische Verfall mit er auf eigenen Füßen stehen und selbst
und die Entartung der Jugend vor allem·. zur Lösung der vielen dringenden Lebens-
zu erwähnen sein -i.verden, stehen uns heute i problerne beitragen kann: Sie türmen sich
glücklicherweise unfehlbare Mittel zur Ver- ! jetzt mit Macht unheimlich vor der Mensch-
-BAUSTEINE FÜR DIEAUFRICHTUNG DERNEiJENWELT -- 141
heit auf, 'diese Lebensfragen, und schreien
förmlich nach einer grü:p_dlichen Lösung. Die
- Verordnungen, Vorschriften, Ennahnungen
_
.und Vorstellungen auf- sozialen Gebieten
überstürzen sich. Daß der sich unheimlich _
verbreitenden Unmoralität, dem Wucher-
turn und der Anmaßung nicht mit äußerer
Polizeigewalt beizukommen ist, liegt erfah-
rungsgemäß klar zu Tage. Wenn des ein-
zelnen Menschen Verantwortlichkeitsgefühl
und Gewissen nicht geweckt werden kann,
wenn -ihm nicht gezeigt wird, daß er selbst
ein Teil und ein Glied der menschlichen
Gesellschaft und mit seiner eigenen Lebens-
-führung für das moralische Gedeihen und
Wohl des Ganzen verantwortlich ist, dann
sind die Erfahrungen des Weltkrieges um-
sonst gewesen, und es müssen vielleicht noch
schrecklichere Tage kommen, den Massen
die einfachsten Gesetze des Lebens nahe-
zubringen. Wir können jetzt dem Mahnruf
unserer Zeit ·und dem- Gebot der- Stunde
nach Selbsterkenntnis nicht mehr in altge-
·wohnter Weise ausweichen, indem wir bei
allen Schicksalsfügungen die Sc:huld auf
andere -abwälzen. Die neue Zeit fordert ge-
bieterisch, daß sich jeder endlich einmal
selbst im Spiegel des eigenen Gewissens be-
schaue und seine ihm von Natur aus innen--
wohnenden höheren Kräfte der Unterschei-
dung hervorrufe, -entwickle und benütze.
Diese .Maßnahme im eigenen Haushalt wird
ein überraschendes Resultat- in der -heil-
samen Neugestaltung der Zukunft zeitigen
und die Menschheit mit einem Schlage in ein
friedliches, glückliches Zeitalter -versetzen.
Denn- wenn sich _
der einzelne wieder zur
Erkenntnis seiner Göttlichkeit durchringt
und die vor ihm liegenden unbegrenzten
Möglichkeiten -wahrnimmt, welch wunder-
bares Heil würde der ganzen Menschheit
widerfahren, von der er ein Teil ist! Warum
_hat es denn- der Christ versäumt, von der
Lehre, daß der Mensch in Wirklichkeit ein
Tempel Gottes ist, und. daß der Geist Got-
-tes in ihm wohnet, im täglichen Leben -p~-ak-
- .- tische Anwendung zu machen? Hätte er bei
dieser Erkenntnis seiner-- eigenen Göttlich-
keit seine falsche Vorstellung von einem ver-
menschlichten Gott -über den Wolken auf-
recht erhalten können, den er um die -Er--
füllung seiner hunderterlei persönlichen
Wünsche anging, was er Beten nannte, wäh~
·rend er. sich in stolzer Abgeschlossenheil
und in unfruchtbarem Eigendünkel von sei~
nen Mitmenschen fernhielt, ia sie noch über-
vorteilte und betrog? Warum hat ·er die
Pflichten gegen_ seine Mitmenschen, das
höchste Gebot des Meisters der Christen-
heit: "Du sollst deinen Nächsten lieben wie
dich selbst" so gänzlich übergangen und
vernachlässigt? Die Antwort ist, weil die~
ses Gebot, auf ,dessen Erfüllung das ganze
Leben beruht, noch gar nicht verstanden
worden. ist, um so lebendi~ ins Bewußtsein
zu. kommen, daß es auch wirklich erfüllt
werden kann. Die gedankenlosen und ober-
flächlichen Menschen haben sich mit dem
Lesen und Vorpredigen der Bibelworte ge-
nügen lassen, weil sie die Gotteskraft gar
nicht anerkannten, die hinter diesem Gebot
sieht, und weil ihnen das Gesetz Universaler
Bruderschaft nicht gelehrt wurde, dessen
Kenntnis vor allem notwendi~ ist, wenn be-
wußte, warmherzige Menschenliebe, frei von ·
jeglicher Sentimentalität, ausgeübt werden
soll.
Nun haben wir aber die Lehren zur Ver-
fügung, die uns in den Stand setzen, das
neue, vor uns liegende Leben mit .seinen
glorreichen Möglichkeiten aufzuhauen. Die
Theosophie wendet sich direkt an unser Ge- ·
· wissen .und -erweck( unser inneres Ver-
ständnis, da sie uns zum Bewußtsein unse-
rer göttlichen Natur bringt und unser Herz
lebendig werden läßt, damit es in Einklang
mit all' den Bruderherzen schlägt und Mit-
leid und Liebe für sie hinausgibt. Der kalte
und selbstsüchtige Verstand, der nur immer
erwägt, was persönlichen Nutzen und Vor-
teil bringt, wird .hierdurch gebändigt und
in den Dienst des Herzens gestellt. ·Der
auf solche Weise. erleuchtete Mensch sieht
in seinen Mitmenschen, gleich welcher Na-
tionalität und Rasse, die Bruderseelen, die,
gleicherweise göttlich wie er, mit • ihm
i42 ÖlE TftEÖSOP:HtSCl:tE WARtf':
zusammen. den mühevollen steilen Pilgerpfad
durchs Leben wandern, und in diesem Eins-
fühlen mit ihnen, wird er den Schwachen
und Mühseligen helfen und die Entmutigten
und Zweifelnden aufrichten. Bei dieser
bruderschaftliehen Dienstleistun~ wird er
wirklich wissend werden und die Worte be-
wahrheitet finden, welche ein Weltlehrer
der Neuzeit, der verstorbene zweite Führer
der Theosophischen Bewegung, W. Q. Judge,
verkündete:
Die Macht, Erkenntnis zu erlangen, kommt weder
vom Bücherstudium, noch von bloßem Philosophie-
ren, sondern mehr von der wirklichen Ausübun~
von Menschenliebe in Taten, Worten und Gedanken;
denn solche Tätigkeit reinigt die Hüllen der Seele
und gestattet dem Licht · in das physiologische
Gemüt herniederzustrahlen.
Und in der wahren Demut, welche die
Frucht der Weisheit ist, wird der zum Par-
sifal gewordene Jünge.r sich die Worte der
großen MeP""l"•nfreundin, der Führerio der
Theosophischen· Bewegung, Katherirre Tin~­
ley, zu eigen machen und sie mit magischer
Wunsch- und Willenskraft in die Welt hin-
ausrufen:
0, daß jedes Atom in meinem Wesen ein
tausendstrahliger Stern wäre, den Menschen dazu
zu helfen, daß sie allüberall das Göttliche sehen,
daß sie ihre grenzenlose Macht kennen, daß sie,
während sie im Körper sind, die unerschöpfliche
Freude des wahren Lebens fühlen, daß sie wachen
und leben, anstaU die schweren Trä).lme dieses
lebenden Todes zu träumen, daß sie sich selbst
zugleich als ein Teil und als Lenker des Univer-
salen Gesetzes erkennen. Es ist euer Geburtsrecht
der Weisheit, und nun ist die Stunde der Verwirk-
licbung da, wenn ihr nur wollt. Verweilet nicht
länger in den Täuschungen der "Halle des Lernens."
Fühlet, erkennet und handelt!
Ihr steht den Niederlagen aus der Ver~angen­
heit gegenüber ; aber in eueren Händen ist eine
neue, in allen vorhergegangenen Kämpfen ge-schmie-
dete Waffe. Deswe~en erhebt euch, nehmt euer
Anrecht in Anspruch und zieht dem höheren Frie-
den zu, welcher dem Haupt-Sieg folgen wird I
Der Wert der Theosophie
für die Wiederbelebung religiöser Ideale
von W. A.-H.
llitgliedern der UNIVERSALEN BRU~
DERSCHAFT UND THEOSOPm-
SCHEN GESELLSCHAFT wird nicht
selten die Frage vorgelegt, wie
sich die offizielle Theosophische Schule,
deren Hauptzentrale in Point-Lama ist,
gegenüber dem Christentum verhalte, und
es stellt sich im Laufe -der Unterhaltung
oft genug heraus, daß das Publikum über
den Unterschied ·zwischen Theosophie und
Theologie völlig im Unklaren ist, eine Tat-
sache, die auch dadurch ihre Bestätigung
findet, daß die Gegner in der Regel glau-
ben, die Theosophie mit den gleichen Argu-
menten bekämpfen zu können, die sie ge-
wohnt sind, gegen die Theologie vorzu-
bringen,
Nicht selten begegnet man auch der irr-
tümlichen Anschauung, daß die Theosophi~
sehe Schule der Kirche gegnerisch gesinnt
sei. Aus all diesen Gründen ist es viel-
leicht gut, die Stellung der Theosophischen
Organisation zu präzisieren und zu zeigen,
welche Haltung sie zur Theologie und zum
Christentum einnimmt.
Es darf vor Allem nicht vergessen wer-
den, daß die UNIVERSALE BRUDERSCHAFT
UND THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT eine
im höchsten Sinne des Wortes internationale
Organisation ist, deren Mitglieder über die
ganze Welt verstreut sind und den ver-
schiedensten religiösen System~n angehören.
Deshalb lautet eine Satzung der Verfassung
DER WERT DER THEOSOPHIE. 143
der UNIVERSALEN BRUDERSCHAFT UND THEO·
SOPHISCHEN GESELLSCHAFT:
.Jedes Mitglied hat das Recht, sich an irgendein
religiöses oder philosophisches System zu halten
oder nicht; doch wird von ih'!l die gleiche Tolcranz
für die Anschauungen anderer erwartet, die es für
.sich seihst beansprucht.
Hieraus g~ht hervor, daß jedes Mitglied
individuelle Religionsfreiheit ~enieß t, nur
hat es im Übrigen dem Hauptgrundsatz un-
serer Gesellschaft treu zu bleiben, nämlich
"Bruderschaft zu ziner, lebendigen Kraft in
seinem Leben zu machen". Denn das vor-
nehmste Ziel dieser Organisation ist prak-
tische, philanthropische Tätigkeit. Die Auf-
gabe der Mitglieder besteht ferner·darin, das
eigene religiÖse System zu er,:!;ründen, unter
Anwendung des psychologischen und meta-
physischen Schlüssels, welchen uns die echte
Theosoph!e im Raja Yoga, einem Schulungs-
system der höheren Geisteskräfte und in
der Gupta Vidyä, der "praktischen Meta-
physik", bietet. ~) . .
Was die Lehren der Theosophischen
Schule anbelangt, so muß darauf aufmerk-
sam gemacht werden, daß das Theosophische
Lehrsystem - wir meinen das der Point
Loma.Schule -:---- auf ei~enen Füßen steht
·und von moderner Wissenschaft, Philoso-
phie und Religion völlig unabhängig ist.' Für
den Westen sind diese,Lehren völlig neu,
und doch sind sie so alt wie das Menschen-
geschlecht. Sie sind vornehmlich psycholo-
gisch, d. h. sie beziehen,sich auf das mensch-
liche Seelen- und Geistesleben und bilden
ein Geschenk des philosophischen Ostens an
den praktischen Westen. Die Veröffent-
lichung dies~r unschätzbaren Lehren ge;.
schab durch die Vermittlun~ der offiziellen
Theosophischen Führer Helena Petrowna
*) über diesen hochwichtigen Gegenstand er~
schien in der August September-Ausgabe 1913 des
"Theosophischen Pfad" eine Abhandlung; ..Die
Bedeutung der Theosophie für die chrisL!iche Theo-
logie", in welcher auf den Wert des Raja Yoga
unß. ·der Gupfa Vidyä für den Ausbau unseres
christlichen Bewußtseins hingewi_esen wurde.
Blavatsky und William Quan Judge, ·wel-
chem Katherirre Tingley nachfolgte, die. die
richtige Anwendung genannter Lehren prak-
tisch demonslriert. ·
Das ganze Lehrsystem beruht in let?ter
Instanz auf dem Schulun~ssystem d~~ Raja
Yoga. Raja Yoga bedeutet "königliche Ver-
einigung", d. h. harmonische Vereinigung al-
ler körperlichen, geistigen und moralischen
Kräfte. Raja Yoga könnte die Wissenschaft
des Lebens, die Kunst zu leben, genannt
werden. Raja Yoga wird auch häufig mit
"Konzentration" definiert. Die Anhänger
dieses Systems trachten danach, durch Ent-
faltung des geistigen Willens und durch Kon·
zentration auf das Ideal der höchsten Voll-
kommenheit völlige Kontrolle und absolute
Herrschaft über ihr Fühlen und Denken zu
erlangen. Raja Yoga ist Selbstbeherrschung
bis zur künstlerischen Vollendung - in
·Handlung, Wort und Gedanken. Der Prak-
tiker erkennt nicht nur, daß, wie der Dichter
sagt, zwei Seelen in seiner Brust kämpfen
und b-eständig höhere und niedere Kräfte in
ihm im Streit liegen,· sondern er erwirbt im
Laufe der Jahre die geistige Macht, die-nie-
deren Triebkräfte zu beherrschen, sie edle-
ren Zwecken dienstbar zu machen, und die
höheren Seelenkräfte, nämlich den ~eistigen
Wi\Ien sowie die Urteils:.. oder Unterschei-
dungskraft, mehr und mehr zu erwecken.
Durch beständige überwachung des Ge-
dankenlebens und· intelligente Beherrschung
der Gefiütle, Leidenschaften und- Impulse,
erlangt der Praktiker inrtere Ruhe;- Festig-
keit_ und Selbstvertrauen in allen Lebens-
lagen, Zuwachs an Gedankenkraft und Ener-
gie, rascheres Auffassungsvermögen und
außerordentliche Konzentrationsfähfgkeit.
Räja Yoga führt_ auch zur Erhöhung des·
körperlichen Wohlbefindens, zu einer ge-
nauen Kenntnis der seelischen und geistigen
Vorgänge im eig-enen lnnem, Stärkung des.
Ne-rvensystems, Entwickiung des Gedächt-
nisses und der geistigen Willenskraft, Klä-
rung des Urteilsvermögens, Entfaltung von
Talenten und Genie und hauptsächlich zur
Charakterbitdung.
144 DIE _THEOSOPHISCHE WARTE·.
Die Theosophie fordert von ihren An-
.hängern große Opfer und nicht geringe
Selbstlosigk~it, -denn echte Inspiration und
Erleuchtung kann nur .von jenen erlangt
werden, -welcbe dem Sinnlichen entsagen
und ihre volle Konzentration dem Ideal der
höchsten .Vollkommenheit zuwenden. Das
ist der Grund, weshalb die echte Theosophie
bei den Selbstsüchtigen weni~ Anklang
findet.
Das Studium der richtigen, echten Leh-
ren ist jedoch keine einfache Sache. Es er-
fordert eingehende Kenntnis der maßgeben-
den Theosophischen Werke, Fühlung mit der
offiziellen Theosophischen Schule und - das
ist das Wichtigste - eigene Erfahrungen im
Raja Yoga, der Selbstbeherrschungskunst
Diese Bedingungen müssen erfüllt sein,
bevor man ein sachliches Urteil über Theo-
sophie abgehen kann.
Der große Wert der östlichen Philosophie,
besonders der Upanishaden, d. h. der indi-
schen Geheimlehren- für den Ausbau unse-
res·christlichen Bewußtseins - wU.rde schon
von Geheimrat Prof. Paul Deussen-Kiel und
anderen klar erkannt. DieUpanishadenbieten
tatsächlich einen·überaus wertvollen Schlüs-
sel zu den psycholo~ischen und_ metaphysi-
schen Geheimnissen der Evangelien; dieser
Punkt kann nicht oft genug betont werden.
Auch die cffizielle Theosophische Schule
schätzt den Wert der indischen Upanishaden
aufs Höchste, läßt uns jedoch nicht darüber
im Unklaren, daß die in den-selben enthalte-
nen Lehren nicht vollständig sind, sondern
lediglich Bruchstücke der ursprünglichen
Raja Yoga·-Lehre darstellen. Die vollstän-
dige Kenntnis der höheren Yoga-Lehre wur-
de d~r Öffentlichkeit entzogen und zwar ge-
schah dies während der Regierungszeit des
indischen Kaisers Akbar. · Seitdem lebte die
Lehre nur innerhalb der tibetanischen \'{!eis-
heitsschulen fort, die sich jedoch durch den
fortschreitenden Materialismus der west-
Iiche_ii N~tioneu gezwungen sahen, Ende-des
letzten Jahrhunderts einen Teil der höheren
Yoga~Lehren freizugeben. Auf diesen Ver-
öffentlichungen beruht das Theosophisch-
philosophische System.
Aus dem Gesagten wird klar, daß ohne
eine praktische Kenntnis des Raja Yoga, wie
ihn die offizielle Schule zu Point Lama ver..
tritt, ein volles Verständnis der Upanishaden
in ihrer tieferen und praktischen Bedeutung
nicht möglich ist. Haben wir uns jedoch mit
der Räja Yoga-Lehre einmal etwas vertraut
gemacht, dann fällt uns das Verständnis der
Upanishaden, der indischen Geheimlehren
nicht schwer, und das Studium der christ-
lichen Evangelien im Lichte der Upanisha-
den wird unsere Kenntnisse in ungeahnter
Weise bereichern. . Das Christentum· kann
dadurch nur gewinnen. Freilich wird es not-
wendig sein, so manchen liebgewordenen
dogmatisch-mat!?rialistischen Irrtum aufzu-
geben, aber die eigentlichen Wahrheiten des
Christentums werden dadur~h nur noch er..:
habener hervortreten. Bettachten wir ·z. -B.
die Stellung der Kirche zur Frage der Un-
sterblichkeit der Seele. Die Unsterblichkeit
der Seele wird von Materialisten, Atheisten
und Monisten rundweg vernefnt, ja sogar
von manchen Theologen bezweifelt. Das ist
darauf zurückzuführen, daß die orthodoxe
Theologie·im empirischen Ich die unsterb-
liche Wesenheit zu sehen vermeint. Dieses
"empirische Ich" setzt sich aus unseren
Wünschen, Begierden, Gefühlen und Ge-
danken zusammen und kann natürlich nicht
von ewiger Dauer sein. Beiin Tode ·des Kör-
pers löst sich dieses "Ich" auf. Aber die
Uphanishaden klären uns darüber auf, daß
im Menschen noch ein höheres .,Ich", das
-sogenannte "transzendentaleSubjekt" gegen-
wärtig ist, das sich als Gewissen, schöpferi-
sches Denken, ~icht der Vernunft, Genius-
usw. offenbart, und daß dieses höhere Geist-
Ich des Menschen wahre, unsterbliche In-
dividualität ist, weil es eine Emanation, eine
Ausstrahlung des -göttlichen, ewigen All-
geistes ist. Die Upanishaden lehren uns· fer-
ner, daß es in des Menschen Macht liegt,
durch Überwindung des niederen ,.Ichs" mit
seinen Wünschen und Begierden das trans-
zendentale Subjekt oder höhere Seelenleben
DER WERT DER THEOSOPHIE. 145
zur vollenTätigkeit zu erwecken- und a11f
.diese Weise eins zu werden mit dem gött-
lich-kosmischen Bewußtsein, der ewigen
. Weltseele. Dieses ,,transzendentale Sub- ·
jekt", der göttliche Strahl, welcher in jeder
Menschenbrust als Gewissen lebt und uns
mit dem "Lichte der Vernunft".begabt, wur-
de in der christlichen Mysteriensprache der
.,Sohn" genannt, die Weltseele dagegen der
"Vater". Keiner kommt zum "Vater", es
sei denn durch den "Sohn", d. h. keiner kann
Vereinigung mit dem Göttlichen, mit dem
kosmischen Bewußtsein, dem Allgeist, mit
·dem Christos der Urchristen, dem- Atman
und. Brahma der lndier erlangen, solange er
nicht mit dem göttlichen Element, den höhe-
ren Seelenkräften in seinem Ionern eins ge~
worden ist. Dies geschieht durch Überwin-
dung des Niederen, durch Unterwerfung der
Begierden, Impulse, Leidenschaften und des
egoistischen Denkens unter die Kraft eines.
erleuchteten Willens. Dieser geistig-sitt-
liche Wille ist eine Ausströmung der gött-
lichen Wesenheit, und je mehr wir ihn in
den Dienst der Selbstbeherrschung stellen,
desto .mehr erwacht das Höhere, das gött-
liche Element in- uns, und wir haben eine
· neue, ungeahnte Kraft· geN~onnen, die uns
alle Schwierigkeiten des praktischen Lebens
überwinden läßt. Erst wenn wir das Gött-
lich-Geistige in uns erweckt haben, erkennen
wir die wahre Bedeutung so vieler dunkler
Aussprüche des Alten und besonders des
Neuen Testaments.. So finden wir zum Bei-
spiel 2. Korinther 5, 17 folgenden Spruch:
Darum, ist jemand in Christo, so ist er eine
neue Kreatur: das Alte ist vergangen, siehe, es
ist alles neu g~worden. -
Dieser Lehrsatz bezieht sich auf die gei-
stige Wiedergeburt, auf das Einswerden mit
Christos, dem Logos, der unpersönlichen, al-
les durchdringenden Weltseele oder Gott-
heit. Wer dieses erhabene Ziel der Ver-
geistigung und Erleuchtung erreicht hat, der
ist in der Tat ein neuer Mensch, denn er
lebt .in einem neuen, höheren .Bewußtsein,
. das dem natürlich-sinnlichen Menschen·
fremd und unfaßbar ist. Mit Bezu~ hierauf
heißt es im 1. Korintherbrief 2, 14:
. .
Der natürliche Mensch vernimmt nichts vom
Geiste Gottes; es ist ihm eine Torheit, und er kann es
nicht erkennen; denn es muß geistlieb gerichtet sein
d. h. geisti~-intuitiv erfaßt werden.
über die tiefere Bedeutung des Wortes
"Christos" schrieb Helene Petrowna Bla-
vatsky in einer Abhandlung "Die esoterische
Bedeutung· der Evangelien" die folgenden
inhaltsschweren Worte:
•.. Christos ist weder in der Wildnis, noch
in der Kammer, noch in einem Tempel oder einer
Kirche zu suchen, die von Menschenl1and erbaut
ward; denn Christos - der wahre esoterische Er-
löser, ist kein Mensch, sondern das göttliche Prin-
zip in jeder menschlichen Brust. Wer bestrebt ist,
den Geist zu· erwecken, der in ihm durch seine
eigenen irdischen LeidenschaHen gekreuzigt wurde
und· tief· im "Grabe" seines sündigen Fleisches be-
graben liegt, - wer die Kraft hat, den Stein von
der Tür seines eigenen inneren Heiligtums hinweg-
z:uwälzen, - der hat den auferstandenen Christus
in sich. Der "Menschensohn" ist kein Kind der
irdischen Magd ·- · des Fleisches, sondern der
Himmelskönigin - des Geistes - das Kind des
eigenen Lebens des Mensc-hen, die Fruc-ht seiner
eigenen spirituellen Anstrengungen.
Diese Lehre widerlegt die irrtümliche.
Anschauung , daß die Theosophie keinen
"göttlichen Mittler'' kenne. ·.Den ,,göttlichen
·_Mittler" tragen wir alle im ionersten Heilig-
tum unserer Brust, wie auch der Apostel
Paulus deutlich genug sagt:
Wisset ihr nicht, daß ih; Gottes Tempel seid
und der Geist Gottes in euch wohn.et? (L Kor. 3, 16.)
und anderwärts : . -
Ie-h lebe aber; doch nun nicht ic-h, sondern
Christus lebet in mir. (Gal. 2, 20.)
Die Theosophische Lehre macht einen Un-
-terschied zwischen dem Christusprinzip,
d. h. dem göttlichen Funken in uns, welcher
eine Ausstrahlung des Christos, des Logos
oder der Weltseele ist, und dem inspirierten
Gottmenschen Jesus, der ein Erlöser an sei-
nen unmittelbaren Jüngern war und auch der
Nachwelt als erhabenes Ideal- menschlich-
göttlicher Vervollkommnungsfähigkeit gelten
kann. In Jesus war die ~öttliche Kraft des
146 DiE THEOSOPHiSCHE WARTE
Christos zur vollen Offenbarung gelangt, da.: ·
her die Bezeichnung: Jesus, der Christus. Er
war menschlich seiner irdischen Erscheinung
nach, göttlich auf. Grund seines kosmischen,
allumfassenden Bewußtseins und der durch
ihn wirkenden geistig.schöpferischen Kräfte.
Die Theosophische Lehre allein bietet uns im
Raja Yoga einen zuverlässi~en Schlüssel zu
diesem ·großen Geheimnis, über welches sich
die Philosophen und Theologen der vergan-
geneu Jahrhunderte vergebens den Kopf
zerbrochen haben. · Sie allein klärt uns über
die gewaltigen Möglichkeiten menschlich.:
göttlicher Entwicklung auf und sagt uns,
was getan werden muß, um dem Pfade, wel-
cher zur geistig-göttlichen Vollkommenheit
führt, näher zu kommen. Deshalb sollte kein·
Vorwärtsstrebender die ihm gebotene Ge-
legenheit versäumen, sich mit den Theoso-
phischen Lehren vertraut zu machen und die
gewonnene Erkenntnis in die ·Praxis umzu-
setzen.
Es wird manchmal eingewendet, daß die
philosophischen Systeme des Ostens, z. B.
der Vedänta und die Theosophischen Leh-
ren "Pantheismus" .seien. Diese Anschau-
ung ist jedoch veraltet, und Prof.Paul Deus-
sen-Kiel weist im Vorworte zu seinem Werk
Das System des· Vedanta darauf hin, wie ·
durchaus. unzutreffend unser Begriff ·des
Pantheismus in der Anwendung: auf diese
Lehren ist.
-Der Pantheismus hält das·· sichtbare
Weltall mit seiner Sternenwelt und geoffen- ·
harten Natur.,....- eine Ansammlung von Wir-
kungen ~ für ·die Gottheit. So wenigstens,
ist die richtige Auffassung vom Wesen des
Pantheismus. Um zu zeigen, wie wenig die
Theosophische.n Lehren mit diesem Pantheis-
mus zu tun haben, wird es gut sein· zu zeigen,
wie die Theosophie das Wesen der Gottheit
erklärt. Im Schlüssel zur Theosophie finden
wir folgende Darlegung:
Wir glauben an eine Universale Göttliche Ur-
kraft, die Wurzel von ALLEM, aus welcher Alles
hervorgeht und in welche Alles wieder zurück-
gehen wird am Ende des großen Kreislaufes des
Seins. Unsere Gottheit ist weder in einem Para-
dies, noch in. einem besonderen Baum, Gebäude
oder Berg; sie ist überall, in jedem Atom sowohl
des sichtbaren, als des unsichtbaren Weltalls, in,
Über und um jedes unsichtbare Atom und teilbare
Molekül; denn SIE ist die geheimnisvolle Macht
der Evolution und Iuvolution, die allgegenwärtige,.·
allmächtige und selbst allwissende, schöpferische
Machtvollkommenheit. Kurz, unsere Gottheit ist
der ewige, ununterbrochen entwickelnde, nicht
schaffende Baumeister des Weltalls; dieses Weltall .
entfaltet sich von selbst aus seiner eigenen Essenz,
es ist nicht gemacht. -
Wir glauben an keine Schöpfung, sondern an
die periodischen und aufeinanderfolgenden Er-
scheinungen des Weltalls aus- der subjektiven zur
objektiven Ebene- des Seins, in regelmäßigen Zeit-
zwischenräumen, die ·sich über Perioden yon ·un-
gehe11rer Dauer erstrecken.
In kirchlichen Kreisen wird f;!:egenwärtig
viel über den steli.'! zunehmenden Sithmver-
fall und Mangel an Glauben gekla~t. Diese
Zustände sind ein Symptom dafür, daß große
Volksmassen den Halt an der- Kirche und
ihren Lehren verloren haben. Die dogmati-
schen Lehren genügen den intellektuellen
Bedürfnissen unserer Zeit nicht mehr .und
der Ruf nach Reformen wird täglich lau~
ter, dringender. Die 'Bedeutun~ der Theo-
sophischen Ideen für den Ausbau unseres
christlichen Bewußtseins und die spirituelie
Durchdringung ,der Evangelien.texte wird
vorläufig nur -von den Wenigen erkannt.
Aber es läßt sich mit absoluter Sicherheit
voraussagen, daß die Zeit kommen wird, in
welcher die Theologie, durch den Materia-
lismus und Psychismus gezwun,t!en, · ihre .
Hände hilfesuchend ·nach den Theosophi-
schen Wahrheiten ausstrecken wird, und es
wird sich dann zei,t!en, wie wertvoll die Ar-
.beit jener war, welche für die Reinerhal~ung
der Theosophischen Lehren ein~etreten sind.
Denn ohne dle· -mächtigen Anstrengungen
der Universalen Bruderschaft und Theoso-
phischen Gesellschaft und ihrer Mitarbeiter .
in der ganzen Welt wären die ursprüng.:
liehen Lehren in ihrer reinen- Form und
richtigen Anwendung ·längst von der Bild- ·
fläche verschwunden und Karr_ikaturen,
Phantastereien und psychische Praktiken
wären infolge der Machenschaften der Pseu-
. dotheosophen an ihre Stelle. getreten.
SCHICKSALSFÜGUNGEN UND IHRE LEHREN 147
Deshalb ist es eine wichti~e und ernsle
Sache, für die Reinerhaltung der u;sprüng-
lichen Lehren einzutreten, den ganz funda-
mentalen Unterschied zwischen wahrer
Theosophie Wld ihrer Nachahmung, der
Pseudotheosophie, zu betonen und bei jeder
sich darbietenden Gelegenheit vorhandene
Irrtümer und Mißverständnisse richtigzu-
stellen.
Mögen deshalb die Freunde der Theoso-
phischen Sache die Wichtigkeit ihrer Pflich--
ten in dieser Hinsicht voll und ganz erfas-
sen, mögen sie überzeugt sein, daß keine An-
strengung ve>:>gebens ist und die Zeit täg-
lich näherrückt, -weiche iede Bemühung mit
IErfolg krönen und der Wahrheit zum Sieg
verhelfen wird!
Schicksalsfügungen und ihre Lehren
von Helene W.
1)
:--lchm.erzl - Wer von uns Be-
1 wohnern dieser Erde hätte ihn
noch nicht ~efühlt? Gibt es je-
t_. mand, der noch keine kummer-
vollen Stunden durchlebt hätte, Stunden
und Zeiten, in denen ihm das Dasein als -
eine Qual, zum mindesten als sinnlos er-
schien und in denen jede Lebensfreude er-
loschen war? Es ist gewiß, daß schon viele
diesen Schmerz fühlen mußten, wenn auch
die Mitwelt nichts da~ori ahnte. Diese Dul-
denden wissen, wie unser Gemüt dadurch
zur Traurigkeit, oft zu so ~roßer Trostlosig-
keit gestimmt wird, daß wir nur schwer be-
griffen, wie andere, die doch auch allen
Grund zum Traurigsein hätten, noch heiter
und froh sein konnten. Wir sind versucht,
dies einem gewissen Leichtsinn zuzuschrei-
ben und sie für weniger empfindsam, rilanch-
maf auch für gefühllos zu halten; im Stillen
aber wünschten wir uns selbst größeren Mut
:Zum Ertragen unserer Schwierigkeiten, die
uns mit Furcht und Sorge erfüllten und jede
Lebensfreudigkeit in uns_ ertöteten. Gerade
dieser Mut fehlt uns so häufig; alle Trost-
sprüche, alle Liebesbeweise guter Freunde
können ihn uns ni~ht verschaffen, wenn wir
ihn nicht aus uns selbst zu schöpfen ver-
mögen. Aber wer ist in hilfloser Lage fähig
dazu? Wie viele wissen, daß sie die gött-
liche Kraft des überwindens in sich selbst
tragen? Meinen wir nicht viel lieber, uns
die ersehnte Hilfe von oben durch Gebete
erbitten zu müssen? Sind wir nicht ent-
täuscht, wenn sich Wlsere La~e nicht ändert,
daß die Hilfe, das göttliche Wunder, auf
das wir hofften, ausblieb? Dann sind wir
-bei der Frage angelangt, ob es überhaupt-
einen Gott und eine göttliche Gerechtigkeit
gibt, und von Zweifeln gepackt, verneinen
wir diese Frage. Wir mögen uns dann vor.
kommen;- als ob -.yir- den letzten Halt ver-
loren hätten, und- doch - den Glauben kön-
nen wir uns nicht erzwingen, ein Gefühl i'n
uns sträubt sich dagegen. Ein toter Kirchen-
und Buchstabenglaube ist ja auch -vollkom-
men wertlos für uns.
Wir haben jedoch keine Ahnung, in
welch hohem 'Maße wir den Gottesbegriff
erniedrigen, wenn wir annehmen und er-
warten, daß wir einen aus mittelalterlichen
Dogmen hergeholten vermenschlichten Gott
durch Bitten erweichen, und unseren Wün-
schen ge-fügig machen könnten, gleich einem
verwöhnten Kinde, das sich bei den nach-
giebi~n Eltern etwas erschmeicheln will.
Wie verdunkelt ist ·doch unser Gemüt bei
solchen irrigen Anschauungen. Kein Li!i=ht-
strahl würde dieses Dunkel erhellen, wenn
uns Theosophie nicht zu Hilfe käme, indem
sie lehrt, daß in uns selbst, gleich einem ·ver-
borgenen, tingehobenen Schatz, göttliche
148 DIE THEOSOPHISCHE WARTE -
Kräfte schlummern, die, einmal geweckt toleranter werden unsere Vorstellungen vom
und benützt,- dem Menschen neue Stärke Schicksal und Verhängnis, bis wir- zu dem
und belebenden Mut geben. Schlusse gelangen, daß alles, was- uns auch
__ Die- erhabenen Lehren_ der _Theosophie immer zustößt, der Seele zugute kommt. Ha-
ermöglichen es uns, diese Schlj.tze zu heben ben wir uns zu dies.em Wissen durchgerun~
und sie richtig zu verwe_rb::in. Auf_ diese gen,- dann werden uns auch die folgenden
Weise wirken sie neu~estaltend auf unser Worte· des Apostels. Paulus verständlich
garizes Leben ein. Sie räumen auf mit der werden: . .
vernunftwidrigen Idee, daß der von Schmerz Wir rühmen uns auch der Trübsale, dieweil
und. Leid Betroffene durch einen zornigen wir wissen, daß Trübsal Geduld bringt; Geduld
·Gott bestraft _wird; sie zeigen, . daß er aber bringt Erfahrung; Erfahrung aber bringt Hoff-
sich sein Schicksal durch seine Handlungen nung; Hoffnung aber läßt nicht zuschanden werden.
in einem. früheren Leben selbst bestimmte. Wichtiger noch ist die Haltung; welche
Theosophie lehrt, daß der Mensch eine wir in diesem Punkte hinsichtlich unserer
göttliche Seele ist~ die sich, mit dem Zweck Verantwortlichkeit einnehmen. Wenn wir
Erfahrungen zu sammeln, auf Erden immeJ;" u:ris als Opfer äußerer Kräfte betrachten,
wieder verkörpert, bis sie die ~öttliche Voll- als hätten wir selbst .über unser Schicksal
kommenheil eriari~t hat. Wenn wir uns nun keinerlei Macht, dann ist es nicht zu verwun- ·
klar machen, daß gerade die schmerzlich- dern, .wenn wir .das Gebahren von Bitt-
sten Erfahrungen notwendi~ für die Errei- stellern annehmen, uns oft .schlecht behan-
chung der Vollkommenheit sind, werden wir delt fühlen, oder den Pflic~ten des. Lebens
dan'n auch das größte Leid nicht williger gegenüber gleichgültig werden. Aber geben
und geduldige-r·zu tragen wissen? . wir nur ein-~al der Vorstellung Raum, daß
Es ist das Merkmal einer argwöhnischen wir Meister unserer Bestimmun~ sind, so
und mürrischen Natur, mit ihrem Lose zu wird sich das ganz~ Verhalten unseres Ge-
hadern und sich einzubilden, daß man be- mütes ändern. ·
straft wird, wo dies j:!ar nicht der Fall ist. Das Wort "Strafe" im Sinne einer Heim-
Es ist des Menschen unwürdig, ein Geschrei suchung eines zornigen. oder rachsüchtigen
zu erheben, wenn sich im. Leben einmal et- Gottes sollte aus u~serem Gemüt verbannt
wa~ ereignet, das nicht vollständig mit. sei- "'"-erden. Wiedervergeltung ist nur das Er-
rien Wünschen im Ernklang steht, und sich- gebnis irrtümlich~r Vorstellungen; .das
andererseits der Vorsehung in der kriechen.;. Schicksal sollte als das Walten einer ·ge- ·
den Weise eines Bittstellers zu nahen. rechten und gn.ädigen Fürsorge betrachtet
Die Einteilung des Schicksals nach dem werden, die uns lernen Iäß, wie _es in Zu-
allgemeinem Schema in Gutes und· Böses ktmft besser zu machen ist. Wenn wir un-
wird nach sehr engbegrenzten Ansichten sere Schmerzen und LeidEm von diesem
vorgenommen. Reichtum wird als ein gutes, Gesichtspunkte aus betrachten, erscheint es ..
Arinut als ein· schlimmes Schicksal ange- uns dann noch unmöglich, mit ihnen fertig
sehen, was aber von einem höheren Stand~ zu werden? 0, ganz gewiß nicht, wir brau-
punkt aus ebenso wahr wie unwahr sein chen ja nur immer unsere l!öttliche Kraft
.kann. Es ist möglich, daß körperliches Lei.- ·zur Hilfe nehmen, die so stark ist, daß es
den in gewissen Fällen von größerem .Segen uns leicht wird, "unser Kreuz willig auf uns
seiT). kann als Annehmlichkeit. .Wir brau- zu nehmen".
chen nur zu bedenken, daß ein mit einem Das sogenannte Mißgeschick haben wir
Gebrechen Behafteter, gerade durch dieses uns doch nur durch unseien eiJ!enen Willen
Leiden vor oft z.,;.,eifelhaften Ver~nügungen, bei der Vernachlässigung unserer Pflichten
die sein Inneres gefährden könnten, bewahrt 1.ugezogen. Mit unserem Schicksal zu ha-
bleibt. Je höher unser Standpunkt,· desto 1 dern, heißt unserer eigenen Seele untreu
SCHICKSALSFÜGUNGEN UND IHRE LEHREN- 149
sein; es·· ist gleichsam ein Vergessen Unse~
rer eigenen Bestimmung. So laßt uns doch
lernen, den Gefahren zu trotzen, gleich je~
nen Heroen in den heiligen Mythen, welche
Drachen erschlugen und Zauberinnen wider~
standen, um die Prinzessin zu befreien!
Laßt die Ideale des Rittertums wieder le;
bendig werden, welche den Männern eine
würdevolle Männlichkeit, den Frauen aber
edle Weiblichkeit itnd Selbstachtung lehr-
ten, Ideale, welche durch eine erniedrigende
Gemütshaltung solche Unterdrückung er-
fuhren, daß "elende Sünder" aus uns ge-
macht wurden._
Schließlich muß es uns gelingen, unsere
Traurigkeit abzuschüttelni wenn es auch nur
langsam und allmählich geht. Wenn heute
nur ein schwaches Lächeln über deine sor~
gendurchfurchten Züge huscht, vielleicht
gelingt es dir morgen schon, die Lippen zu
einein frohen, freundlichen Wort zu öffnen.
Kannst du heute noch nicht jubeln, so kannst
du vielleicht morgen ein --kleines Liedehen
anstimmen. Lasse dich nur nicht durch ttü~
be Erinnerungen an traurige Ereignisse, ·
durch sorgenvolles ln-die-Zukunft-schamin
zum Trübsinn stimmen.
Das kannst du nicht :twinl!:en,
Daß die Knospen springen,
Eh' die Sonne ihnen ihren Mai gebracht ;
Aber das, was hinter dir liegt,
Dich nicht schreckt mehr und unterkriegt,
Was Winter in dir, abzustreifen- in aller Stille-
Und dich selbst zum Frühling durchzuringen,
Das kannst du zwingen.
So singt der Dichter. Die Theosophie
geht weiter und -gibt uns eine faßliche und
praktische Erklärung des Gesetzes von- Ur-
sache und Wirkung, Karma genannt, bei
dessen Kenntnis und Anwendun~ wir den
Fäden des Schicksals nach~tehen können,
mit denen wir das Gewebe unseres Lebens
weben;
H. P. Blavatsky, die Gründerirr der Theo-
sophischen Bewegung, -sagt uns klar· und
deutlich hierüber: ..
Die~es Gesetz bestimmt nichts und Niemand
im- VoraU$ - Iei es uns bewußt oder nicht. EI
besteht von und in Ewigkeit: fürwahr, es ist die
Ewigkeit selbst, und als solches, da keine Hand-
lung der Ewigkeit gleich. sein kann, kann man von
ihm nicht sa~en, daß es handelt : denn es ist Hand~
lung selbsL Es ist nicht die Welle, die einen
Menschen ertränkt, sondern die persönliche Hand.
lung des Wichtes, welcher vorsätzlich hingeht und
sich unter die unpersönliche Wirkung des Gesetzes
begibt, welche die Bewe~un~ des Ozeans b~herrscht.
Das Karma schafft weder, riech plant es. Der
Mensch ist es, welcher plant und Ursachen schafft,
und das karmische Gesetz gleicht die Wirkungen
aus, welche Ausgleichung keine Handlung ist, son-
dern universale Harmonie, die immer ihre ursprüng-
liche Lage wieder einzunehmen strebt, wie ein
Bollen, welcher, zu ~ewaltsam niedergebo~en, mit
entsprechender Kraft zurücksprin~t. Wenn er zu-
fällig den Arm verrenkt, welcher versucht hatte,
ihn aus seiner natürlichen Lage zu biegen, sollen
wir da sagen, daß es der Bogen war, welcher un-
seren Arm verletzt hat, oder, daß unsere eigene
Torheit uns- haf Schaden nehmen lassen? Karma
hat niemals intellektuelle und individuelle Freiheit
. zu zerstören getrachtet, wie der von den .,Mono-
theisten" erfundene Gott. Es hat nicht seine Be-
schlüsse absichtlich in Dunkel gehüllt, um den
Menschen zu verwirren, noch wird es jenen strafen,-
der sein Geheimnis zu erforschen wagt. Im Gegen-
teil, wer durch Studium und Meditation seine ver-
schlungenen Pfade enthüllt und Licht wirft auf
jene dunklen Wege, in deren Windungen so viele
Menschen wegen ihrer Unkenntnis des Lebens-
labyrinthes zu Grunde gehen - wirkt zum Besten
seiner Mitmepschen. Karma ist ein unbedingtes
und ewiges Gesetz in der. Welt der Offenbarung:
und da es nur ein Unbedingtes, als Eine ewige
immer gegenwärtige Ursache geben kann, so kön-
nen Karmagläubige nicht als Atheisten oder Mate-
.rialisten betrachtet werden - noch weniger als
Fatalisten, denn Karma ist eins mit dem Uner- ..
kennbaren, von dem es ein Aspekt ist, in seinen
Wirkungen in der Erscheinungswelt.
Wir betrachten Karma als das äußerste Gesetz
des Universums, die Quelle und den Ursprung aller ·
anderen in der Natur existierenden Gesetze. Karma
ist das unfehlbare Gesetz, welches die Wirkung mit
der. U~sache in übereinstimmun~ bringt, und zwa.r
in den physischen, intellektuellen und spirituellen
Ebenen des Seins. Wie keine Ursache ohne ent-
sprechende Wirkung bleiben kann, vom Größten
zum Kleinsten, von einer kosmi~chen Störung bis
hinab zu einer Handbewegung, und wie Gleiches
wieder Gleiches erzeugt, so ist Karma das unsicht-
bare Gesetz, welches weise, geschickt und unpar-
teiisch jede Wirkung ihrer Ursache anpaßt und die
letztere auf ihren Erzeuger zurückführt.
150 DIE THEOSOPHISCHE ·WARTE
Wet:m wir das Schicksal· in der Erkennt-
nis des hinter ihm liegenden ~roßen Ge-
setzes beurteilen, dann werden wir an :::ei-
nen Lehren lernen, es selbst so zu gestalten,
daß es zum Heil und Segen der Mensch-
heit wird. Das Bewußtsein, ~öttlich und
mit höheren Kräften begabt .zu sein, befähigt
uns, als· Helfer für die Menschheit mitzu-
wirken an der Aufrichtung "eines neuen
Himmels und einer neuen Erde, in welcher
· Gerechtigkeit wohnet."
Zur Ernährungsfrage ·
>-~: .! /, ?eute lange auf sich W:.a~te~, ~; das Hauptthema der Menschen sich mehr
01.ser alter Direktor läßt aber -"Seit mehreren Jahren bemerke ich, daß
-, : · tst doch sonst so· punktheb , denn je um das Essen dreht. Es mag dies
·. - . · sagte einer von zwei Herren, die mit deri mancherlei Entdeckungen zusam..;
sich am gewohnten Treffpunkt zu einem menhängen, die auf dem Gebiete der Ernäh-
Spaziergang efngefunden hatten. Doch bald rungsphysiologie gemacht wurden, Vielleicht
erschien der Erwartete, etwas erregt, aber ist auch der Fortschritt des Vegetarismus
doch frohen Muts. .und der Erfolg von Diätkuren eine weitere
"Bitte um Entschuldigun~, habe noch in Ursache. Wie dem auch sein mag, das be-
letzter Minute meinen Leuten einen Vortrag ständige Reden und Denken über das Essen,
über die Ernährung halten müssen.'; · _die andauernde Besch.äftigung mit dem eige-
"Das ist ja ein sehr zeitgemäßes Thema", nen leiblichen Wohl hat seine höchst be-
warf einer der Wartenden ein,· "vielleicht denkliehen Folgen."
· halten Sie uns den Vortrag noch einmal, "Natürlich kam ich mit vielen Vegeta-
wenn wir im Wal-dhaus angekommen sind, riern in Berührung und. dann wieder mit
denn um die Ernährung 1
dreht sich heutzu- Leuten, die ·fast nur von Fleisch lebten,
tage doch alles.'' Unter den Vegetariern gab es manche, die
"Gern", erwiderte der Direktor und be- Milch und Eierspeisen aßen und andere, die
gann auch, sobald die kleine Gesellschaft diese verschmähten: "Die Milch ist doch
sich im Waldhaus niedergelasse_n hatte, mit keine Vegetabilie, sondern ein Tierprodukt",
seiner Rede: erklärten diese. Dann gab es wieder wel-
·."Sie wissen, meine Herren, daß wir un- ehe, die keine Hülsenfrüchte anrührten.
sere Gefängnisse nicht allein als Straf- "Bitte, für mich keine Bohnen oder Erbsen,
anstalteu betrachten, sondern hauptsächlich ich danke sehr, ich möchte keine Harnsäure
als Erziehungs- und Besserungsanstalten, essen." Zwei oder drei .von dieser Gruppe
.Aus diesem Grunde ·erhalten die Insassen aßen nur Früchte und Nüsse, andere hielten
eine verhältnismäßig· große Freiheit und ha- das Brotessen für schädlich. Es gab auch
ben Gelegenheit, sich ihr Leben ihren An~ einige, diealle stärkehaltige Nahrung ver-
Jagen und Bedürfnissen entsprechend zu dammten ,und nur von Fleisch und Obst
gestalten. Auch in bezug auf die Kost kön- lebten,"
nen sie Wünsche äußern, welche ihnen nach "Gut, ich studierte alle diese Leute und
Möglichkeit erfüllt· werden, So habe ich machte meine Beobachtungen. ·· Die besten
· denn im Laufe der Jahre viele Beobachtun~ Erfahrungenmachte ich mit denen, die, ob-
gen machen können, die ich nicht gern mis--1 schon sie über die ·Entdeckungen ·auf dem
sen möchte.'' Gebiete der Ernährung und über das ihnen·
--zuR ERNÄHRUNGSFRAGE 151
Zuträgliche_ nachdachten und auch- Ände-
rungen in ihrer Diät vornahmen, dennoch
kein- Wesen davon machten, sondern heiter
und zielbewußt ihre Arbeit taten. Diese
Leute waren von allen die Gesündesten."
"Aber die anderen schienen an weriig
mehr zu denken, als an Essen und Trinken.
Ich war_ daher manchmal im Zweifel, ob
-diese Menschen deshalb sich so eifrig mit
der Ernährungsfrage beschäftigen, -weil sie
krank sind, oder ob sie nicht ihre Gesund-
heit verloren haben, weil sich ihr Gemüt be-
ständig über die Diät absorgt."
"Dann hatte ich unter meinen Pflege-
befohlenen einige sogenannte starke Esser,
die zu glauben schienen, daß viel Essen viel
Kraft gibt. Diese Leute waren zume-ist sehr
wählerisch, vertrugen dies -und ienes nicht.
_Sie hatten sich- wahrscheinlich durch ihr
Übermaß den -- Verdauungsapparat ge-
schwächt und suchten deshalb- nach einer
leichten Diät, bei der sie ihre Gewohnheit
des Vielessens nicht ablege-n brauchten."
"Unter meinen Leuten befand sich auch
folgende Spielart. Ein Mann pflegte z. B.
zu erzählen, daß ihn der Rheumatismus von
oben bis unten geplagt habe. "Aber, mein
Herr, als ich herausgefunden hatte, daß die
·Stärke in der Nahrung die Schuld hatte und
ich die stärkehaltigen Speisen ausgeschlossen
hatte, da gab es keinen Rheumatismus mehr
für meines Vaters Sohn." So sagte er: Das
ging eine Zeitlang ganz gut; auf einmal fand
ich, daß der Betreffende bei einer anderen
Diät angelangt war, die er in der gleichen
Weise anpries,"
"Bald wurde mir dieser Fall verständ-
lich; es handelte sich um Selbstsuggestion,
Der Mann redete sich beständi_!! ein, so: nun
hast du das Richtige gefunden; jetzt hast
du dem Rheumatismus den Boden entzogen,
Und wirklich, die Schmerzen hörten auch
auf. Aber jede Neuheit verliert mit der
Zeit ihren Reiz, und es bedarf nur ~eringen
körperlichen Unbehagens, um den Glauben,
daß die betreffende Diät das Richtige sei,
ins Wanken zu bringen. Dann aber dauert
es nicht lange und das alte Leiden ist wie-
der da. Vielleichtkam noch hinzu, daß in dem
Betreffenden das Furcht~efühl bestand; er
könne durch seine neue einseiti~e Diät seine
Nieren, oder ein anderes Or~an schwächen,
oder sein Körper bekomme nicht genug
Stickstoff oder Phosphor. Auf alle Fälle,
.der Glaube war verschwunden und da
es allein der Glaube war, der die Schmer-
zen ausgeschaltet hatte, so kommen die
Schmerzen mit dem Verschwinden des
Glaubens wieder."
"Dieser und ähnliche Fälle belehrten
mich, daß Furcht und Zweifel in bezug auf
die Nahrung ztun beständigen Raten und
Herumtappen · im Dunkeln führen. Auch
die beste Nahrun~ wird dadurch unbekömni-
lich. Wer jedoch die ihm dar~ebotene Kost
mit Zuversicht· und Freudi~keit zu sich
nimmt, ~ut kaut und Maß halten kann, der
bekommt alle Stoffe, die sein Körper
· braucht, auch dann, wenn die Kost -· was
Zusammensetzung· und Zubereitun~ betrifft
- zu wünschen übrig läßt. - Diese Lehre
versuchte ich meinen. Leuten, die sich über
· das Essen beklagten, verständlich iu ma-
chen," Mit diesen Worten schloß der Direk-
tor seine Rede.
"Sehr gut," sagte einer der Tischgesell-
schaft, "wir danken Ihnen sehr für Ihre
Worte; aber können Sie uns nicht über den
\Vert des sogenannten "Fletscherns'' aufklä-
ren, von· dem vor Jahren so viel die Rede
war? Ich erinnere mich, daß der Ameri~
kaner Fletscher behauptet, daß der Mensch
allein durch langsames Kauen seine ·Ge-
sundheit wieder erlangen kann. Wenn dies
der Fall ist, warum hat das Fletschern keine
größere Verbreitung gefunden1"
Der Gefragte erwiderte: "Das will ich
Ihnen sagen. Ich war· stets der- Meinung,
daß das· lange Kauen, so wertvoll es an
sich ist, doch der gerin~ere Teil der Vor·
·schrift Fletschers ist, und daß diejenigen,
die diese Methode versuchten und keinen Er-
folg hatten, die Hauptsache verJ!aßen. Wäh-
rend Fletscher gemütlich bei seiner Mahl-·
zeit saß, kaute er etwas mit hinunter, von
dem der Durchschnittsmensch wenig weiß:
152 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Frieden des Gemüts, ruhige Heiterkeit, also -Tempel der Seele ist, der muß gesund wer.
das Gegenteil von Sorgen, Är~er und Be- den, Das langsame, gründliche Kauen ist
- fürchtungen. -_Dieses ging in sein- Blut, in eine Nebenursache, das beherrschte Gemüt
- -seine i'{erV('n über und brachte die Heil- ·ist die Hauptursache, wenn der Fletscheris-
- wirkung hervor.- Wir alle wissen, daß ge- mus Erfolg haben soll."
- wisse Gemütszustände - für den Körper "Da erinnern Sie mich", sa~te einer der
-außeror•}e~ttlich schädlich sind, daß die Tä- Zuhörer, "an einen alten Forstmann, der zu
tigkeit der inneren Organe· dabei stark ge- sagen pflegte: "Unser täglich _Brot ist aus
hemmt, wenn nicht aufgehoben wird. Und Sonnenschein gemacht, und der_ Sonnen-
- wenn die Organe krank sind, beeinflußen sie schein will von dir aufgenommen werden,
wiederum · das Gemüt. Aber über diesen du mußt es nur verstehen." Dieser freund-
-beiden, sich gegenseitig beeinflußenden Par- liehe, lebhafte, alte Mann ·konnte Holz fällen
teien steht der eigentliche Mensch, das hö- und jede schwere Arbeit verrichten wie ein
here Selbst; Wenn wir" wollen, dann hebt junger. Und als ich ihn fragte, wie er den
dieses eigentliche Ich das Gemüt auf eine Sonnenschein mit dem Essen einfängt, sagte
-höhere- Stufe- und erfüllt es mit neuen Ge- er: ,.Ich bin der Sonne dankbar für all_ das
danken und Gefühlen freudiger Art. Da- Schöne; was ich_ sehe; und wenn sich ein-
durch wird das Gemüt den Einwirkungen mal böse Gedanken bei mir fest~esetzt ha-
des Körpers mit seinen Schwächen und· Lei- ben, dann- werden sie beim Essen wegge--
den entzogen,· es wird nicht mehr von den schafft. Auf diese Weise bekomme ich allen
irdischen Stürmen- hin und her geworfen Sonnenschein in mein Blut. Man muß gute
und wird nach und nach die Kraft gewin- · Gefühle ~itessen, wenn man sich zwischen
nen, den Körper mit seinen Sinnen und Ner- den Mahlzeiten wohlfühlen wilL"~ Das Aus-
ven zu beruhigen. Wer diese Arbeit in die sehen -des Försters bestätigte seine Grund-
mechanische. Tätigkeit des Essens ein- sätze."
schließt und bedenkt, daß der Körper der
Die ·B~deutung der. Theosophie·.-
·für das· Zustandekommen einer neuen Zeit
yon Georg Saalfrank
~~~~ s ·alte Haus, unsere alte Welt- zu schwach und daß die Räume zu eng
ordnung, ist jäh zusammenge- waren, als daß sie dem unaufhaltsam und
stürzt und hat unter seinen . sich gewaltig ausbreitenden Drang nach
~~~~ Trümmern viel Morsches- und einer'neuen Weltordnung hätten Raum bie.
·Hohles begraben. . Wir stehen nun vor der ten können. Der Krieg mit seinen ungeheue- ·
Trümmerstätte, und während die einen nach renund in das Leben jedes Menschen so tief
dem Einsturz ein neues, wohnlicheres Ge- einschneidenden Folgen hat sozu~agen über
bäude errichten wollen, erl!ehen sich qie Nacht die Kerkermauern niederl!ebrochen,
anderen mehr oder wenil!er in Wehkla-gen die seit Jahrhunderten durch falsche Denk-
über den Verlust des Althergebrachten und methoden um die schon nahezu erstickte
Liebgewordenen._ Indessen ist wohl auch in _ Seele des. Menschen errichtet wurden. Ihrer
ihrem L~ger die Einsicht geltend J!eworden, Fesseln ledig, jagt nun die Empörung um
daß die Grundmauern des alten Gebäudes des vielen auf die Menschen gekömmenen
DIE BEDEUTUNG DER THEOSOPHIE 153
Leides und Unglückes willen wie mit Stur- ben alle diese verschiedenen Parteien und
mesbrausen über die Lande und zerschmet- Gesellschaften gemein, nämlich, -daß sie
tert alles, was sich ihrem Rasen entgegen- der Wurzel des Elends und Übels im Men-
stellt. Ein neuer Geist ist lebendi~ gewor- sehenleben und den wirklichen Lebensnol-
den, eine neue Zeit ist an~ebrochen, Sollen wendigkeiten unwissend und unfähig gegen-
wir nu!l fernerhin poch wehklaJ!en über das, überstehen. So gewaltig auch der heutige
was mangels eines soliden Grundbaues in Drang nach einer Befreiung von den alten
sich zusammenfiel? Ist es ein Wunder, wenn beengenden Fesseln ist, es man_~!elt im Be-
die durch die lange Drangsal aufs Höchste wußtsein der Menschen doch noch an einem
gesteigerte Erbitterung und Empörung nu-n aus klaren und bestimmten Ideen gebilde-
auch Werte niederreißt, die auch im Leben ten, mit dem natürlichen Entwicklungsgang
einerneuen Zeit ihre Geltun)':!; haben sollten? und dem wahren Wesen des Mensche11 m1
So stehen wir, freiwillig, oder der Npt- Einklang stehenden Bilde über das, was in
\Vendigkeit gehorchend, vor der J!:ewaltigen der Zukunft zu geschehen hat, um aus dem
Aufgabe, eine neue Weltordnun_l! aufzurich- heutigen Unglück und Elend herauszu-
ten. Es ist erklärlich, daß in der durch den kommen.
spontanen Umsturz verursachten Verwirru:;g Ein tieferes Erwägen der ·jetzij!en Ver-
der Gemüter, welche noch zu fest in den hältnisse und ein Ausschauen in die nahe
früheren Geleisen haften und die neuen Zukunft muß uns klar werden lassen, daß
Verhältnisse noch nicht erfassen können, die vor uns liegenden Aufgaben mit den
noch keine Klarheit über die künftiRen Ziele bisherigen Methoden, die sich immer nur
und einzuschlagenden WeRe besteht. Die mit der Außenseite der Dinge befaßten, nicht
Aussichten sind in jeder Hinsicht sehr trübe. gelöst werden können, nachdem sie die
Die fast gänzliche Vernachlässigung der sprichwörtliche Zerrissenheit in unserem
ethischen !:ntwicklunR in unserem bisheri- 1 Volke und die Zu~tände herbeigeführt
gen Bildungs- und Erziehungswesen, die fast 1
1 haben, die wir nun alle so sehr beklagen.
ausschließliche Pflege und die Vorherr- Ist es ein Wunder, wenn unter solchen
schaft rein materieller Lebensauffassung Verhältnissen die Menschen heute .· jeder
und, Weltanschauung haben es mit sich ge- Energie und Schaffensfreudigkeit bar sind,
brachj, daß in Dingen, die das menschliche• und wenn die Notwendigkeit, daß· die alten
Leben und die natürliche Stellung des Men- Wege verlassen werden müssen, mangels_
sehen im Leben betreffen, eine $!roße Un- Kenntnis der neuen, sie in einem lähmendeil
wissenheil und Verworrenheit besteht. Was Bann hält, der allen zermürbenden, niede-
''lissen wir heute über die Beschaffenheil ren Einflüssen Eingang verschafft?
unseres Wesens, woher wir kommen, worin Es stellt sich immer mehr heraus, daß die
der Zweck des Lebens besteht und wohin Wissenschaft und das Kirchentom in ihrer
wir gehen? Die außerordentlich großen Ge- heutigen Verfassung uns die Mittel nicht an
fahren, in die wir durch unsere Unwissen- i die Hand geben können, eine neue Zeit auf-
heit gerieten; werden vermehrt durch die 1zurichten: Wie sollten sie dies ermöglichen,
kaum noch zu übertreffende UneinigkeiL Inachdem sie doch in keiner Weise einen
Qenn trotz aller Lehren und traurigen Er- Einfluß auf jene Verhältnisse auszuüben
fahrungen des Weltkrieges, steht das Men- 1 vermochten, die den heutigen Zusammen-
schengemüt noch immer im Banne der zahl-· I hruch herbeigeführt haben? Hierüber sagt
lesen, mehr oder weniger engherzigen wis- IKatherine Ting!ey, der Weltleh~er der Theo-
senschaftlichen, kirchlichen und parteipoliti- 1 sophie und jetzige Führer der Theosophi-
schen Theorien mittelalterlich-dogmati- i sehen Bewegung:
scher Herkunft. Die Anzahl der Parteien I "Kopfwissen ist ohne jeden Wert, wenn
ist heute größer denn je, und nur eines ha- ! es nicht in Zusammenhang mit der Herzens-
154 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
lehre steht. Der Intellekt hat ohne·die Aus-
Ubung der höchsten Moralität. keinen blei-
benden Einfluß. Nicht nur der Verstand soll
befri~digt werden, auch das Herz muß be-
rührt werden, wenn der Schriftsteller oder
der Redner erwartet, einen bleiben:d.en Ein-
fluß auf das Leben der Menschheit auszu-
üben. Es muß etwas hinter den Worten lie-
gen, im Geiste d~r Worte, - denn es wird,
ob nun be~ßt oder unbeV:.ußt, eine Ver-
bindung ·zwischen dem Motiv -d.es Schrift-
stellers und dem Gemüt des Lesers herge-
stellt. Und hierin liegt einerseits eine Ge-
fahr, anderseits eine Gelegenheit, zU: helfen.
Wie wohlgesetzt die Worte, wie schön die
Redewendungen auch· sein möl!en, wenn
auch der großartigste metaphysisch~ Ge-
sichtspunkt gewählt ist, - wenn das Motiv
des Redn·ers oder de~ Schriftstellers nicht
erhaben ·und selbstlos ist, so l!eht die rich-
tige Schwingung, g~ht dasjenil!e ·verloren,
welches das Beste im Menschen weckt." ·
Ferner sagt sie über die religiöse Lage;
· "Die Idee von einem p~rsö~lichen Gott
hat da1> innere Schauen der Menschen so·
beschränkt, daß sie dementsprechend wäh-
rend der ganzen Zeit ihre Energien auch be-
schränkt b-aben, und so; wie sie ihren Gott
eingeschränkt haben, so haben. sie. auch
ihren Glauben begrenzt, trotz der Bekennt-
nisse aller Kirchen und b:'otz aller großen
philosophischen Systeme, die wir haben." .··
."Ich sage, es bestehen unReheuere Be-
schränkungen; wo die wirkliche Arbeit vor
sich geht, wo das große Werk für die
Menschheit ausgeführt wird, das ~eschieht
meiner Anschauung nach in der Stille des
Leben~. · Ich glaube, daß das Rrößere Werk
ausgeführt-wird in der Stille des Raumes.
Ich glaube, daß die· große Göttliche Stimme
der Me~schheit sich anstren_gt, euere Augen
auf das große Leben hinzuziehen~ euch in
einen weiteren Gesichtskreis· hinein~ufüh~
ren,_ in eine reichere Anschauun}!, damit ihr
für eine Zeit lang, und sei es auch nur für
eine 'Stunde, -VOn . einer Macht träumen
möchtet, so groß, daß alles, was ihr dabei zu
turi habt; einfach in dem Niederöreehen der
Einschränkungen: besteht, die in euch .ge-
boren und in eu~re Herzen· eingepreßt _wor-
den sind seit den Anfäng~n: der engh~rzigen
Anschauungen von einem persönlichen Gott."
"Ich glaube· nicht, daß die Menschheit
durch·Predigten ~erettet werden kann;. denn
Predigten haben wir nun seit Tausenden
von Jahren gehabt, und noch bestehen Qual
und Leid jeder Art und immer noch.gibl ~s
Irrenhäuser und Gefängnisse und das La-
ste.r wandelt entschleierten Antlitzes auf
jeder Straße, in jedem Land: und während
all der. Zeit wird das. Predi~en f~rtgesetzt.
So ist meine Stim~e nur eirie Anregung· für_
den Reisepfad; ich hoffe, daß ihr inihr viel
finden- möchtet, was ich nicbt -in W~rten
ausdrücken kam:J.. Ich hoffe, daß ihr fühlen
möchtet, wie mein Herz für die Menschheit
schlägt,_-wie es darnach verlan~t, herauszu-
strömen und ihre Trübsal zu vermindern."
Diese Worte stellen ein aus wahrer Men-
·schenliebe und HiHsbereitschi:tft hervor_.
gehendes, mit den tatsächlichen•Erfahrun--
gen im praktischen Leben in Übereinstim-
mung befindliches Urteil über unsere heu-
tige Wissenschaft urid Religion in Hinsicht
auf -die Gestaltung unserei· Lebensverhäli-
bisse dar und befähigen uns, in dem nun be-
gonnenen Widerstreit der Parteien über den
Wert und die Stellun~ der Kirche den rech-
ten Standpunkt einzunehmen. Wie sich
heute auf Schritt und Tritt die Hohlheit,· das
Verkehrte und "Oberflächliche unserer viel-
gerühmten sogenannten Kultur und Zivili-
sation zeigen! Welche erschreckenden Re-
sultate der Scheinbildung und Scheinerzie-
hung treten u.ns überall vor Au~eri! Wie
viele Menschen ermangeln -jeden inneren
Haltes, jeden Pflichtbewußtseins und jeden
Verantwortlichkeitsgefühls, wobei sie die
Beute ihrer niederen Triebe ·werden! Auf
diese Weise geht, wie Theosophie sagt, un_.
sere Zivilisation durch. ihre 'ei~enen Errun-
genschaften zugrunde, und. wir sehen, wie
töricht es ist, heute den unwissenden Mii:n-
schen wegen seiner Übeltaten anzuklagen,·
DIE BEDEUTUNG DER THEOSOPHIE 155
nachdem er in Wirklichkeit doch nur das ·
.bedauerliche Opfer des herrschenden, fal~
sehen Systems ist, dem_ er sich in seiner Un-
. kenntnis über die Lebensgesetze nicht ent-
ziehen konnte.
Wir müssen nach ganz neuen Mitteln su-:
chen, wenn wir einen Ausweg aus dem Laby-
rinth finden wollen, in das wir .s;!eralen sind.
Die Ergrundung des rechten Pfades zum
Reich wahrer Kultur und Zivilisation wird
abhängen von unserer Aufrichtigkeit gegen
unsere Natur, um alle jene Ursachen her-•
cmszufinden, di.e das heutige Unglück ver-
.schuldet haben, und ferner von unserer Be-
reitwilligkeit, die altgewohnten, irrigen
Methoden des Denkens und Handeins auf-
zugeben. · Wir fühlen, wir müsser. etwas
ganz Neues, Großes und Machtvolks haben,
wenn wir den großen Anforderungen der
neuen Zeil gerecht werden und die vielen
vor uns liegenden Aufgaben zum Heil und
Wohi ·der Men~chheit lösen · wollen, Wir
werden versuchen müssen, den mii.ten Geist,
·der die Menschenherzen mit elementarer
Gewalt. bewegt,· in seinem' wah~en Wesen
_zu erkennen, um das Ziel und die Richtung
für unser künftiges Verhalten zu finden, •
Wer möchte bezweifeln, daß der Aus-
gang ~iner Sache abhängig ist von dem Mo-
tiv, das zu ihrer Durchführung- antrieb?
Wenn wir die bisherigen Methoden für unser
Denken und Handeln aufrichtiR -und vor-
urteilsfrei auf die Beweggründe hin unter-
suchen, so werden wir herausfinde~. daß da-
bei in den allermeisten Fällen lediglich die
Selbstsucht arn: Werke war. Ist es nicht so,
daß wir alle nur noch an·uns selbst und an
unseren Vorteil dachten, daß wir nur immer
die eigene Person, den eigenen Nutzen in
·den Vord€rgrund stellten? Waren nicht
die gesamten Lebensverhältnisse, die ganze-
Lebensführung auf die · Befriedigung der
eigenen Persönlichkeit und auf die Pflege
.des Persönlichen zu~eschnitten? Kam dies
nicht sogar in der Schulbildung und in der
häuslichen Erziehung als unser vermeintlich
gutes Recht, als etwas ~anz Selbstverständ-
liches zum Ausdruck? Möchten wir doch
\On dem unehrlichen Versuch abstehen, die
mancherlei Deckmäntel herbeizuholen, mit
· denen wir dieses Verhalten immer zu· be-
. .
schönigen oder zu rechtfertigen versuchten,
wodurch wir bei aller Selbstsucht' noch eine
so schimpfliche Unehrenhaftigkdt und Un-
wahrhaftigkeit großzogen, die uns von dem
tatsächlichen Wesen des Lebens nur fern-.
hielt und unsere Menschenwürde so erbärm-
lich erniedrigte! .Wie blind hat doch die
Selbstsucht die Menschen gemacht! Denn
wie hätte sonst die Unbrüderlichkeit, der
Haß und der Argwohn sogar die Landes-
kinder in sich feind-selig einander gegenüber-
stehende Parteien entzweien und dadurch so
traurige Ereignisse zustande biin~en kön-
nen, wie wir sie in der .letzten Zeit erleben
mußten? Wie hat die Selbstsucht zu dem
törichten Wahn geführt, daß ihre Befriedi-
gung glücklich mache! ·Blind' und taub hat
sie die Menschen gemacht, gegen ihre wah-
ren und besten Interessen, geg'en das Wohl
und den Fortschritt der Gesamtheit! Wie
verrannt sind doch die meisten geworden,
nicht einzusehen, daß alle selbstsüchtigen ·
Interessen dem Wohl der Gesamtheit wider-
streiten, daß jeder einzelne teilhaben muß
am und gänzlich abhängig ist vom Leben der
Allgemeinheit, daß wir in unserem Innern
alle eines Wesens, Seelen, sind, alle.mit der
·gleichen Bestimmung, all~ Kinder des Gro-
ßen Einen ~Ilebens, Hüter des Großen Ge-
setzt.s Universaler Bruderschaft und- Glie-·
der der großen Menschenfamilie! Aber es
zeigt sich auch, daß der Mensch seine Men-
schenwür-de nicht gänzlich verleugnen kann;
-durch · das ·Unglück und Elend, das
·durch· · diese Blindheit heraufbeschworen
wurde, ist die Sehnsucht nach Menschlich-
keit, nach Frieden und Gerechtigkeit im
Menschenherzen wieder erwacht und immer
stärker geworden, und sie wird :Zu einer
Macht anwachsen, die schließlich das ganze
Dasein erfüllt und beherrscht, sodaß sich
_ihr' niemand mehr entziehen kann. . Nun
sehen wir auch, daß der gewaltige, plötzliche
Umsturz, der sich in unserer Weltordnung
vollz~gen hat, die natürliche und unaus-
156 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
bleibliche Folge der bisheri:;!en falschen Le-
bensmethoden ist. Diese FolAen mußten mit
überraschender Urplötzlichkeit eintreten,
wie eine überreife Frucht durch ihr eigenes
S~hwergewicht plötzlich :mr Erde fällt, weil
sie' sich in Wirklichkeit schon längst von
ihrem Zweige abgelöst hatte.
Wenn wir den großen .Auf_R:aben der
neuen Zeit verständnisvoll ge_R:enübertreten
wollen, dann ist es in erster Linie notwendig,
daß wir das Rätsel des Menschenwesens lö-
sen, daß wir wissen, was wir Menschen sind,
was unser~ Auf:;!ab~. unser Zweckund Ziel
im Leben ist. Dieses Problem muß jeder
einzelne selbst lösen, wozu ihm die Lehren
der Theosophie die Unterweisungen und die-
Mittel an die Hand geben. Beim Studium
der Theosophie erlangt jeder eine richtige
und feste Grundlage für das Leben; er ge-
winnt die Richtlinien für eine Lebensfüh-
rung, die mit der, dem Menschen von Natur
aus vorgezeichneten Entwickelung in Über-
einstimmung stehen. Das Resultat für das
praktische Leben ist dann Harmonie und
Freude.
Die erste Spur, in die wir zur Bemeiste-
rung unserer zukünftigen .Aufgaben einzu-
lenken haben, deutet uns der folgende Ab-
schnitt aus dem, Theosophischen Handbuch
Nr. XII "Der Engel und der Dämon" an:
"Wenn wir nur die geringste Sorgfalt
darauf verwenden, das, was in uns vorgeht,
zu prüfen, so finden wir zwei bestimmte,
vollkmpmen voneinander verschiedene Zen-
tren und Tätigkeiten unseres Bewußtseins,
die seit urdeilklichen Zeiten als höhere und
als niedere Natur betrachtet wurden. Das
Gehirn ist tatsächlich eine Gedankenklavia-
tur, die-immer einem dieser beiden sich be-
kämpfenden Teile zur Verfügung steht, Der
eine dieser Pole bringt all die Antriebe her-
vor, die auf das Wohl anderer, auf Geben
und Dienen hinzielen; der andere erzeugt
jene Triebe, die nur nach Selbstbefriedigung
hinzielen und die nach Mitteln streben, die
Annehmlichkeiten zu vermehren. Der eine
ist Liebe, Mitleid und Hilfsbereitschaft, für
andere besorgt, der andere ist Selbstsucht,
nur für die eigene Persönlichkeit. Beide
aber wenden das Denkinstrument als Mittel
an, ihr Ziel zu erreichen. Wenn ein Mensch
sich schließlich mit einem dieser beiden ganz
verbindet, oder in einem von ihl)en ganz
aufgeht, so wird er in dem einen .Falle zu
einem Erretter und H~lfer der Menschheit, in
dem anderen Falle zu- einem Fluche für sie."
"Im TierreiChe, das unter dem Menschen
steht, ist es- von beiden Kräften hauptsäch-
lich die niedere, aus der Materie geborene,
welche das Leben beherrscht. Im großen
und ganzen ist der Lebenstrieb des Tieres
ein selbstischer. Die Selbstsucht ist bei ihm
die Hauptkraft; sie treibt es zu allen, oder _
nahezu zu allen seinen Handlungen und
führt zur Vervollkommnung seiner Kräfte.
Beim Menschen sollte die Selbstsucht
ihr Werk aufgeben. Alles, was die
Selbstsucht ausführt, kann durch eine
geistige, höhere Kraft, die in des Menschen
Bewußtsein als altruistischer Impuls, als
Mitleid, Liebe, Bruderschaft ·und Freund-
schaft erscheint, viel leichter ausgeführt
werden. Mit diesen Impulsen kann der
Mensch alle seine Kräfte zur Vollkommen-
heit bringen."
,.Die meisten Menschen ~eben sich diesen
beiden Impulsen hin, wie sie gerade kom-
men. Ein Ruf an ihr Mitgefühl erhält eine·
Antwort, wenn er nicht zu viel fieistige Vor-
stellu"ngskraft zu seinem Vetständnis oder
nicht zti viel Selbstverleugnung erfordert.
Sie sind gewillt, zu helfen und zu geben,
doch erscheint ihnen eine solche Tätigkeit
nur als eine Art Unterbrechung ihres ge-
wöhnlichen Strebens, dessen Hauptzweck
Nehmen und Bekommen ist. Treten diese
zwei Neigungen in ihrer ~ewöhnlichen Ver-
mischung auf, so haben wir. den Durch-
schnittsmenschen. Der Durchschnitt!!mensch
nimmt diesen beiden Neigungen gegenüber
keine feste Stellung ein, sieht nicht ihr tie-
feres Wesen und macht sich keine zur Ge-
wohnhe!f~ Wir4 dies_er Punkt se.ip,er Auf-
merksamkeit aufgezwungen, so verweigert er
- DIE -BEDEUTUNG DER THEOSOPHIE 157
einer Politik des Lebens, die auf Geben be-
-steht, nicht seinen äußerlichen Beifall, doch
zweifelt er, ob das Leben, auf der Basis der
Nächstenliebe gelebt, überhaupt für langer
erhalten werden kann, falls die menschliebe
Gesellschaft dieser Ansicht ausschließlich
folgen sollte. Der Durchschnittsmensch gibt
zu, daß die andere, niedere Kraft in ihrer
gröbsten Form venverflich ist, doch hält er
sie im allgemeinen zur Erhaltung des Lebens
für notwendig."
"Und doch ist es möglich, das Leben zu
·einem vollkommenen Geschenk für die
Menschheit zu machen, und im tiefste:1
lnnern immer zu geben, während man ober-
flächlich zu nehmen scheint. Geld kann er-
worben werden, um auf verschiedenen We-
gen zur Hebung der allP:emeinen Wohlfahrt
wieder verw~ndet zu werden.Bequemlichkeit,
ja selbst Luxus kann erstrebenswert sein, da-
mit das Werk durch eine solche Umgebung
verbessert und erleichtert werde. Er-
quickung und Vergnügen möP:en als Mittel,
anstatf als Zweck benützt werden, Die- Ge-
sundheit soll als notwendi~e Basis für große
Leistungsfähigkeit sorgfältig entwickelt und
gepflegt werden, und beim Erwerb aller die-
ser Güter kann ein Mensch die Wobifahrt
andere~- als alleiniges Ziel anstreben. In
·demselben Geiste kann ein Erfinder erfin-
den, ein Tonkünstler komponieren, der Dich-
ter dichten, der Künstler malen; sodaß hin-
ter allem, was getan wird, das Motiv des
Gebens steht. Alles Leid und alles Böse in
der Welt kommen vom entgegengesetzten
Motiv, von dem der Selbsthefriedi~ung. Zu
glauben, daß die EntwickluriP: stets von der
niederen Kraft abhängen werde, mit der die
Nat~r die Typen und Kräfte ihrer unter dem
Menschen stehenden Kinder entwickelt,
heißt, sich die -einstige Gesellschaft derart
vorsteHen, daß sich die Bösen das Gleich-
gewicht halten, ein Gleich~ewicht, das nur
gestört wird, wenn einer von ihnen ausgleitet
oder niCht auf der Hut ist. Zu nehmen, ohne
wieder geben zu wollen, bedeutet he-u;te eine
feindliche Haltung gegen den_ Geist des
Fortschritts und bedeutet eine Rückkehr
zum .Tierischen.''
Diese Worte zei~en uns neben d~m fal-
.schen, vergänglichen, selbstsüchtigen -Men-
schen, dem Zerstörer de.s Menschenglückes,
auch den wirklichen Menschen, der: in un-
serer· bisherigen Kultur und Zivilisation, ,in
unserem bisherigen Bildungs- und Erzie-
hungswesen, ach, eine so unbedeutende und
kümmerli~he Rolle spielte. Beweist uns die
heutige Zeit nicht mit eindrin,R!icher Deut-
lichkeit, daß ~s lediglich das immer stärker
werdende Verlangen des Menschenherzens
nach Menschlichkeit und Gerechtigkeit war, -
das den Umsturz heraufbeschwor, und daß
ein mehr oder weniger bewußtes Gefühl, daß
Menschlichkeit und Gerechtigkeit unsere
eigentlichen Menschenrechte und unser Erb-
teil sind, die Verbitterung und Empörung
hierzu zuwege brachte? Ist es nicht gerade
diese Einsicht, die uns helfen kann, den
neuen Geist unserer heutiJ;!en Zeit kennen
zn lernen utid zu verstehen und ihm in der
Zuknnft Rechnung zu fragen?
Wcnn wir uns, wie es Theosophie for-
dert, anstrengen, bei unserem Denken und
Handeln das Gute und üble auseinanderzu-
halten,- wenn wir Selbstlosigkeit anstaU
Selbstsucht ausüben, dann_ kommen wir dem
eigentlichen Sinn und der Bedeutung des
Lebens schon näher; denn; während wir auf
diese Weise in den uns bisher fremden
Macht- und Freudenbereic:h des wahren
Menschen treten, erlangen -wir zugleich eine
von allen Täuschungen freie. Einsicht in die
Dinge des Lebens, sowie die Fähigkeit,
ihnen so zu begegnen, wie es der Aufbau
eines wahren Lebens_ erfordert.
Hierüber sagt Katherine Tingley:
,;Wenn wir nui für einen Augenblick
innehalten und geschlossen in Berührung
mit unserem inneren Leben, unserem Seh-
nen und Hoffen leben, dann werden wir tat-
sächlich die unaussprechliche Inspiration
der Seele finden, welche uns beständig in ·-
der rechten Richtung antreibt. Und die Be-
achtung dieses inneren Dran~es ist es, das
Gewilltsein, mit ihm zu wirken, zu begreifen,
-158- -DIE TlJEOSOPHISCHE WARTE
wie segensreich und hilfreich dieses mit-
leidsvolle. Mitleid ist und wie leicht wir
durch das Befolgen seines mächti~en Rufes
in Einfalt und Vertrauen die Saaten edlen
Dienstes säen - indem wk'dieses tun und .
uns kühn, selbstlos und völli!! auf~eben, ge~
schiebt- ~s, daß wir dieses Sä~n auf ~erstän­
dige Weise vollbringen, denn wir beginnen
das Wissen für den nächsten Schritt zu ge-
. "
wmnen.
Theosol>hie lehrt, daß der Mensch eine _
gäUliehe Seele ist. Die Seele ·ist das wirk-
liche Selbsl d~s Menschen. Durch Anstren-
gungen, in unserem tä~lichen Denken und
Handeln der Stimme des Herzens und des
Gewissens Folge zu leisten unddas Gute zu
verwirklichen, lernen wir uns selbst und all
die Hindernisse kennen, die vor den Toren
zum Eingang in das höhere L~ben lagern.
In dem Maße, als wir diese Hindernisse
überwinden, erlangt der nach Liebe, Freund-
schaft und Bruderschaft ~erichtete Pol in
uns die Vorherrschaft. Hierdurch wird das
Bewußtsein unserer eigenen Göttlichkeit in
uns lebendig, das uns selbst und das Leben
in einem neuen Lichte zeigt. Dann ist es
uns, ·als wenn wir aus -einem schweren,
schrecklichen Traum erwacht sind, und wir
begreifen, daß die Botschaft der Theosophie
"Leben ist Freude" wahr ist. Dann.· sehen
wir, daß der wahre, göttliche Mensch, der
in uns lebendig geworden ist, auch in uus~­
ren Mitmenschen, wenn auch noch schla-
fend, vorhanden ist. Nun lernen wir unsere
Mitmenschen erst recht verstehen, mit ihnen
zu fühlen und sie zu lieben, wir begreifen
die Einheit, das Einssein mit ihnen und er-
kennen die_ Tatsache Universaler· Bruder~·
schaft. Dami wird das Interesse für unsere
Mitmenschen unser eigenes Interesse, das
Interesse für ihr Wohlergehen unser eigenes
Wohl.. Dann tritt an die Stelle der Selbst-
sucht die Selbstlos'igkeit im Gewande treuer
·Pflichterfüllung gegen unser~ Mitmenschen,
und· nun erst kommt es uns .so richtig zum
Bewußtsein, was Pflicht und Pflichterfüllung.
wirklich sind und was sie für den einzelnen,
·mr· die Gesamtheit und für -das Leben be-
deuten. Können· wir uns ·an~esichts der heu-
tigen V~rhältnisse noch der Einsicht .ver-
schließen, daß P·HichterfülhtnR das einzige ·
Heilmittel ist, für die vielen und großen
_Wund-<m, aus denen wir bluten und zugleich
das Werkzeug zum Aufbau einerneuen und.
besseren Zeit?
,.Was ist das schließliehe Univers~lheil­
mittel, der königliche Talisman? Es ist
Pflicht, Selbstl~sigkeit"
sagt W. Q. Judge, der verstorbene Führer
der Theosophischen Bewegun~ und Lehrer
der Theosophie. •
Mit der ·Wiederbelebung des Sinnes für
Pflicht und PHichterfüllung schlä~l Theo-
sophie den Grundton an für die Heilung der
vielen Wunden, aus denen wir bluten urid
fiir den Aufbau einer neuen Weltordnung
auf der Grundlage der Göttlichkeit· des
Menschen und der Bruderschaft der Mensch- .
heit. Die Theosophie J!:iht dem Begriff ·
10 Pflicht" seine wahre Bedeutung pnd macht
ihn im Leben der Menschen zu einer_ leben-
digen Kraft. Denn ..Theosophie_ ist die
Quintessenz der Pflicht", sa):!t H. P. Bla-
vatsky, die Begründerio . der . Theosophi~
sehen Bewegung und -Wiederverkünder~n
der Theosophie, und sie erläutert den Be-
griff Pflicht folgendermaßen:
- -
·"Pflicht ist das, was wir der Menschheit,
unseren Mitmen_schen, . Nachbarn, · unserer
Familie und besonders j_enen schulden, die
ärmer und hilfloser, als wir selbst sind. Das
ist eine Schuld, welche, wenn wir sie wäh·
rend dieses Lebens nicht abtraR:en, uns gei- ,
stig und moralisch für unsere nächste Ver-
körperung bankeroH macht."
Und zusammenfassend lehrt sie über die
Lebem;pflichten des Menschen folgendes:
.,Die .eigene Bequemlichkeit opfern und
für .andere arbeiten, wenn diese n~cht für
sich selbst arbeiten können - alles geben,
was ganz unser Eigentum ist und niemand,
als uns selbst nützen kann, wenn wir es·
selbstsüchtigerweise von anderen fern hal-
DER TOD UND DIE STILLE 159
ten - die Pflicht allen Menschen ~egenüber
tun, und ganz besonders jenen gegenüber, für
welche man besondere Verpflichtungen hat
- durch das Höhere Selbsi die niedere Na-
tur regieren und besiegen, sich innerlich und
moralisch reinigen - niemand und nichts
fürchten, außer dem Tribunal des eigenen
Gewissens- niemals ein Ding halb tun, das
heißt, wenn man es für recht hält, dann of-
fen und tapfer ausführen, wenn es aber un-
recht ist, dann nie~als antasten: Das sind
des Menschen Lebenspflichten."
Es ist der Geist der Theosophie, der in
den Eerzen der Menschen, in der Familie-, in
der Schule, in den Bildun~s- und Erzie-
hungsa~stalten Eingang finden und_ so den
Aufbau der neuen Weltordnung bewirken
muß. Es ist der Geist der Göttlichkeit des
-Menschen und der Bruderschaft der Mensch-
heit, welcher die Religion und die Wissen-
schaft in ihren erstarrten Farmen neu be-
leben muß, damit die neue Zeit zu ihrem
Rechte. kommen und Friede und Freude
ihren Einzug in der Welt halten können.
-~
Der Tod und die Stille
von Dr. H. Coryn.
/- :_- _ in vollständiger Unwissenheit
lo·
- allgemeinen leben wir dahin
' - , über die Wirkung echter Stille.
· Es ist deshalb nicht zu ver-
wundern, wenn wir auch keine Kenntnis vom
Wesen des Todes haben. Tod bedeutet Ge-
legenheit zum Leben und zur Tätigkeit für
jenen Teil in uns, der durch unser unaufhör-
liches Gemütsgeplapper gelähmt ist. Wir
wissen nicht, wie es jenseits des Gemüts aus-
sieht, weil das Gemüt unsere ganze Auf-
merksamkeit in Anspruch nimmt. Durch
den Körper und durch ·die Sinne wird das
Gemüt zu unaufhörlicher Tätigkeit angeregt,
und selbst, wenn dies nicht der Fall ist, fährt
das Gemüt fort, die Erinnerungen an diese
Anregungen immer wieder hervorzubringen.
Immer schaut es nach außen, nach dem Kör-
per und nach den Sinnen und gestaltet das
ganze Panorama seiner Gedanken aus dem,
was es dem Körper und den körperlichen
Handlungen und Empfindungen entnimmt.
Es zieht alles ins Gerede, gesprochene oder
auch nur gedachte endlose Worte, und füllt
damit die Zeit und die Aufmerksamkeit aus,
die nicht mit unmittelbaren Empfindungen
und Handlungen belebt sind.
Es ist klar, daß, was auch das Zentrum
des Lebens und des Bewußtseins.ist, sein
_,
Bestand hinter dem Gemüt sein muß (an-
statt - wie der Körper - ihm_ gegenüber),
so daß dieses Zentrum weder wahrgenom-
men, noch gehört werden kann. Die Kunst
d~r Stille zu erlernen heißt, sich die Kunst
anzueignen, die Aufmerksamkeit ·des -Ge-
mütes nach innen oder nach rückwärts auf
die Gegenwart dieses unbekannten Lebens:-
zentrums zu richten, das Gemüt für diese
Zeit von der Berührung der Empfindung
und körpetlichen Tätigkeit abzuwenden, die
Gedanken anzuhalten und die Erinnerung
daran zur:iickzudrängen. -ilst dies einmal
erreicht, so beginnt das Gemüt den tieferen,
göttlichen Mittelpunkt gewahr zu werden, zu
erwägen, was dort ist, was dort vorgeht und
welche Erkenntnis in diesem Teil des Be-
wußtseins blüht. Dann beginnt es, etwas
von Unsterblichkeit, Wirklichkeit und \'(;'e-
senheit zu verstehen. Dann hört der Tod
auf, ein Mysterium zu sein. Denn wirkliche
Stille kann dem, der sich die Macht erwirbt,
sie hervorzubringen, mehr ~eben, als je der
Tod irgend jemand geben kann. Das Her-
vorrufen der Stille befähigt das Gemüt auch
dorthin zu schauen, wohin es sonst nieht zu
sehen gewohnt ist.. Stille wird aus dern
Grunde nicht geübt, weil jenes "dort" ent-
weder abgeleugnet oder bezweifelt, oder da
160 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
unbekannt, als bloße. Vertrauens- und Gli:u.i- I sens nicht weiter als bis zum .Körper, und
benssache gehalten wird. Aus dem Bereich Iim Gemüt nitr so weit, als es vom Körper
wirklichen Wissens heraus wurde uns Theo-. unzertrennlich ist. Alles übri~e gehört zum
sopliie von jenen übergeben, die -sich die
Macht erworben haben, "dort" zu sein. Von
"dort" haben alle großen Lehrer der Mensch-
heit ihr Wissen genommen. Auch wir wer-
den es erlangen, wenn wir die große Kunst
der Stille pflegen, Stille sein heißt, sich
"dorthin", außerhalb de's Bereiches des To-
des zurückzuziehen. Natürlich soll Stille
üben nicht heißen, kein Wort mehr zu spre-
chen. Am Klavier üben, soll auch nicht be-
deuten, sich nie mehr -vom Klavierstuhl zu
erheben. Schon die bloße Anerkennung, daß
sich durch die Ausübung der Stille in uns
etwas Neuartiges eröffnen würde, ist schon
ety.ras. In einer mir bekannten Schule be-
-ginneu und beenden die Kinder ihre Arbeit
mit "stillen Momenten", d. h. mit ungefähr
einer Minute der- Stille, des Schweigens. Sie
verstehen diese· Gepflogenheit zuerst. nicht,
aber neben der Tatsache, daß in dieser Mi-
nute etwas über sie alle kommt und daß es
eine kleine, einweihende Übung in das StiÜ-
legen des Gemüts ist, werden sie auch mit
dem Gedanken vertraut, daß die Stille so
gut ihren Platz im täRlichen Leben hat, wie
das Denken, die Musik und die Mahlzeiten.
Sie erkennen dann endlich, daß sie daraus
etwas empfangen.
Das Studium des Wesens des Genius
wird uns zeigen, daß ein großer Teil von Be-
wußtseinstätigkeit -höchster Art von dort
ausgeht, wo das Gemüt nicht zu Hause ist.
Mazart und Beethoven führten ein Notiz-
buch mit sich, so daß sie, wenn sich mitten
in ihrer gewöhnlichen Beschäftigung und
Unterhaltung irgend ein großes musikali-
sches Thema in ihr Gemüt ergoß, es sofort
niederschreiben konnten, .Aber von woher
ergossen sich solche Eingebungen? Von dem
Ort in jedem von uns, den wir durch üben
im Stillesein auch gewahr zu werden' be~
ginnen, dem Ort der Seele, dem Ort der Er~
kenntnis und der schöpferischen Tätigkeit,
den der Tod nicht erreicht. Die Hand des
Todcs reicht in der Stufenreihe unseres We-
unsterblichen Teil. Der Tod berührt nur
das, wovon wir uns in yvahrhaft stillen Augen-
blicken abwenden. Dann zeigt sich das
übrige klar vor unserem inneren Schauen und
Hören; Und dieser göttliche, schöpferische
Mittelpunkt ergreift den glücklichen Augen-
blick, wie er sich im Laufe des gewöhnlichen:
Ged<t~-,kenstromes des Musiker~ zeigt, um
sich zwischen zwei Gedanken in sein Gemüt
zu ergießen, als göttlicher Tonsatz·, auf wel-
chem der Komponist seine Symphonie auf--
baut.
Dieses sei nur beispielsweise erwähnt.
Jedem von uns, wenn er etwas- von der
Kunst der Stille gelernt hat. werderr im
Laufe der gewöhnlichen Geclanken und
Handlungen hohe Ideen und· innere Licht-
blitze aufleuchten, unter welchen zuletzt die
hohe Einsicht kommen wird, die uns den
Endschlüssel verleihen wird, das Licht, wel-.
ches das Leben für uns aufhellt. Das hier-
von getrennte, bloße selbstsüchtige Denken
wird uns nie- von Nutzen sein. In dieser
Tatsache haben wir das Geheimnis der gänz~
liehen Verworrenheit des modernen -Den-
kens, seiner Verneinu!-1-gen, seiner Begren~
zung, seines Mangels an Licht und der Fehl-
schläge, auf Grund des bloßen Intellekts
den Philosophien beizukommen.
Wir fürchten den Tod nur, weil wir nicht
gelernt haben zu Iehen, weil wir nicht ge-
lernt h<).hen, was wirkliches Leben ist. Nur
in unseren Augenblicken _der Stille erlangen
wir die erste Fühlung mit dem, was wirk-
liches Leben ist. Von hier aus verbreite-t es
sich nach und nach und erfüllt zuletzt das
Ganze. Nur von der Stille lernen wir, den
Tod nicht zu fürchten. Denn ~enn er kommt,
sind wir schon jenseits von ihm ,;!eweseti und
wissen, was dort ist. Nur in dem tieferen,
durch die Stille geöffneten Teil des Be-
wußtseins stehen wir in göttlicher Berüh-
rung mit jenen, die uns im Tode vorausge~
gangen sind, und können erkennen, daß sie
immer noch' leben. Nur durch die Macht
DER TOD UND DIE STILLE 161
der Stille werden wir unerschütterlich fest- daß Stille ein Verwirklichen ist. Wir wis-
stehen, mag sich ereignen, was da will.- sen, daßwir beiin Lauschen auf Musik plötz- ·
Schon durch das bloße Schauen um uns lieh zu uns kommen und finden, daß wir die-
her und in uns hinein sollten wir erkannt se:; Verwirklichen 10 Minuten lang ver-
haben, daß Stille den höchsten .Ausdruck Ioren haben, weil wir unserem Gemüt eine
des Lebens und den wirklichen Schlüssel _Selbstunterhaltung über ir~end etwas er-
zum wahren Verständnis des Lebens ent- laubten. Und die große Symphonie des gött-
hält. - "Er schwätzt- wie eine Elster" sagen Iichen Lebens, das Bewußtsein unserer gött-
wir von dem und dem ~nd drücken dabei liehen Seele, ertönt immer in uns und um
bildlich fast den ganzen Inhalt der Sache uns her; aber wir sindnichtimStande irgend
aus. Stille und Geplapper, Tod und Ge- etwas davon in seiner Bedeutung zu ver-
plapper - in beiden Fällen der gleiche Ge- wirklichen, aus dem gleichen Grunde, wie
gensatz. Tierisches Leben besteht aus be- wir die Zeit der kostbaren Symphonie im
ständiger Gegenwirkung in allem,, was Konzertsaale verloren. Wenn wir von Kind-
äußerlich wahrgenommen wird. In unserem heit an gelernt haben, in ienen 11stillen
menschlichenLebenbestehteingroßerTeilder Augenblicken" mit nach innen gerichteter
Gegenwirkungen aus Redereien. Allem, was Aufmerksamkeit den göttlichen Tönen zu
sich ereignet, begegnet die geschwätzige Per- lauschen, wenn auch mir unvollkommen, wie
son mit einer Flut von Redensarten. Wenn wir unserer Konzertmusik zuhören, dann
niemand da ist, um zuzuhören, wird das würde keine Dunkelheit, keine Verwirrung
sonst laute Reden durch Gedankengeplap- I und keine Hoffnungslosigkeit im modernen
per ersetzt. Das Gemüt. der meisten Leute, ! Leben bestehen. Der Mensch würde seine
sogar jener, die keine Elstern sind, ist mit i Unsterblichkeit erkennen und in Freude und
den Ereignissen der Gegenwart, Vergangen- Friede leben und sterben. Denn in der Stille
heit oder der Zukunft und mit dem Gerede liegt unverschleiert die Unsterblichkeit.
der anderen Leute beschäftigt. Es ist ein· · Alles dies besagt, daß etwas in uns ist,
Strom, der sich vom lauten Reden nur da- ·das so hoch über dem Gehirnverstand ist, wie
durch unterscheidet, daß er nicht über die dieses über dem tierischen Empfinden, und
Lippen kommt. Die ganze Aufmerksamkeit so wie wir die körperlichen Bewegungen
ist davon eingenommen, von, der Zeit des ausschalten müssen, wenn wir tief nachden-
Erwachens vom morgen an bis zum Schlafen- ken wollen, so müssen wir den Strom der
gehen, und auch dann fließt dieser Strom in Gehirngedanken ·zurlickdämmen, wenn wir
den Träumen weiter. Er unterscheidet sich I uns bewußt werden wollen, was dahinter
wenig von dem des Tieres, nur daß er bei · liegt. Das ist Stille und SchweiJ!samkeit.
demselben dichter und stofflicher ist. . ,.Ein IStille ist wirkliches Gebet. Dabei erblüht
stiller Mensch" - wenn wir dies von je- das Gemüt zur Erkenntnis, was nie möglich
mand ugen, sprechen wir ihm instinktiv ein ist, wenn ihm erlaubt wird, das bloße Blät-
reicheres und tieferes Gemüt zu: instinktiv terwerk des ~ewöhnlichen Gehirndenkens
stellen wir uns Stille als ,!!leichbedcutend nach seinem Gutdünken hervorzubringen.
mit Tiefe und Macht vor. Und unser höch- Nur infolge Mangels an Wissen von der
stes Symbol tiefster Weisheit und ewigen Macht der Stille und dem, \\ras die Stille
Schauens ist die stille Sphinx in der ägyp- lehren kann, hat das Wort Seele jetzt
tischen Wüste, deren Augen jenseits über so wenig Bedeutung. - Wer die Musik nicht
Zeit und Raum hinaussehen, deren Bewußt~ fühlen und erfassen. kann, für den bleibt sie
sein jenseits des Denkens, Erkenntnis ist. I nur ein Name. Das Versenken in sie hat je~
Von der Elster-Person zur Sphinx - wir Idoch nichts. mit dem Denken zu tun. Es wird
kennen die Wahrheit. Wir brauchen nur völlig erreicht od~r nicht, je nach dem wir
anzuwenden, was wir wissen. Wir wissen, I eine Zeitlang im Stande sind, das Denken
162 DIE THEOSOPHISCHE \VARTE
anzuhalten. Vermögen wir dies, dann wer~ here Teil ist es, der uns die Kräfte des Wil-
lens, der Unterscheidung und der Vorstel-
lungskraft verleitet,- die das Tier nicht be~
den wii· in den Seelenzustand eintreten,
in welchem die Musik erfaßt werden kann.
"Bei dieser Musik würde ich !!erne sterben",
sagt man, wenn .man durch eine Symphonie
tief bewegt wurde. Diese Bemerkung isl
durchaus nicht unvernünftig, denn jener reil
von uns, der in den durch erhabene Musik
hervorgebrachten Zustand eintritt, kann
durch den Tod nicht berührt werden. Es
ist ein Teil oder ein Grad des Gemütes, der
zu dieser Zeit im Seelenlicht j!ebadet ist.
Wenn·das Gemüt von iener Ebene oder von
jenem Sein wieder zurückkehrt und wieder
Angesicht zu Angesicht mit dem gewöhn-
lichen Leben kommt, wird es zum. Anreger
zu edlen und mutigen Taten, Und gerade
wie die Seele irgend eine sich ihr plötzlich
bietende .Gelegenheit wahrnimmt, um eine
Weile von Licht oder Begeisterun~ mitten in
das gewöhnliche Denken eines -Musikers zu
ergießen, so kann sie oft {und' bei einigen
Menschen ist dies immer der Falll die Be-
geisterung zu edler und selbstaufopfernder
Tat in den gewöhnlichen Gedankenstrom er-
gießen. Bewußt geschaffene Augenblicke der
Stille sind in Wirklichkeit- die beabsichtigte
Erweiterung und das weite ·Offenhalten
jener Lücken in dem Gedankenstrom, wel-
cher bei den meisten von uns so enge, so un.:
bedeutend, so unscheinbar ist.
-sitzt und die uns zum Menschen machen.
Stille ist also ein Vereinigen des Gemü-
tes oder eines Teiles davon mit -der Seele.
Wenn die Vereinigung vollständig und end-
gültig ist, wird die vereini~te Zweiheit zum
Gedankenlicht, und von da an ist ein sol-
cher Mensch einer der Lehrer und Führer
der Menschheit.
Wir sagen ein Teil des Gemütes, denn in
der Tat bestehen zwei Teile: nämlich der
tierische Teil, der vollständig vom Körper
abhängig ist und nicht höher zu steigen fiir
fähig gehalten wird - und der Teil, der
von oben kommt, eine Ausstrahlung der
Seele in den Körper und- in das Gehirn, der
mehr oder weniger mit dem tierischen Ge- '
müt vermischt wird, ein Vermischen, das
gleich -~ach der Geburt beginnt. Dieser hö-
Die~e Vermischung ist, so lange wir sie nicht
lösen und ver~ichten, sehr innig, so sehr, daß
wir, obgleich .wir Menschen sind, die kör-
perlich tierischen Impulse und Leidenchaf-
ten als unsere eigenen _fühlen. --In Ider
Stille können wir uns wieder sammeln und
beginnen, die Seele, von der wir ausstrahlen,
näher an uns zu ziehen, sozusa,!!en das Tier·
zu meiden. Und Theosophie lehrt, daß das
Bewußtsein, das wir nach dem Tode wäh-
rend der Ruhezeit vor der nächsten Geburt
erlangen, weitaus davon abhängt, was wir
im Leben mit diesem höheren Teil unseres
Gemütes angefangen haben. Wenn wir ihm,
entgegen den_ unaufhörlichen Forderungen
der körperlichen Natur, in einem gewissen
Grade Freiheit verschafft haben, wenn wir
uns dazu gezwungen haben, zu erkennen;
daß wir etwas anderes sind, als der Körper,
und uns un:d die Seele im rechtenLichte wahr-
zunehmen - dann ist unser Be~ßtsein in
der _Zeit nach dem Tode klar und strahlend
und bringt uns nicht nur erfrischt, sondern
auch mit viel gewonnenem Fortschritt zu -
unserer nächsten Geburt. Wir bringen etwas
von dem Licht mit und kommen als wahr-
haftige "hinziehende Wolken des Glanzes"
wieder. Wenn wir aber im allgemeinen Le-
ben -nicht weise gelebt und geringe oder gar
keine Anstrengung gemacht habeil - weil
wir früher keine wahre Lehre über die
menschliche Natur besaßen - dann ist die
Ruhezeit zwischen zwei Leben nur eine der
Ruhe und dem Traume gewidmete, ein Wie-
deraufleben der besseren und glücklicheren
Augenblicke und Szenen des abJ!eschlosse-
nen Lebens, glücklich und wolh'tilos; ein
Erholen, aber kein Fortschritt. Und so wird
der Weg bei der Wiedergeburt wieder dort
aufgenommen, wo er vorher verlasseil wurde.
Wenn wir den Tod als Trennung zwischen
dem Tierischen und dem wirklich Mensch-
lichen betrachten, als die Spalte die zwi-
schen den zwei Gemütern oder den zwei Tei-
DER tOf> UND.DIE STiLLE.
Jen des Gemütes hindurchläuft, können wir veqnag den, der sie gebraucht, zu s~hädigen
\·erstehen, wieviel wir gewinnen, wenn wir und sein.Wirken- zu beeinträchtil!en; Habt
für uns etwas von dieser wahren Tätigkeit ihr zum Beispiel nicht schon bemerkt, daß,
im· vollen Bewußtsein, das mittels unseres wenn ihr beschlossen habt, etwas zu unter-
Gebims denkt, tun.. Dann erlanJ!en wir die nehmen und ihr erzählt jemanden von eurem ..
Stärke zum Handeln, zu Taten von solcher Beschluß, ihr wahrscheinlich nie zur Aus-
Qualität, die mit' unserer Göttlichkeit und führungdesselben kommt? Eure Rede nahm
Menschlichkeit übereinstimmen.· Und in dem beschlossenen Plan das Leben~ Ab~r
edlem Handeln und in Selbstdisziplin ver-· wir wollen uns nicht länj:!er hiermit aufhalt~n.
feinern wir unsere äußere, niedere Natur Es sollte uns genügen, einzusehen, daß wir
und vermindern den Widerstand. ,,Die Fein- ohne irgend eine Einbuße unserer .Geniali-
de eines Menschen sind die seines eigenen tät und Geselligkeit zu erleiden, die Macht
Haushaltes";· aber wir können. sie so um- pflegen können, unseren Gemütsstrom daran
formen, daß sie fernerhin nicht mehr unsere zu hin4ern, daß er unaufhörlich über die
Feinde sind.. Und ·das, was ein Mens~h in Lippen gleitet,
diesem Leben in sich besiegt,· wird für sein Es gibt verschiedene · Arten von wirk-
nächstes besiegt sein. So wird uns in der licher Stille, mit denen wir von Zeit zu Zeit
Lehre der Reinkarnation alle Ermutigung· zu zusammentreffen. Es kommt vor, daß eine
Anstrengungen jeder Arlzu Teil. Der Tod ganze Tafelrunde. oder. alle· in einem Qe-
vermag uns nicht mehr zu bestürzen; er ist sellschaftsrau~ Versammelten plötzlich in
kein Unterbrecher des Bewußtseins ·des eine un,erklärliche Stille verfallen.. Es wird
:Menschen, der es ganz gelernt hat, wie er zu gesagt,. daß, wenn sich dies ereiJ!net, und
leben hat. · irgend jemand die Zeit nachsieht, man fin-
.·Wie sollen wir nun diese Art von Stille, den wird, daß es zwanzif;!: Minuten über
welche die Mutter der wirklichen Erkennt- die Stunde ist: Dieses maJ! stimmen oder
nis)st, verstehen; wie und wann können wir nicht;. aber es ist eine wirkliche Stille, und
sie erlangen? wenn die Gesellschaft, die sie befällt, sich
An erster Stelle kommt natürlich die ihr hingeben würde, sie nicht widerwärtig
Stille der Lippen, das bloße · Nichtreden. finden und ungefähr eine Minute währen las-
Schon diese Macht .ist bereits etw~s wert. . sen würde, ohne dabei zu hoffen oder sich
Viele Leute besitzen sie jedoch noch ·nicht. ·zu sehnen, daß jemand schnell.ire:end eine ·
Wenn jemand um ·sie ist haben ;sie gerade Bemerkung machen solle, um die Stille da-
so wenig Macht, das Reden über das, was mit zu brechen, dann würde sie einEm hohen
an ihr Gemüt herantritt, zu unterlassen, Gewinn davon haben. Aber die günstige
als wie das Atmen ~irizustellen. ·• Sie müs- Gelegenheit, das Gesamtgemüt zu erheben
sen sich diese Macht, die ihnen fehlt, zu- und zu harmonisier:en und eine vollständige
nächst aneignen, denn sonst können sie eine Vereinigung zuwege zu bringen, wiv! nie
ti~dere·stille, wenn auch nur für einen .A,ugen~ wahrgenommen.
blick, nicht hervorrufen. Es würde sich loh- · Die letzten Worte eines Predigers, wenn
:rien, die außerordentliche Summe von men- er die Versammlung. verläßt, lauten: ,.Der
taler, körperlicher urid. schöpferischer Ener- ~riede Gottes, der höher ist als _alle Ver-
gie zu berecl;men, die auch schon das leerste· nunft , .."
Geschwätz braucht. Die· Leute ~eben aus Für einen Augenblick besteht tatsächlich
diesem Grunde einem absoluten und voll- Stille, 'als Wirklichkeit, ein Sch~eigen des
ständigen Bankeroft .an ·niental-schSpferi- Gemütes· und der Gedanken. Wenn die
scher Energie und aufbauender Vorstel- Leute ihn nur achten wollten den Frieden,
l~.mgskraft entgegen, Die Sprache ·ist im··. '\!Ort dem d~r Prediger ~prach,. _den rein-
;wirklichen· Sinne eine magische Kraft; sie 1geistigen Frieden·. und das Licht, das wirk-
164 DIE THEOSOPHISCHE ,WARTE
Jich in _einem gewissen Grade an der Ar-
beit ist, sie zu erheben. Wie viele nehmen
Notiz -davon? Und. wieviel Zeit lassen sie
ihrri für seine Arbeit? Sie ·erheben sich;
schon beginnt ihr Gemüt das Gedankenge-
plapper;- der Zauber ist gebrochen, sie ver-:-
la~sen das Gebäude, das Lippengeschwätz
heginnt; alles ist ·wie fort~eweht. Aber es
w:ar die wirkliche Stille, soweit sie sich der-
selben hingaben, es war das Herniederstei-
gen des Heiligen Geistes, des Pneuma, des
"Atems".
-Ein großer Künstler beendigt sein Kon-
zert; die Töne verhallen. Für den Augen-
blick mag wirkliche Stille auf der entzück-
ten ZuhörerschaH liegen. Ihr Gemüt ist
still; sie befinden sich jetzt in dem Zustand,
zu welchen 'sie die Musik erhoben hat. Wirk-
liche Stille - für einen Augenblick, bis sie
Jurch das Beifa!lldatschen in Atome zer-
schellt wurde.
· .Schau dir" den Sonnenunter~an~ am Ho-
rizont im Westen an! Ein großes, fast könnte
man sagen hörbares Schweigen liegt über
der ganzen Natur; sie wacht in Stille bis die
Sonne untergegangen ist, bevor sie den
ersten-tiefen Atemzug des Abends tut. Diese
drei- ·oder vier Minuten werden uns, wenn
wir aufmerksam sind, die wirkliche Stille
geben; wenn wir wollen. Auch eine Stunde
vor der Morgendämmerung, wenn die Nacht
anfängt- zu verschwinden und die ersten
Vögel· des Tages kaum begonnen haben, sich
zu· rühren, herrscht diese ~roße Stille.
- - Dies sind einige Beispiele von der Stille,
die -wir überall finden, studieren und von
ihnen lernen können. Es ist leicht einzu-
sehen, -daß wahre Stille weder eine Leere,
rioch ei~e Erschlaffung des Gemütes ist. Sie
ist' im Gegenteil eher Fülle und Spannkra~t.
P~r tiger'und die Katze verhalten sich ganz
b-~~egün'gslos,- bevor sie aufspringen; es ist
die- Stille der Spannkraft, nicht der Er-
schlaffung. Wirkliche Stille ist ein--Lauschen
nach innen. Wenn wir aufmerksam sind,
können wir finden, daß sie hie und da wäh-
rend des Tages von selbst über uns kommt
und uns etwas bringt, das wir eben dann in ·
uns aufnehmen und verarbeiten können.
Das Thema des Todes führte uns zu dem
Thema der Stille. Katherirre Tin~ley be-
tonte, daß der Augenblick des Todes ganz
besonders ein Augenblick wirklicher Stille
für jene sein soll, die am Bette des Ab~
scheidenden verweilen. Die Seele, die nach
Freiheit strebt, ist dabei mehr als je in inne-
rer Berührurig mit jenen, die mit ihr in dem
~weben abgeschlossenen Leben verbunden
·waren; sie ist mehr als je empfänglich für
ihre Gefühle; sie ist mehr als ie fähig, der
inneren Natur etwas zurückzuJ<!eben, Sie
würde sie mit Freude erfjillen, wenn sie es
zuließen. Sie könnte ihnen von ihrer Freude
und ihrem Wissen geben, wenn sie die heili-
gen Momente der Stille einhalten wollten.
Und umgekehrt könnten die Umstehenden
ihr helfen, sie mit ihrer Liebe unterstützen
und eine Segnung als Antwort erhalten.
Wahrlich, selbst das Todeszimmer kann voll
von Freude sein, die Erinnerun~ daran kann
für immer geheiligt und geweiht bleiben.
Es ist nicht die Lehre der ·Th~osophie,
die sagt, der Tode löse die Verbindung der
Gemeinschaft zwischen dem, der abscheidet
und denen, die bleiben. Tiefer als Gedan-
kengänge, tiefer als die Ebenen des Gemü-
tes es in Worten äußern können, bleibt un-
gebrochen die Gemeinschaft zwischen Herz
und Herz. Und wenn der Dahinscheidende
und der Hierbleibende in einem großen
Werk uQ.d erhabenen Zweck vereinigt wa-
ren, so wird die Stärke des einen, mit die-
sem Werke und in diesem Zwecke fortzufah-
ren, noch mehr als je verstärkt durch die
Stärke des andern. Und der i!_emeillsame
Zweck und die· enge Vereinigung mag sogar
den Abgeschiedenen aus der Ruhe bald wie-
der zu neuer Geburt zurückziehen, und die
beiden mögen sich wieder einp1al Seite an
Seite ·zusammenfinden.
Theosophie zeigt also, daß der Tod eine
Be-freiung der S~ele; des besten und höch-
sten Teiles des Gemütes ist; er .{!ibt dem Ge-
müt Ruhe, wo es Ruhe braucht und Heilung,
wo das Leben reich an Wunden war; und
DER TOD UND DIE STILLE · 165
weil die tierische Natur und der unaufhör-
liche Gang der Empfindungen mit dem Kör-
per beseitigt wurden, entsteht eine Gemüts-.
und eine· spirituelle Klarheit und Freiheit,
von der wir uns kaum einen Be!!rlff machen
können. Und auch das Jenseits des Todes
ist so seh~ durch das Leben hier bedingt,
daß wi~, wetm wir-wollen, es zu einem Er-
kenntniszustand machen können, aus wel~
ehern wir für unsere folgende Geburt viel
mitbringen können, Wir können beginnen
den Schleier zu lüften und zu erkennen,
Der Schleier besteht aus unserer.. Gemüts-
befangenheit mit. dem, was ver):!ä;.1J!lich, zeit:
lieh und persönlich ist. Wir fan){e.n an, den
Schiejer zu lüften, indem wir die GP.~enwart ·
unserer Seele in den Augenblicli.e~ der
Stille uud des Zurückziehens nachHihlen
und erkennen,· und indem wir vetsuchen,
im Ge~iit immer E!inen starken, leuchten-
den~ se1bstlo!;en Zweck festzuhalten. Da-
durch vereinigen wir das Gemüt- niil der
Seele, welche die wahre We~enheit und der
strahlende Platz für solche Ziele ist. Wenn
wlr so wirken, wie die Seele wirkt, können
wir zuletzt in eine so enge Verbindung mit
ihr gelangen, daß wir erkennen, was sie er-
kennt. · In einem solchen Leben R;elangen
wir langsam jenseits jener Voreingenom-
menheit mit der Persönlichkeit, welche die
Ursache von allem unsereP., Elend und von
all unserer Unwissenheit ist. '
Katherine Tingley sagt;
"Ein reiner, starker, im "Gemiit strahlen-
der, ~elhslloser Gedanke hebt das. ganze
Sein zu d~n Höhen des Lichtes. Von ·die-
s·em ·Punkte. aus kann bis zu einem gewis-
sen Grade die Heiligkeit des Augenblicks .
und des ·Tages erkannt werden. In einem
solchen Leben verschwinden die J;!e~ingfügi­
gen, täglichen Torheiten. An Stelle von
Mangel an Vertrauen kommt Selbstachtung.
Das höhere Bewußtsein ist erweckt, das
Herz· arbeitet im Einklang mit dem Gemüt,
u~d der Mensch ·geht als· eine lebendige
Macht unter seinen MitbürJ!ern_ umher."
Ein Schlußsatz von H. P. Blavatsky sagt
folgendes: . · .
Wahre Erkenntnis ist vom Geist und im
II "
Geist allein und kann durch keinen andern
Weg erworben werden, als durch die Regio~
des höheren Gemütes.''
Und nachdem sie vo~ dem ~ewöhnlichen.
vom Menschen geführten Leben desproeben
hat, fährt sie fort:
.,Wie ~ief glÜcklicher ist· doch j"ener
Mensch, der, während er genau die Pflich-
ten des .täglichen Lebens befol2t, in Wirk-
lichkeit ein spirituelles und abgeschlossenes
Dasein führt, Edn Leben ohne Unterbrechung
der Fortdauer, ohne Lücken, ohne Zwischen-
fälle. Das gänze Phänomen der·· niederen,
menschlichen Natur verschwindet.. wie der
Vorhang eines Proszeniums und erlaubt ihm
in der Region zu leben, die· ienseits ist, der
Eb~ne der Wirklichkeit. Wenn es dem Men-
schen, indem er seine Selbstsucht und Per-
sönlichkeit unterdrückt oder zerstört, nur ge-
lingt, sich selbst zu erkenn~n,· so wie er jen~
seils des Schleiers ist, wird er bald jeriseHs
von allem Schmerz und Elend stehen, jen-
seits aller Last und Tränen~ deS. Wechselst
der Ursprung alles Schmerzes ist. Ein sol-
cher Mensch wird physischer Stoff sein,
e~ wird sieh, umgeben von Stoff,. bewegen,
aber er wird jenseits und außerhalb dessel-
ben leben. Sein Körper wird Ge,e:enstand der
Veränderung sein, aber·er selbst wird gänz-
lich ohne solche sein und wird immer
dauerndes Leben erfahren, sogar während
er in zeitlichen Körpern von kurzer Dauer
ist. All dies kann durch" die Entwicklung
von selbstloser, universaler Liebe zur
Menschheit. durch die Unterdriickung der
Persönlichkeit oder Selbstsucht.·w~lche die
U~sache von aller Sünde und· demzufolge
von allem menschlichen Kummer ist, voll-
bracht werden.''
. DER THEOSOPHISCHE PFAt>.
lumnmulunu!llll11 uuUmuJu!m:ui!iiiilullnuliuuuiillUiauuuu111111111tlllliuuuJmnHuuuiuiH!iiHilll!luuuttu ·
Illustrierte Zeitschrift
~ewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der · antiken. und · modernen
· - · Ethik, Wissenschaft und Kunst
-und der Hebung und Läuterung des Heim- und Volkslebens.
Seit 17 Jahren erscheint diese, anfangs unter dem Titel ,.Universale Bruderschaft"
·herausgegebene Zeitschrift, eine Schatzkammer des Wissens und der goldenen Lehren
zur Lebensveredlung und · Me:rischheitserhebung, eine Quelle des Trostes und der
_Hoffnung und ein sicherer Wegweiser in der nun vor sich gehenden Reformation der
Zeit. · ·
Sehr empfehlenswert sind auch die früheren Jahrgänge und Hefte.·
Näheres· in der kleinen illustrierten· Schrift
Was jedermann über Theosophie ·wissen muß.
Preis 75 Pfennig.
-----------------~84----------~----- . .
DIE THEOSOPHISCHEN HANDBÜCHER
mmmlluII!IIuuu1mumiuunum11:1
iililii1111miHuniiii!IIIIJilli11111111111ililtli111111nnm11111illllluliu111uullliluu11nu1u11umuuuu11111 nlllllllllllllllllllliiiii
vermitteln die heute so notwendig gewordene Einsieht in· das Leben. In der durch· die
auf allen Lebensgebieten vor sich gehenden Umwälzung bedingten Neuorientierung
wird ein sicheres Zurechtfinden nur durch die Kenntnis der Natur des Menschen und_
durch die großen Gesetze, die das All regieren, erreicht. Das Studium der Theoso-
-phiseben Handbücher- öffnet die Tore, die zu diesem Wissen führen und ermöglicht·es·
dem Forschenden, seinen ·pflichtschuldigen Teil an der Lösung der n.un so dringend
gewordenen Lebensprobleme wirksam beizutragen und dadurch die Lauheit, Gleich-
gültigkeit und Unsicherheit in den höchsten Fragen des Seins durch ein bestimnites,·
im täglichen Leben zum Wohle der Gesamtheit anwendbares Wissen zu ersetzen.
_Erschienen sind: "'
-No. 1 Elementare Theosophie. .
No. 2 Die sieben Prinzipien des Menschen.
No. 3 Karma, das Gesetz von Ursache-und Wirkung, unter welchem wir die Fol-
. . gen unserer eigenen Taten ernten.
· No. 4 Reinkarnation, das. Gesetz von den Pilgerfahrten der Seele zum Zweck, Er- .
fa:hrungen zur Erlangung der göttlichen Vervollkommnung zu sammeln.·
No. 5 Das Leben nach dem Tode. . . · . . -
No. 6 Kamaloka und Devachan. Diese beiden- Handbücher geben den Schlüssel
· zur Erkenntnis der wichtigsten Vorgänge nach dem Tode und beseitigen mit
einem Male die Furcht, das größte Hindernis auf dem Wege zur Menschen-
würde und zum Fortschritt.
No. 7 Lehrer und ihre Jünger (im Druck).
No. 8 Die Lehre von den Zyklen. · .
No. 9 Psychismus, Geisterlehre und die Astralebene.
No.10 Das As"trallicht.
No.11 Psychometrie, HeUsehen und Gedankenübertragung.
· Preis eines jeden Handbuches Mk. 2.40
Zu beziehen durch alle Buchhandlungen oder direkt durch den Verlag
·Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie,-
J. Th. Heller, Nürnberg.
. Laden: am Hans Sachs, Spitalplatz 23
Verlags- und Briefadresse: Vestnertorgraben ·13.
l>11UCK. VOR J. l~i'JU!fK JUR~ llli:LilBRiilOBTB
