{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1918_v2_n12.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1918 V2 N12","mylang":"de"}
:._.-fii'II'.:IIIIIIIL!Ififllll.llllllll!lll~llll!lllt'illll'llllilllljliiiiiiiiiiiFliii.!IIIIIIII:;'IIIAIII:UIISI.III11111111111!ir()lllllllllll~lllll~~ :!"JIIIIIniiiiiiiiiUIIIIIIII,.IIrHII<illll~nllll~llll:lll' IIIILIIIIliiiLIIIIIIIIIillllllll'.llllllii~IIIIIII'IIIMIII:iiiiiiiiUI flllll~ll!lt
: . . j
I w~,;;; du all~ -~•liu•t u~d w~i•h~~~ dadurcn !
~ g~lnnst, ~ann wird ddn V~lust ~u (IMm G~- ~
~ wlnn lßr dkn, ~
'i . ·. :;
~11.1111'111111.111i'llllloll:lollll-llll!lllll"llll'111111111-1111lllltlllr:llll\llll~llllllllllllniiiiiiiiF;IIIr.llliL:IIII[.IIII"III';III:IIII!III~-=,_
~ W(r du M~nsch h~lt Wohltaton or\1/oist, ma<:ht ~
~ dlt /1\onS<:hholt zu stlntm Schuldntr In tlMr §
I znkßnltig('n Gd>uri, ;
= "'
511111111~1;1~1111.1111<111Piil~llllilllollllilllrllll[lllllllltllll;lll[.lllllllllt)IIHIII~I~IIIIIr.llll~lr:IIIIIIIIL.•IIIIIIII~III~IIItllllo,~
D.IE·
THEOSOPHISC-HE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPIDSCHEN PFAD
Herausgegeben von J. Th. Heller, Nürnberg
Verlag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Nürnberg
Erscheint monatlich; Preis Mk, 4.20 jährlich, einzelne Nummern 35 Pfg,,
bei freier Zusendung mit der Post 60 Pfg. bezw, 5 Pfg. mehr.
II. BAND März 1919 NUMMER 12
!lliiuiliiiuihiili!iiuhiiiliilluuhhhulillliulllliilllllillllllllililltlliilliltlillilllllinmnmttillltiiilntllltlltllllllilillthtttt!huitliiilltlitiiillillnnlllltlltntillittl
Inhalt: Theo~opllisd~e Grundtöne.- Theosophie, die Herzenslehre, ihre Erkenntnis und ihr Bekennt~is.
liiiJilillallillllilil11ai.iul,i[ILIUuli1UuUnii~Uii1Uialillun••itlil~i~,nl••n•ZIU•~~~j,.I,ILo'~••l•ihjil,l,tl~i~··•~•• itllil.iliiii•i•lt!JIJiiilaluliiUiiliiUiilaluulli,,t.U,.~ .. •
Theosophische Grundtöne
Die Auffluhe der ursprünglichen, von
H. P. Blavatsky gegründeten Theosophi-
schen Gesellschalt besteht darin, das Men-
schengemüt von den es verdunkelnden
Schleiern frei zu machen und die Täuschun-
gen zu beseitigen, die den Menschen an seine
sozusagen weltlichen Götter· fesseln. Ge-
wohnheiten, Gebräuche · und Methoden
wechseln mit den entschwindenden Jahren,
aber die Wahrheil ändert sich nie, und der
allen Jlroßen Religionssystemen der Welf
zugrunde liegende Kern der Wahrheit ist
es, den die Theosophische Gesellschaft dem
Gemüt der Menschen nahebringen will, da-
mit die Menschen nicht nur die Wahrheit
da erkennen, wo sie sie gerade Iinden, son-
dern, damit sie auch die Nachahmungen klar
erkennen und die Grenze zwischen dem·
Wahren und dem Falschen ziehen, um so
befähigt zu werden, die Hindernisse auf
ihrem Wege zu überwinden und vor allem
die Ungeheuer des Zweifels und der Furcht
niederzustrecken.
•
Wir können keine klare Auffassung von
der Wahrheit oder von unseren Pllichten
gegen uns und unseren Mitmenschen gegen-
über ~-ekommen, wir können ~ns nicht geeig-
net machen, andere zu lehren odet ihnen zu
hellen, wenn wir nicht zunächst unser eige-
nes Leben reinigen und kräftigen und unse-
ren Charakter. sowohl nach moralischen, als
auch ·nach intellektuellen Richtlinien ge-
stalten.
..
Jedes Menschenwesen hat seine eigenen
Vbei und Versuchungen; die menschliche
Rasse hat sich nach verschiedenen Stand-
punkten des Denkensund der Tätigkeit ent-
wickelt. Wenn wir uns im Gemüt die gro:
Ben Ge!iensätze im Leben ausmalen und die
menschliche Natur in i.zll ihren verschiede-
nen Aspekten- gut oder sonstwie - klar
ersehen könnten, dann vermöchten wir das
Leben vernünlti!ier und gerechter zu beurtei-
len. Wir würden unsere eigenen Schwä--
chen und diejenigen anderer klarer· sehen
und damit die Macht erlangen, längs unse-
res Lebenspfades alle zu besiegen.
•
Die Schrillen sagen: .,Derjenige, der
seinen Geist beherrscht, ist besser, als der..
jenige, der eine Stadt erobert." Aus diesen
Worten spricht wahre Erleuchtung, denn
wenn jemand efne Stadt erobert und seinen
eigenen Geist nicht zügeln kann, so kann er
nicht als ztir Klasse der erleuchteten Gemü-
ter _gehörig betrachtet werden.
...
:btE THEOSÖPitiSCHE WARtE:
Besuche die heutigen Gefängnisse, stu~
diere die tatsächliche Geschichte jedes Ge-
fangenen .und suche nach der ersten Ursache
seines Vergehens. In den meisten Fällen
würde gefunden werden, daß die ersten
Saaten der Unmoralität schon in der Kind-
heit, manchmal schon im Säuglingsalter in-
folge ererbter Bedingungen aufgingen -in
beiden-Fällen zeigen sich uns unschuldige
Opfer, die das Unrecht, die Gefahr, nicht
erkannten. ~
•
Das junge Gemüt weiß wenig davon,
daß es die animalische Seite der Natur ist,
die ihre Herrschalt in Gewohnheiten kund~
gibt, sodaß, wenn der junge Mensch ein Alter
erreicht, in dem er Verständnis für diese
Dinge haben sollte, er sich auf dem unrech~
fen Weg Jindet, weil er kernen Begriff von
der Selbstbeherrschung und der Selbster-
kenntnis hatte, der ihm in kindlicher
Sprache hätte beigebracht werden sollen,
und weil er keine Erziehung genoß, die diese
Dinge richtiggestellt und die ihre Haupt-
aufgabe in der Verhütung derselben erblickt
haben sollte. Wenn man die individuelle
Geschichte der Ungliicklichen lesen könnte,
von den kleinsten Anfängen des Ver.gehens
an, von den verbor.genen Gewohnheiten des
Lasters, der Unaufrichtigkeit, der Heuchelei,
der Leidenschalten und der Selbstsucht, so
würde man Iinden, daß nahezu in allen Fäl-
len die Ursachen bis auf die früheste Kind·
heit, aal das bildungsfähigste Alter des Men-
schenlebens zurückgeführt werden können.
·. .
Eines Tages besuchte ich das Landes-
krankenhaus-in San Diego. Da sah ich sehr
-alte Männer und Frauen im trostlosestem
Zustand. Später besuchte ich -die Isolations~
abteilang und sah hier die schönste physi-
sche Verkörperung eines sechs Monate alten
Kindes, Es schien fast, als ob die. Götter
dieses Kind physisch iu einem besonderen
Dienst für die Menschheit gebildet hätten.
Ich fragte die Wärterin, was denn dem
Kinde fehle, denn, während es spielend
seine kleinen Hände bewegte, waren seine
Augen geschlossen~ Die Wärterin erklärte,
daß das Kind inlolge einer nicht gern er-
wähnten Krankheil seines Vaters blind
wurde, und daß keine Hollnung bestünde,
daß es jemals sein Augenlicht erlange.
. .
-Dieses betrübende Eild wird sfets in mei-
nem Gemüt haften bleiben. Ich kann es
nicht los werden. Es war in diesem Augen-
blick wie eine Lehre für jeden Menschen.
Man mag es ertragen, alle die verschiede-
nen Seiten_ des menschlichen Leidens zu
sehen, Menschen auf dem Schlachtfelde ver-
wandet oder: getötet, oder .an den tausendeil
von Krankheiten leidend,- die heute vor-
herrschen, aber ein auf diese Weise belaste-
tes, hilfloses und unschuldiges, kleines .Kind
zu sehen, war nicht zu ertragen. Es war
nicht nur die Blindheit des Kindes, die mich
so berührte, sondern das Entsetzen vor der
Ursache. Ich schied von diesem kleinen
-Dulder mit Tränen im Herzen und mit dem
mächli.gen inneren Drang, den Gemütern
überall einen Begriff v~n den entsetzlichen
Zuständen, die das Leben der Menschen-
rasse heutzutage "bedrohen, einzuprägen. Es
ist leicht einzusehen, daß die doch so not~
wendige Läuterung des·. Lebens- abhängig ist
sowohl von dem moralischen, als auch von-
dem intellektuellen Zustand der Menschen.
Wenn wir eine wahre Zivilisation aufbauen
und wirkliche Erleuchtung erlangen wollen,
so müssen wir gegenüber solch ;ammervol-
len Zuständen viele Heilmittel anwenden.
Ohne die Grundlage ei~er- soliden, großzü-
-gigen Moralität ist an eine Wiedererneue'-
rung der Menschheit nicht zu denken.
•
Der Fall, den ich hier erwähnt habe, ist
nur einer von.Tausenden. Wenn ich noch in
die anderen Abteilungen des Spitals ge-
gangen wäre, so hätte ich zweileilos noch
andere solche entsetzlichen Zustände ge-
sehen, die aus der gleichen Ursache hervor~
gingen; und diese Zustände, beachtet dies
wohl, wachsen rapid an. Man findet sie in
jea'er unserer großen und kleinen Städte, so,..
wie selbst in den ländlichen Bezirken. Man
THEOSOPHISCHE GRUNDTÖNE 169
denkean die Familien, die auf dieseWeise un- I
glücklich gemacht ~urden, man denke an die I
Kind~r. die darin ankommen! Können wir
uns mit Recht unserer gegenwärtigen Zivi-
lisation rühmim, wenn dieser schreckliche
Fluch auf uns ruht? Warum hören alle die
Reformer und Prediger nicht auf, vom Him-
mel oder von irgend ~iner anderen Art zu-
künftigen Seins zu sprechen, warum langen
sie nicht jetzt, hier au(dieser Erde für die
Errettung der menschlichen Rasse an zu wir-
ken, a"uf der Grundlage einer so klaren und
rückhaltlosen Moralität, daß die Strömung
sich im Lciule der Zeit besseren Zuständen
zuwendet? Wir können diese Dinge nicht
länger mehr hinausschieben. Es muß etwas
!J.eschehen, wenn- die menschliche Rasse
nicht zusehends untergehen soll - so be-
drohend ist die Zunahme der sozialen Ge-
brechen.
*
Warum sollen wir jene, die leiden, oder
die/sich Fehlschläge zuschulden kommen
ließen, tadeln? Unwissenheit ist das Un-
geheuer, das die Menschheit darnieder hält
- Unwissenheit! Wir haben noch nicht be-
gonnen, die spirituellen Grundtöne des
menschlichen Lebens auf die Kinder oder
auf die Jugend anzuwenden,· erst, wenn dies
geschieht, können wir. Schulen mit vorsorg-
lichen Vorkehrungen in allen Städten -und
Dörfern errichten. Ohne neue und hervor-
siehende Maßnahmen müssen Unwissenheit,
Niedergang und Laster einander unvermeid-
lich folgen.
•
Somit besteht eine große Notwimdigkeit,
daß Lehrer und Prediger, Mütter und Väter
jetzt anfangen, recht zu denken, völlig ver-
schieden von der Art, wie sie früher dach-
ten. - Sie sollten sich daran erinnern, daß
das menschliche Gehirn bis jetzt ein Myste-
rium ist. Sie alle, oder zum mindesten die~­
jenigen, welche Theosophie noch nicht stu-
dierten, haben den Unterschied zwischen
dem niederen und dem Höheren Selbst noch
niCht herausgefunden. Sie haben noch nicht
gelernt, daß das Gehirn ein Instrument ist,
das entweder vom Meisterspieler; dem
Höheren, Unsterblichen Selbst, oder vori
dem anderen - dem niedern, sterblichen
Selbst gespielt wird._ Nur Theosophie, die
alte Weisheitsreligion, kann das Licht der
Wahrheit dem Gemüt des Menschen nahe~
bringen, sodaß er nicht länger mehr der
Sklr;we des niederen Selbstes zu sein, noch
seinem Gemüte. zu erlauben braucht, das
Werkzeug der Leidenschaften zu sein, das
ihn zur Vernichtung führen muß.
•
, Die menschliche Familie muß sich zu je-
nem Bewußtseinszustand erheben, in wel-
chem jeder diese entsetzlichen Bilder sehen,
ihre Ursachen verstehen, ihnen gegenüber-
treten kann und im Stande ist, das Heilmit-
tel anzuwenden. Wir ·müssen unterschei-
den und unser Gemüt in solche unmittelbare
Verbindung mit.den Irrtümern und Gebre-
chen der unvollkommenen _menschlichen
Natur zu bringen lernen, daß wir mit den
wirklich wesentlichen und so notwendigen
Verbesserungen beginnen können.' Erst
muß das Gemüt gereinigt werden. Dann
muß auf .,ein reines Leben und ein offenes
Gemüt" gehalten werden, was di_e ersten
Stufen auf der Leiter darstellt, au'f denen
der Lernende zum Tempel der göttlichen
Weisheil emporklimmen kann. Bevor die
menschliche Rasse bereit· ist, das große_
Werk für den Fortschritt der Menschheil zu
beginnen, muß die Macht des Willens, die
Macht der Konzentration, des_ Studiums
und der Unterscheidung gewonnen werden.
..
•
Weniger Bücher und.dafür bessere, das
sollte unser Strebenszipl sein, und - weni-
ger Kinder und bessere. Das Menschenge-
müt nimmt im allgemeinen das menschliche
Leben nur allzu oberllächlich. Sein Blick
_reicht nicht hinunter bis zu den ersten .Ursa-
chen der traurigen Erfahrungen und der heute
vorherrschenden Schwächen und Laster:
Mit oberflächlichen Glossen geht es darüber
hinweg. Gewiß, es gibt Ausnahmen, aber
deren sit1d wenige. Es gibt so wenige, welche
170 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
die Menschheit im wahrsten Sinne des Wor-
'tes- in ihre Herzen schließen. Und es gibt
·so viele, die in ihrer Blindheil sagen: .,Laßt
uns essen und trinken und fröhlich sein,
denn morgen sind wir tot; wir leben nur ein-
mal auf der Welt!"
.-
Wie mannigfaltig doch_ die Lehren der
Theosophie sind! Wie viel Antrieb zu rech-
- fern Handeln kal}n man in der Wiederver~­
körperungslehre und in der Lehre von Kar-
ma finden, welche sagt, daß, "was immer
ein ·Mensch sät, das muß er auch ernten".
•
Das Sprichwort: .,Ehre und Profit
können nicht in dem gleichen Sack liegen",
hat eine liefe und okkulte Bedeutung. Wenn
wir den Weg eines ehrenhaften, reinen, wah-
ren, würdigen, selbstlosen und von Mitge-
fühl dljrchdrungenen Lebens verfolgen wo!~
len, so müssen wir die Idee des Gewinnes
dorthin stellen, wohin. sie gehört. Wir
haben kein Recht, unsere inneren Gelegen-
heilen zu opfern, wir haben kein Recht, un-
ser höheres Bewußtsein, das uns die Wahr-
heit so klar und einfach sagt, außer Acht
zu lassen. Wir haben kein Recht, uns von
dem Ewigen Lehrer in uns abzuwenden, dem
Gewissen - der Höheren Wesenheif.
•
Wenn die Menschen absichtlich ihre Ver-
antwortlichkeit gegen die Rasse und ihre
Pflichten sich und anderen gegenüber unbe-
achtet lassen, wenn sie jene Mittel meiden,
die zur Selbstreinigung, zur Veredelung die-
nen, so sind sie Feiglinge- sie schließen ihre
Augen so lest, daß sie die Pferde, die mit
ihnen durchflehen, nicht sehen. Sie begrei-
fen nicht, daß Egoismus, Selbstsucht, Lei-
denschaft und die anderen Laster heute
das ganze Gefüge der menschlichen Gesell-
schaft niederreißen.
•
Viele Menschen sind mit mir der Mei-
nung, daß'durchaus nicht alle Missetäter im
Gefängnis sind, und wenn wir darauf aus-
gehen wollten, in dieser oder jener Stadt
:zq suchen, so wiirden wir eine große Anzahl
derer finden, die sich in einer höchst besorg-:
n!serregenden Weise gegen die Gesetze des
menschlichen Lebens und iegen die Rechte
der Idensehen vergehen. Sie sind in der
Tat moralisch Aussätzige, und wir brauchen
nicht erst in eine Aussätzigenkolonie zu
gehen, um solch schreckliche Krankheiten
zu sehen und ihren lurchtbare·n Einfluß zu
erkennen. Sie besteht in jeder.· Stadt des
Landes, häufig im Leben jener, die in der
Gesellschaft .eine besondere Achtung genie-
ßen und tonangebend sind.
•
0 du, der du deine Mitmenschen liebst,
ungeachtet deines Dienstes liir die Mensch-
heit und deiner aufrichtigen Str~bensziele,
es ist viel mehr, was du zu tun hast, als was
du in der Vergangenheit tatest. Ich habe
oft gerne wissen mögen, ob Eltern, die wirk-
lich ihr Bestes taten; die ergreifenden Bil-
der, die ich sah, hätten ansehen können,
ohne nicht zugleich aufzuschreien nach
mehr Licht, nach mehr Wissen, , und
ohne nicht zugleich_ selbst :eine ernst-
hafte Anstrengung zu machen, aus ihrem
en·gen Hause der Selbstsucht und der
Gemiitsbeschränkanf1 herauszugehen und in
ein Gebiet größerer Dienstleistung zu tre:...
fen. Das ist es, was die Universale Bruder-
schalt und Theosophische Gesellschaft seit
ihrer Gründung unternahm. Keine andere
Gesellschaft hat den Schlüssel zur Lage,
_keine von ihnen hat das Heilmittel entdeckt,-
obschon es in ihren Reihen manche ausge-
zeichnete, edelsinnige und ausdauernde Ar-
beiter gibt, die sich bemühen, dem Großen
Ausweg näher zu kommen, aber sie haben
die Grundlage noch nicht gefunden.. Sie
begreden nicht, daß der äußere, physische
Mensch das Haus fiir die Höhere und nie-
dere Menschennatur zugleich ist. Sie pre-
digen, wirken und dienen, aber wenn sie
Theosophie kennen würden· und das Gegen-
mittel hätten, das uns Theosophie in die
Hand gibt, so würden sich-in gar nicht lan-
ger Zeit die Verbrechen und ~q__nicht.gerne
J,enamite Krankheiten vermindern.
•
THEOSOPHISCHE GRUNDTÖNE- 171
Wir müssen unser Gemüt in einRm neuen
Dran~- anfeuern. Unsere Seele muß uns von -
der Notwendigkeit überzeugen, den Schritt
zu tun, -welcher den Schleier lüftet,-u;elcher
um; umgibt und_ uns nicht nur höheren
Sinn lür unsere Pflichten in _diesem Leben,
sondern auch lür die Notwendigkeit eines
klaren Verslehens der Möglichkeiten des
Menschenlebens verleiht. Wo könnte man
in irgend einer Darlegun;i von Gedanken
oder in irgend welcher Literatur dieses WisM
sen Iinden, wenn nicht durch ein Studium
der Theosophie, das uns g;;"dä~wegs---;u dem
rfcnfi~en-- Purikfaer Gegenwartserscheinung
hinführt? Es wurden schon- viele Bücher
geschrieben, prächtige Bücher über ReforM
men, aber es fehlt ihnen die wesentliche,
Theosophische Wahrheit: "Mens-ch erkenne
Dich selbst" - als ein ewiges Wesen. Es
mangell _Jas Bindeglied, das den Menschen
an die ewigen Wahrheiten knüpft und ihm
das Wissen bringt, daß_ die sie[1hafte Macht
der menschlichen Seele beständi[1 das GeM
miit antreibt, größere Anstrengungen lür
das Wohlder Welt zu machen. Das DränM
·gen des Göttlichen ·macht sich in unserem
Innere~ beständig fühlbar, wenn wir nur
darauf hören uncf selbstgerechtes Urteilen
vermeiden wollten, obschon das- Gemüt ge--
gen alles Unrechte eine protestierende .HalM
fung einnehmen soll, jedoch eine solche, daß .
der geringst-e Irrtum den Geist einer berichM
tiJ1ende_n Hillsbereitschaft entzündet. Man
-~p._g__sej_1J: _!!!g_e_nes ·Le~e!J, seinen eigenen
Glauben und se{ne____Religion studieren, Üm
herauszufinden, in welcher Weise das Ge-
müt in eine engere Berührung mit Wissen
über die innere Bedeufun~ des.Lebens geM
langen kann, und- um die mit diesem Üme~
ren Leben zusammenhängende Macht der
Sqlbsteroberumt zu begreilen, daß 4N. ubesM
-ser ist, der seinen Geist beherrscht, als der,
der ein_!!__~tadt ~r:g_~fLt;" - ganz/ileich,7o-
viel ein Mensch auch von dem opfern mag,
was die Welt im materiellen Sinne ,.Profit"
nennt, (arisgenoriunen ehrenhalter Nutzen in
Richtungen, wo er dem Menschenleben wieM
der zu gute kommt} selbstischer Prolit kann
mit Ehre nicht in ein und demselben Sack
liegen:
..
-Alle, die das Wohl der Welf wollen, müs-
sen in ein erweitertes G~biet lür würdigere
und höhere Pflichten und um so gründ-
lichere Lebenserneuerung treten. Und im
Kämpfen längs dieser Richtlinien wird
jeder einen gewissen Grad von Stärke er-
langen und zu einer verbessern-den Kraft
werden, jeder an seinem Platze, wirkend
mit jener Besorgtheit, die eine Versiche-
rung ist, daß unsere erste Pllicht bei uns
selbst und in unserem Heim beginnt. -
•
So laßt uns unser Heim auf einer neuen
Weise aufbauen, laßt uns- versuchen. dem
-Bewußtsein jeden Menschenwesens den Be-
-,rilf nahezubringen, daß der Mensch in
Essenz göttlich ist, daß wir, um das Vbel
und clie- Unmoralität in unserem Zeitalter
wieder gut zu machen, die allerhöchste,
so notwendige Lauterkeit im Leben pllegen ·
müssen - das Haupterfordernis. für ForiM
. schritt und Glück. -
KATHER/NE TINGLEY.
Mache_ dich ciul, werde Licht; denn dein Licht
kommt und_ die Herrlichkeit des Herrn [leht _auf
über dir.
Denn siehe, Finsternis bedeckt· das Erdreich und
.Dunkel die Völker; aber über dir geht .aul der Herr,
und seine Herrlichkeit erscheint iiber Dir.
Jesaias 60. 1, 2.
__Th~o~ophie, die Herzenslehre,-
ihre -E;kenntnis -und ihr. Beken~tn'is
_
[ l s steht- außerhalb jeden Zwei- ren, -d;as Gebot _!der- Nächstenliebe-_ nicht
- ' - ·_fels, daß eine so wunderbaJ:1e halten können? _Sie_. wissen -ja. auch gar
I . , Lehre, wie- die der Weisheits- nichts. vo~ der Grundlage.Universaler.Bru-
- religion, einen großen Segen für derschaft, die diesem Gebot u~terliegt; ihr.
die Menschheit zu stiften vermag. Das ist Bekenntnis ist Lippenwerk ohne jede Er.;. -
_-in unserer heutigen schweren Zeit ein~ äu- kenntnis der _göttlichen Wesenheit der -
ßerst frohe·_ Botschaft. ·Denn angesichts · Menschenseele. Und wo ist- das Wissen.
_·'des _Zusammenbruchs aller _der auf Sand von dem weiteren- großen Gesetz, das die --
-·gebauten Werte unserer Scheinkultur macht Wirkungen genau nach den Ursachen re- ·
_sich die Notwendigkeit einer auf göttlicher gelt? Könnte ein Mensch fürderhin wei-
--- Wahrheit begründeten Heilslehre na;ch je- ter blind in den Tag hinein _d~nken und
- der Richtung hin beiJ1erkbar,. um neue Hoff- handeln, wenn er sich- der schlimmen Wir~
nung,·-Mut und Zuversicht für- die Zukunft kungen bewußt wäre, die jeder üble Ge- -
· zu schopfen. danke unweigerlich zur Folge hat, falls er
·Wo stehen wir heute in puncto Religion7 nicht beherrscht und _umgewandelt wird?
Was. helfen uns· i,msere Glaubensbekennt- Könnten heute noch Zweifel über die
_- nisse, die noch- immer miteinander in Wi:- wirklichen Ursachen des Weltkrieges, über
derstreit liegen? Sind sie nicht doch blo- die. Gründe- der Zerrissenheit und Uneinig-
ßes Lippenwerk, jeder inneren Erkenntnis keit im Völkerleben herrschen,· wentt das ·
ba~? Wenn wir ehrlich sein wollen; kön- große Gesetz von: Ursache und_ Wirkung,
nen wir wirklich von einer inneren Erkennt.:. vom Säen und .Ernten in Gedanke!\ und
nis reden, von einer festen, inneren Zuver- Taten auch nur einigermaßen bekannt um),
sieht, von einem heldenhaften Vertrauen gewürdigt würde?· Und könnten die vieler~
auf das Göttliche und seine ewigen G~- lei Bedenken und abweisenden Urteile übe~
setze? Ja, kennen wir-sie denn überhaupt, den Ewigkeilsweg ·der Menschenseele auf-
die~e Gesetze?_. Haben "rir eine· Ahnung kommen, wenn der- uralten Wahrheit der-
·voil dem Großen Gesetz· Universaler Bru- Wiede~verkörperung auch nur einige Auf-
derschaft, das alle Wesen und MenschEm merksamkeif zugewiesen würde? Es mußte
u~auflöslich miteinander verbindet und alle und muß, wie es· scheint, .großes .. Leid auf
Menschen in .eine große Familie Gottes ver- die arme Menschheit .fallen, ehe- sie si~h
·_ eint? Ja,- hö~en wir nur das kalte, harte den großen Fragen de~ Seins ~~w~ndet und
Urteil de'r gedankenlosen ··Durchschnitts- ehe der Notschrei ·des Herzens nach Licht-
menschen hierüber, wie sie spöttisch diesen und Wahrheit ertönt. Dieser -Ruf ist nun .
.
·doch so natürlichen Zustand als Utopie und aber von vielen hinausgegangenj die Men-
Phantasie hinstellen, der nie verwirklicht' schenseele, hungrig nach den Wahrheiten
·werden könneI · des Lebens, ist- bereit, sich der göttlichen
Ist es 'bei· einer solchen Unwissenheit Botschaft des Lebens zuzuwenden.
. . . . .· :
über das Fundamentalgesetz von der unauf- Ist aber unsere .Zeit nicht auch voll
löslichen Einheit allen Seins ein Wunder, und ganz dazu· angetan, diesen Notschrei
wenn die- Menschen ·in· ständiger Feind- der .Seele aus tiefstem Herzensgrunde aus-.
schaft zueinander leben, wi.mn Haß die :r;tdösen? Wie tief- steckt die Menschheit
.Stunde regiert, und wenn selbst diejenigen, heute im Sumpfe der Unwissenheit über die
· welche sich ·· Christen nennen und ·den einfachsten-Gesetze des Lebens, und welche
Namen Jesu ständig auf den Lippen füh- traurigen, entsetzlichen Folgen gehen un·~
. '- ..· . - .·. . . . --
. THEOSOPHIE; DIK HERZENSLEHRE 173
m.ittelbar daraus hervor? Kaum . i~t der .
schreck~iche- Weltkrieg durch einen Waf- ·
.fenstillstand ·eingestellt.: ·und schon vet-
pflanzeri sich· die. üblen Kräfte der Zerstö-
. rung und der Mordsucht in die Reihen der
.sich vorher bekämpfenden Völker selbst.
Die GeWinnsucht und die Habgier halten
gleichen Schritt. mit beispielsloser Genuß-
suchf. U:nd. Sittenverderbnisj die ·Uneinig-
keit wächst von Tag zu Ta:g, und. die Mei- ·
nungsverschiedenheiten. vergrößern sich im-
mer- mehr, das Chaos wird immer größer,
· ·die ·allgemeit~e -Lage immer verwickelter
und kritischer. Dabei seufzt die in ihrem
Kerker aus Fleisch undBein eingeschl~ssene
Seele in tausend Nöten- urid sehnt sich nach
Freude und --Frieden. Zu lange stand sie
.unter der Knechtschaft ·des, Menschen der
Persönlichkeit; der sie verleugnete und nur
darauf ausging, ·seinen. selbstsüchtigen Wil-
. len .zur Befriedigung der ·Leidenschaften
urid. Begierden durchzl.!setzen. .Nun,· inmit-
ten der schrecklichen Folgen aller der von
ihm in trostloser Unwissenheit gesäten Ur-
sachen stehend, dämmert ihm gleich dem
verlorenen Sohn das Licht der Erkenntnis
allmählich auf und er findet, daß er sich
zum. Sklaven seiner· niederen Natur er-
niedrigi hat, statt Herr · und -Meister in
·seinem eigenen ·Haushalt zu sein, wozu er
von Natur aus bestimmt ist. ·Mit dieser Er-
kenntnis ist der erste Schritt zur Umkehr,
zum Höhenweg getan.
. Ist der suchende· M~nsch in den tiefen
Nöten unserer Zeit ohne Hilfe, ohne Lehr'?,
.ohne einen Wegweiser gelassen? Die sich
.· verlassep. fühlende Seele erinnert sich des
Notschreies: "Rufe mich an in der Not, so
will iCh dich erretten, so sollst du mich
preisen''.- Ganz wie von selbst. wird sie,
dem magnetischen Gesetz der reitfgeistigen
Anziehungskräfte ·zufolge, ·zur Theosophie,
zur Gottesweisheit hingezogen. ·Hier findet
sie· Trost, Zuversicht; .·Kraft,· .Stärke und
neues Leben. : Ist. es nicht nur natürlich,
daß die .aus göttlicher .Quelle stammende
Seele- 3m Borne der göttlichen Weisheit
und Liebe, Theosophie, in .ihrem Element
ist, wo sie auflebt und selbst ·in -der Er-
kenntnis ihrer Göttli~hk~it Taten der Liebe ·.
und Barmherzigkeit, der ·Bruderschaft ·voll-
bringt? · ..
Dem starken, inneren Ruf des Herzens ·
der armen. entmt1tigten Menschheit wurde
sch~n Ende des verflossenen Jahrhunderts;
von· Seite iener Ältere~ Brüder, welche
über die_ -Menschheit · hilfsbereit wachen,
Folge gegeben.· Im Jahre 1875 wurde auf
ihr Geheiß hin von H. P. Blavatsky, Wil-
liam Quan Judge. und andere· Menschen-
freunde die Theosophische · Gesellschaft
gegründet, dereri rechtmäßige Nachfolgerin
die ·universale Bruderschaft. und Theo-
sophische · Gesellschaft · ist, wie jeder
weiß, welcher mit der Geschichte der Theo..:
sophi~chen Bewegung nur einigerm~ßen.
vertraut ist. · .
Wenn es sich nun darum handelt,· ein
Bild von der Hoheit und Macht der Theo;. ·
sophie. zu entwerfen, so dürfte es nicht un.:-
.angebracht sein, einige Herzensbekenntnisse -
zu lesen, wie sie von suchenden und stre-
benden· Menschen, · welche so glücklich
waren, dank ihres guten Sternes, mit der
wahren. und echten Theosophie, wie sie al-
lein nur von der Universalen Bruderschaft ·
und Theosophischen ·Gesellschaft vertre~­
ten und verkündet wird, in Verbindung · zu
kommen. Theosophie gehört für alle Men-_ -
sehen, für die Reichen und Annen, für Ge-
lehrte und Ungelehrte, für Frauen und
Männer jeden Standes. für die Jugend und
für das Alter, und·so· entstammen die fol-
genden Kundgebungen auch allen Schichten
der Bevölkerung unc! mögen, wie. es ge- -
dacht ist. in ihrer eigenen Spl,"ache .und
Empfindung ·hilfe- und segenbringend ·vo~
Herz zti Herzen strömen. .
Ein Mann aus dem Rechtsfache schreibt:
Was Theosophie für mich bedeutet!
Will ich die Frage: "Was Theosophie
lür mich bedeutet'' richtig beantworten. s9
muß ich erzählen, wie -ich zur ·Theosophie
kam. '
Schon· in meiner: Jugendzeit wurde mir
durch....die Religionslehre und Geschichte
.114 · DIE:THEOSOPHISCHE WARTir' ·.:
unbewußt ·die Anregung ·gegeben,· über den
Werdegcing>·.'des" Menschen und· der ··weit
nachi'izi.lenken.' ··.:]eh erinnere' mich, daß 'ich
als Knabe oft; ioenil ich schlaflos 'im ·Bette
lag,' zu de.n Sf~rnen. hiifmilg~ckte und · das
Riitsel ilbet 'ihr· Kömmen. und Gehen zu
liisen suchte. War es zu verwi.mdern, wenn
.. da.b~i ·~e{n~ Gedank~n zur Gottheit hinüber
;na~derten·, und das tückenvolle, sich oft
widersprechende ·Schulwissim zu ergänzen
strebten? Damals schon ·erfaßte mein kind-
lii:jz·~r. :Ve~st~~d die Unlogik i~· der theologi-
s~;he~ Rel(gion~lehr:e der Schule und ver-
. geblich zermarterte ich mein Gehirn . im
SuchEm n~ch .dem ·wahren. Ich ~hnte da-
mals. iwch nicht, daß· ich noch lange Jahre
die,· ver~chiunge~en P,lade d~s . Lebens
dui-cheil~n ~~ßle, bis. ·ich, durch Schicksals-
fügu.~gen eriahrener ·~nd ,in. ·aer Erkennt-
nis.· der Wahrheit .. gereifter, zur Pforte .cier.
·. Wa,hr.h~it ,.i'he~sophie" ,gelangte. · ··
.Innerlich un~ins mit mir, trieb ich iüh-
rerlos auf den Wellen des Lebens, den. Ein-
flüsterungen .der. Le_id~nschalt preisgegeben.
So ging es ein~ge Jahre, bis sielt in mir, von
Schicksalsschlägen inzwischen hart. mitge-
npmmen, das. Sehne"' nach !:-l)ahrer Lebens-
.lehre. stärker derm je. geltend machte.,
·Prüfender blic~fe ich von nun an auf alle
Vorkommnisse und .suchte aus. allen per-
sön#chen- Ereignissen.· Lebensmaximen...zu
·zimmern.. An den Handlungsweisen der
Menschen lernte ichJ daß zwei Kräfte sie
beherrschen, und die.Frage: ob. es denn lür:
all das getane . Unrecht .keine Vergeltung
und l.ür alles Gute keine Belohnung -gibt,
forderte eine. Beantwortung. Ich wußte,
die mir. gelehrte dogmafische Religion ist
voller Widersprüche; die Folge war, daß
ich diese Lehre··anzweifelte, schließlicA ganz .
verwarf, und ·mich voll Eifer aul unsere •
großen .Philosophen. und Dichter stürzte,
hoflend., hier eine Lebenslehr~ zu "Iinden,
di'e meinen .Erfahrungen. !md. ·der Wirklich-:
keif entspricht. Manches Goldkörnchen
land ich·und·· sammelte ·es mühsam, doch zu :
eihem '-Ganzen wollte es nichtcwe~den.·' ' '
·Da· kamen weitere Tage des Leids und ··
der bitteren Erfahrung; sie drückten schwe-
rer als alle anderen~ Keine richtige,.-be-
friedigende Erklärung für all das Schlimme
besitzend, beschloß ich verzweifelnd den
Tod. Tiefes Dunkel umhüllte·mein Gemüt.
Meiri · Vorhaben wurde aber verhindert.
Stärkere Kräfte waren am Werk und führ-·
ten mich den Weg zur lichten Höhe; ich
kam mit Theosophie in Berührung.. ,,Theo-
sophie", ein mir bis zu diesem Tage unbe-
kanntes Wort! Was heißt eigentlich Theo-
sophie, lrug ich den mich begleitenden neuen
Bekannten? .,Gottesweisheit/" war seine
Antwort. Er ling an .. ~u erklären· und zu
erzählen und ·stille hörte ich ihm zu, scharf
achtend, ob sich nicht auch in dieser Lehre
ein Widerspruch· beland, · den ich· sofort.
lestlegen·,wollte. Was ich an diesem -Nach- · .
mittag und Abend härte, erlaubte keinen
Einspruch; da mir .aber der Oberblick· über
das ganze System noch fehlte, beschloß ich, ·
am nächsten Tag wieder zu kommen und
bat um die Erlaubnis hierzu, die mir auch
freudig ·erteilt wurde. · Aul meinem··.lan-
gen Heimweg dachte ich über das Gehörte
nach. -Vieles im Leben war nach de·n bis
jetzt gehörten Lehren selbstverständlich
u·nd konnte sich gar nicht ·anders ereignen
beziehungsweise auswirken; mancAes aber
-war mir unfaßbar. Ich legte das Unlaßba.re
vorerst bei Seite, "holfend, daß dfe welteren
Erklärungen es mir noch begreiflich machen
werden~ Am nächsten Tag kam _ich wieder
und berichtete über meine Gedanken. Mein·
neuer Bekannter lächelte und. luhr · nach
ein~r Weile in seiner Belehrung und Erklä-
~ungiort; er behauptete, daß das mirjetzt
unfaßbar Erscheinende durch eingehendes
Studium ·begreiflich. würde. Wahrend der
nächsten' wochen war ich last • täglicher
Gast und Zuhörer. Als ich e·inen Oberblick
über die Theosophischen ·Lehren . erhalten
hatte;. land ich, daß die gegebenen Erklä-
rungen . bis .jetzt ·zu. keinem Widerspruch
und keiner· Unlogik . geführt ·hatten. . Mein
Interesse war wach- und damlt das. Verlan-
·gen, das ·Ganze, auch das bisher Unl.aßbare,
THEOSOPHIE, DIE HERZENSLEHRE 175
zu studieren und in mir aufzu-nehmen. Ich
ersuchte ·deshalb mich tiefer in die Theoso-
phischen Lehren einzuführen.
MW·wahrem Heißhunger nahm ich die
nun erteilten Lehren in mir auf und schon
nach einiger Zeit merkte ich, daß bereits
manches, was mir zuerst unverständlich und
unfaßbar erschien, begreiflich war. Blitz-
lichtartig zuckte oft beim Studium der Theo-
sophischen Lehren die Erkenntnis auf. Ich
kam mir vor, wie in eine neue Welt_ ver-
setzt, wie neugeboren.
-So lernte ich an der Hand -der Theoso-
phischen Handbücher die Siebenteiligkeit
der Menschennatur kennen und begriff, wo-
her, warum und weshalb die verschiedenar-
tige, oft widersprechende Handlungsweise
der Menschen kommt, bezw. statllindet, Ich
wurde bekannt mit dem uralten· Karma-
-geselz oder dem Gesetz des Göttlichen Aus-
IJ.leiches von Ursache und Wirkungen -
dem genauen Resultat eines jeden Gedan-
kens un_d jeder Handlung, der Ursache von
Geburt und Wiedergeburt -. Ich begriff,
welch wichtiger Bestandteil dieses Gesetz
zu der von theolo[lischer Seite gelehrten
Religion ist und welche Freveltal die Theo-
lo[1ische Wissenschaft seit 1500 Jahren,
durch die Vorenthaltun~ dieses Gesetzes,
der Menschheit gegenüber verübte. Man
führte mich ein in die Lehre der Wiederver-
- körperung und ich erkannte ihre unbedingte
Notwendigkeit. Ich lernte die Wohltaten
des natürlichen Todes begreifen, und als ich
das seelische Band merkte, welches alles
umlaßt und eint, erwachte in mir die Liebe
für alle Menschen und Lebewesen auf die-
- ser Erde. Ich war glücklich in der Erkennt-
nis, daß der Mensch eine "Göttliche Seele"
ist und daß es für sein Höheres Selbst die
Möglichkeit gibt, zur Gotiheil zurückzukeh-
ren. Mit weiteren wichtigen und ebenso·
interessanten Lehren wurde ich vertraut.
So lernte ich die Lehre des Psychismus und
seine Folgen kennen und wurde ein starker
Gegner der praktischen Ausübung dieser
Lehre durch unreine Menschen. Ich wurde
mit der ,Lehre der- Zyklen und mit der Lehre
in bezug auf die Erde bekannt und lernte,
als ich neben anderen Theosophischen Lehr-
büchern auch die Geheimlehre studierte, erst
_richtig die Schöpfungsgeschichte, die Ent-
stehung der Welten, Menschen, Tiere und
Lebewesen, ihren Daseinszw__eck und ihre
weitere Entwicklung, und ich muß gestehen,_
hier reihte sich ein Glied an das andere,
eine Folgerung gab die andere, nichts
Lückenhaftes, sondern immer ein Ganzes
bildend. - Ich land, daß alle Vorkomm-
nisse im Leben durch die Theosophischen
Lehren in bezug auf Ursache und Wirkun-
gen bis ins Kleinste klar erläutert und ver-
ständlich gemacht werden und daß es bei
dieser Lehre keine Widersprüche gibt, eben-
sowenig aber auch eine Grenze für Gedan-
ken und Möglichkeiten, kurzum; ich land
in Theosophie eine allumfassende Philoso-
phie voll der schönsten Ethik! - Mein
durch Erfahrungen geläuterte-s Gemüt, emp-
fänglich für reine Wahrheiten, sonnte sich
iu der Fülle dieser herrlichen Lehren. Ich
hatte gefunden, was ich läniJ.sf vermißte!
Und was ich hier theoretisch mir aneig-
nete, will ich jetzt in die Praxis umzusetzen
versuchen. Die Saat: "Liebe und Mitleid
lür alle Lebewesen" beginnt zu reifen; mii
ihr will ich die erste Sprosse der Leiter, die
zur lichten Höhe führt, erklimmen.
So wurde Theosophie für mich das Mor-
genrot am frühen Tag,· lür meine Brüder
und Schwestern soll sie die hellstrahlende
Sonne werden!
Ein junges Mädchen gibt seine Erfah-
rungen in Theosophie bekannt.
Als ich mit den Lehren der Theosophie
bekannt wurde, war ich last noch ein Kind,
unerfahren und mit mir selbst unzufrieden,
aber mit einem Herzen voll Hollnurrg und
Glauben an das Gute und Edle. Wie wohl
ich die Vorträge der Universalen Bruder-
schalt und Theosophischen Gesellschalt
über Theosophie hörte, hatte ich doch kei-
nen vollen Begriff von der weilgehenden
Bedeutung dieser Lehren. Aber ich hatte-
das Geliihl, daß sie die Wahrheil in sich
bergen und allen Menschen Hilfe bringen
176 _DIE THEOSOPHISCHE WARTE
können. --Das, was ich zuerst im: guten
Glauben in mir aufnahm,- lernte ich all~äh­
lich verstehen; dadurch; daß ich -mit _-der
Lehre von 'der Zweiheit der Menschen-Na-
lur bekannt wurde, kam mir auch das Ge-
fühl meiner äußeren Verantwortlichkeit
gegen meine Mitmenschen und Angehört,.
gen. Durch das Studium der Theosophi-
schen Handbücher bekam ich das Wissen
-über den Zweck unseres Daseins auF Erden,
ich bekam_ ein_e andere Anschauung und
einen anderen Begriff vom Leben; das, was
ich in meiner Unerfahrenheil für begehreni-
wert hielt, zerrann vor ·meinen Au_gen wie
Seifenblasen. Friede und Freude zogen in
mein ._Herz ein, Gedanken der Liebe und
des Mitleids reiften in mir für das Leid an-
derer; denn nun wußte ich,_daß in 1!Jir, so-
wie in jedem Menschen eine göttliche Seele
wohnt und wir Menschen alle unlösbar mit-
einander verbunden sind, durch die Fäden
von Karma. Denn die Fehler unserer Mit-
menschen sind immer auch unsere eigenen;--
und an ihrem Leid haben auch wir unser
Anteil. -Beim Lesen des Theosophischen
-pfads kam mir :der Gedanke, die Aus-
sprüche der Führer der Theosophie auswen-
dig zu le;nen, und sie waren mir immer an-
bewußt eine Hilfe, in dem Verlangen, !!S
jenen großen Hellern der Menschheit
gleichzutun, und jene Weisheit des Lebens ·
zu erlangen, um das Schicksal _bewußt zu
gestalten. Diese Aussprüche sind lür jeden
Menschen Perlen der Weisheit, die im täg--
liehen Leben angewafl-df, uns den Weg, den
wir zu gehen_ haben, zeigen. Durch die Leh- ·
ren der Theosophie bin ich mir meiner JlÖtf-
lichen Abstammung und der Wahrheit, daß
wir Jlöftliche Seelen sind, bewußt geworden.
Der Wunsch, den Jlroßen _Kämpferseelen
und Führern der. Theosophie· nachzuleben,
ist mir. zum Lebensziel geworden.
Eine Hausfrau und· Mutter beschreibt,
welchen· Eindruck Theosophie auf sie
machte.
·Im Konfirmandenunterricht prägte uns
. der Geistliche ganz besonders ein, stets im
Herzen zu behalten, daß jeder Mensch die
vier Leidenssialionen zu durchgehen -hat:
,.Ich muß. leiden, ich will leiden, ich kann
leiden, ich darf leiden."
Ich kam über die Station, "ich muß/ei-
den" nicht hinaus. Alle meine geplagt~n
Mitmenschen hörte ich sagen, das -Rechts-
gefghl bäumt sich dagegen auf, daß gerade
der edle Mensch unschuldig so schwer lei-
den ·muß. Auch der Psalmist rult aus:
;,Herr, warum geht es dem Gottlosen so gut,
und :wartim muß der Qerechte so viel lei-
den!" Meine Jlanze freie Zeit verwendete
ich, um in der Bibel zu forschen, warum
Gott, der doch die Liebe ist, das Leid und
die Qual nicht von der Mimschheit- nimmt.
Unierdessen stand ich an einem Sterbe-
bett.. Der Trost des Geistlichen konnte den
Sterbenden nur vorübergehend beruhigen,·
immer wieder flehte ei Gott, den Bamiher-
zigen, an, ihm doch noch einige Jahre . zu
schenken, um wieder gut machen zu .· kön~
nen. Sein letzter Seufzer war: "Gut ma-
chen lasse mich." Ich stand noch im Laufe
der Jahre an -vielen SterbelaJlern imd
machte ähnliche Beobachtun_gen. Lange
Jahre -hindurch quälte mich die bange
Frage, was geschieht den ab_geschiedenen
Seelen, die beim Abscheiden Jlanz konzen-
trierten Willens sind; "gut zu machen?:' In
den Himmel können sie nicht kommen, in
die Hölle könnte sie auch der unbarmher-
zigste weltliche Richter nicht schicken.
An einem Weihnachtstag bekam ich
Schopenhauers Werke. Hier las ich zum
ersten Male die Lehre von der Wiederuer-
körperung. ·Auf diese Lehre hin durch,.
forschte ich mit neuem Eifer die -Bibel und
land die AnJlabe bestätigt, daß -Jesus in_ al-
len seinen Lehren auf die Propheten zu•
rückwies. Ich studierte die Propheten und
land, daß auch sie aus schon vorhandenen
Weisheilslehren schöpften.
Weiter entnahm ich Schopenhauers Wer·_
ken den großen Schmerz dieses- Philoso-
phen darüber, daß er schon zu- alt sei, um
die Sanskritspra~he Zu studieren und die
Freu_dige Holfnung heJle, 'daß die Zeit nicht
mehr lern ist, in der F_orscher sich diesem
THEOSOPHJE, DIE HERZENSLEHRE _ 177
Studium widlrum; dann wird ·der Mensch-
- heil die verlorengegangene uralte Weis-
heitslehre wiedergegebim, die Jesus·und den
Propheten eigen war. Da las ich in einer
Tageszeitun;{ die Einladung der ,;Univer~
salen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft", zu ihren öffentlichen Vorträ-
gen im Luifpoldhcius. "Universale Bruder-
schalt in dieser Welt der Zerrissenheit, in
der ein Mensch des andern schlimmster
Feind ist?- Erwartung"svoll betrat ich zum
ersten Mal den- Saal und gewann den Ein-
druck, daß die vorfragenden Herren mit
St. Paulus sagen· können: "Ich glaube, da-
rum rede ich." In mir ging Unaussprech-
liches vor. -Universale Bruderschaft, welch
eine weltreformierende -Idee!
Ich las nun nach und nach die Theoso-
phischen Handbücher. Sieben Jahre sind
nun verstrichen. Heute kann ich mit Salo~
mon ausrulen:- .,Mir ist ein schön Erbteil
J1eworden, das-Los ist mir gelallen auls lieb-
lfchs{e." Die Theosophie gibt mir gesam--
melt, was :ich in der Bibel nur bruchstück-
weise angedeutet land~ "Die - Lehre über .
Reinkarnation und Karma hat die Religion, -
in der wir _unterrichtet sind, zu einem
lückenlosen Ganzen vollendet. Alle Rätsel,
die mein Leben verdunkelten, weil sie zwi~
sehen Gott und ",n;r standen, sind- nun ge-
löst. Ich sehe den Gerechten nicht mehr
unschuldig leiden, sondern weiß, er' ist
einer jener Seelen, die -be{m Abscheiden_ um
Zeit llehten, gutmachen zu können. Um
das zu- können, hat ihn die ·All-Liebe._ m,it
unerschöpllicher Geduld und- nie -versagen-
dem Opfermut ausgestattet -und ihn in eine
Umgebung gebracht,_ die gerade einen sol-
chen Menschen braucht; wenn seine Mit-
menschen ihn auch verlachen, ·weil"sie glau-
ben, er sei ein Tor, er wirkt doch Segen in
seinem Kreise. Daß es dem Gottlosen so
gut geht, empört- mich. nicht mehr, weil er
ja doCh, vielleicht schon in diesem, sicher
aber üi einem seiner nachsten L'eb~n -auch
um die Gnade bittet, .,gutmachen" zu dür-
ll~n.- Die Theosophie brachte mich aus der
ersten -Leidetisstation, in der _ich so lange
Jahre gelangen war;- rasch durch die'- zweite
und dritte in: die vierte:--"Ich darl_.leiden/~
: Meine Umgebunf1 · behauptet; ich hätte
mich merkwürdig verjüngt~ .··lch -selbst
fühle mich-von-schwerer Pein befreit, denn
ich muß nicht mehrleidim, sondern ich darf
. mein Karma abtragen und wenn meine Zeit
abgelaufen ist, als ·geläuterte; ·erlöste Seele
meine irdische Hülle- abstreifen. •Glücklich
der Mensch, der, wenn auch erst in reifen
Jahren, der Theosophie teilhrtltig wird -'-
unaus-sprechlich glücklich die Jugend, die
Götfliche Weisheit, Theosophie,schon lrüh~
zeitig findet. - '
Der Universalen -Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschalt segensreiches
Wachstum! Ihren Führern meiile vereh-
rende Liebe und allen Menschenherzen den
Brudergruß!
Ein Soldat schildert die Macht der Theo..;
sophie.
· So olimals ich in stillen Stunden über
mein G'f!schick sann, pries ich den Tag, an
welchem Ich -Kenntnis- von· der ·Theosophie
erhielt. was wäre .ich wohl-geworden ohne
dieselbe? - ·
Ich würde einem Seemann gleichen, der
in Not mit forschendem Auge den retfung~
bringenden Hufen ·suchte.-- Als junger
Mensch ersehnte_ ich einen Führer in ·dem
wild mich. ilmschäumeilden· Wellengang des
Lebens.· .
Wie vielen jungen -Leuten -maJ1 es ähn~
lieh wie m"ir ergangen sein, und wie viele
mögen iin bangen Zweileisdrange des Le~
bens den ·sicher geleitenden Führer gelu.n-
den haben?- ·
Es· mögen viele hollnungsvolle Men-
schenkn·ospen zu Grunde flegangen sein,
weil ihnen niemand gesagt hat, daß sie See-
len sind und nicht Körper..Wer lehrte
der Jugend die Göttlichkeif des Menschen,
und wer· hat ihr gesagt,· daß es in des
Menschen Macht liegt, sein eigener Erlöser
zu-sein? Wurde uns gelehrt, daß unser heu-
tiges Dasein nur ein BlaU ·im Kranze der
Erfahrungen bildet, daß wir, um vollkOm-
men wissend und erkennend zu werden,
178 DIE THEOSOPHISCHE WARTE ,
die Bühne de& Leben& mehr al& einmal zu
betreten ·haben? Haben Kirche und Schule
der Jugend das Verantwortlichkeitsgefühl
erweckt, daß sie al& Glieder am Körper der
Menschheitsfamilie zuin Wohle des Gonzen
beizutragen hat und warum und auf ·welche
Art sie verpflichtet ist, am Gedeihen der
-- Gesamtheit Anteil zu nehmen?
Welcher Mensch wußte, als er aus der
Schule ins öffentliche Leben trat, daß es ein
moralisches Gesetz ~ibt, welches auf allen
Ebenen des Seins die Wirkun-'!en gleich den
sie erzeugenden Ursachen gestaltet, und daß
dieses Gesetz selbst über das Grab hinaus
wirksam ist?
Theosophie ist di€ rettende Macht in
allen Zweileisfragen des Lebens. Sie ~ibl
uns die gewünscht€ Aufklärung über unsere
Herkunft, die Zusammensetzung unsf!rer Na~
tur sowie den Zweck und das Ziel unserer
Erdenlaufbahn. Theosophie führt uns mit
weiser Hand zurück zum Urquell allen
Seins.
Mög€ sich darum Jeder, welcher einen
Ausweg aus den Irrgängen der Täuschung
sucht, die Lehren der Theosophie zu eigen
machen. Durch sie wird er befähigt wer~
deri, besseren Pfaden zu fol~en, welche den
Menschen durch Nacht zum Licht geleiten
werden.
Ein junger Ingenieur bekundet:
Wie verständnisvoll siehe ich heute dem
Leben gegenüber, nach fasi einem Jahre des
Vertrautseins init Theosophie. Was ehedem
verworren, ungerecht und .unfaßlich schien,
hat sich in- vielem geklärt und wird sich, wie
ich bestimmt weiß, noch ganz klären. Heule
weiß ich, warum ich ,.gut" sein muß; es ist
mir kein leerer, gehaltloser Begriff mehr.
Ich weiß iefzt auch - und lühle mich des-
halb glücklich - daß mein und. damit unser
Leben überhaupt Zweck und Ziel haf. Freu-
diger gestimmt gehe ich meinem Beruf nach,
harmonischer gestaltet sich mein Verkehr
mit meine~ Angehörigen; innere Unruhe,
Ungläubigkeit und Unverständnis sind un-
aufhaltsam immer mehr und mehr im W ei-'
che_n. Mein ganze!f.or;Denken und Tun ist be-
einlluß{ von den Lehren, und ihre Wahrheit
beweist sich von selbst auf Schrift und Triff.
Schöner, reicher und tiefer sehe ich mein
Leben sich ~estalten. Theosophie ist mir
der Stern von Bethlehem, der mir. den
Pfad weist zur Geburtsstätte meines höhe-
ren Selbstes.
Ein Arbeiter bekennt:
Wenn wir der Aufforderung der Theo-
sophie Fol~e leisten und sie aul das fäg-
lichR Leben praktisch anwenden, wird -sie
zu einer Quelle, aus der sich täglich neue
Krall und Freude zum Leben ergießt.
_Durch Anteilnahme und .. -Interesse an
den größeren Schmerzen und Leiden vie•
ler unserer Mitmenschen werden die
eigenen kleinlichen Sorgen und Küm-
mernisse, die keine rechte Lebensfreude
aufkommen lassen, vergessen. Das Leben
gestaltet sich viel harmonischer, heiterer und
lichter. Bf!sonder& in schlimmen Zeiten aber
ist Theosophie eine Stütze, welche uns einen
lesien Halt iibt und uns aul einen Stand-
punkt stellt, von welchem aus ioit mit Mut
und Aussicht aul Erfol~ den Kampf mit
unserem Schicksal aufzunehmen vermögen.
Ich möchte sie in meinem Leben nie mehr
vermissen und hoHe, in der von- der Theo-
sophie angegebenen Richtun·g rüstig Iori-,
zuschreiten. - .
Möchten doch alle Menschen mit Theo-
sophie bekannt werden und sie in ihrem -
Leben verwirklichen,· sie würt,le das Problem
des Weltfriedens lösen und auf Erden einen
Zustand schallen, dessen Erhabenheit wir
uns heute noch nicht vorstellen können.
Eine Lehrerin erklärt:.
Es war um die Zeit ·meines 24. Lebens~
;ahres, als mein- InnereS" von ttiner großen
Unzufriedenheit mit dem Leben .gepackt
wurde. Die Ursache war teils in persönli-
chem Leid und Kummer, hauptsäc_hlich
aber in dem Druck der schweren Lebensver-
hältnisse, die der -Krieg mit sich brachte, zu
suchen. Zu[!leich aber fühlte ich, daß die
Anschauun[len vom Leben, ·· die ich bisher.
gewonnen hatle; eine viel zu schwankende
·Grundlage für das Leben seien, und daß
THEOSOPHIE, DIE::ifERZENSLEHRE-- 179
demnacli meine-·Lebensführung ·niCht di~· kannt und schon- nach·den -ersf(!ti BfisÜchen
l'ichtige sein könne~ Dazu kam nbch die Er- derselben·. fiililte ich iu~ m~inet·unaussptech:·
kenntnis, daß ich durch. das Aussprechen liehen Freude, daß ich endlich die Wahrheil
einer .Lüge mich· eines Unrechtes schuldi~ gefunden hatte; nach der meine-'Seele :schon
~emac~t hatte, durch das zwar. ande1·e nach ·so lange lechzte. Endlich ·ivar ich ·auf de/n
meiner damaligen Mein~ng nichl'geschädigt Wege, u:ahre Selbsterkenntnis zu ·erlangeri,
wurden, das mich aber, wie ich zu meiner arid durch die Lehre von der Göttlichkeil
größten Beschämung empfand, selbst be- der Seele und der Zweiheit der menschlichen
schmutzt hatte. · Ieh begann über mein W e- · N alur kam .ich in · die · glückliche: Lage,
sen nachzudenken, und ich selbst. mußte ein meinem Fühlen, Denken ·und· Handeln an-
hartes 'Urteil über mich läilen, denn alle d,ere Richtlinien anzuweisen -_ vJie .bisher.
größeren und kleineren Vergehungen, selbst Die Lf!hre von der Reinkarnation rnachte
solche aus der Kinderzeit, kamen mir zum "mir klar, daß ich die Ch~raktercdg~nschaf­
Bewußtsein. die mein· erwachtes Gewissen ten, die sich:in meinim··ge·genwärtige·n LelJen
unendlich quälten. Dann aber drängte sich zeigten, schon in einein früheren Leben er_,;,
mfr die Frage auf: "Ja, warum bin ich denn worben hatte; imd daß ich·mm die (!elegen~
so s~hlecht, und warum nicht besser, und 1· heit habe, durch wahres, richtiges· Fühlen,
wenn es einen Gott gibt, der von uns nur Denken und Handeln, ·. bessere, geistige
Gutes will, warum ·erschuf er · denn die I: lVerte zu schallen. · Die Lehre von· Karma
MenscHen mit solch -niedri~ten Instinkten?" belehrte mich über das Gesetz vo~ Ursache-
Unter d!esen Kämpfe.n litt ich so sch.wer, I '.md ~irkun/1, mich davon überzeugend, ·da~
daß meme Gesundhell davon angegnflen ,. tch dte Ursachen des Schmerzes und Let~ •
wurde. Dadurch war ich so weit ~tekomrnen, j dens in einem früheren Leben selbst schuf,
claß· ich meine Zullricht zur· Religion· nahm. l aber auch, daß das Wirken dieses Gesetzes
Ieh war fest entschlossen, besser zu werden, !liebevoll' in: seiner strengen· Gerechtigkeit
und aus diesem Grunde schloß ich mich Isei; denn durch Leiden und Erfahrung hanh
einem Jungfrauenverein an. Mit Eifer stu- I der Mensch auf den Pfad des wahren Le~­
dierle · ich die Lehren J esu und bemühte bens gebracht werden. Durch die Einblitke,
mich, sie zu belolgim. Aber bald lehnte sich die ich in da; Walten d~r göttlichrm, ewiJl
mein. Innerstes gegen die uns vorgepredigte wirkenden Gesetze empfing. und durch die:
_Lehre von dem stellvertretenden .Leiden Erkenntnis meiner ei~tenen Göttlichkeit er-
Jesu auf, denn mein Gemüt wurde dadurch rang ich die Kraft, in Harmonie rnit diesen
nicht erhoben, sondern noch mehr bedriickt. Gesetzen zu wirken, und dadurch· :wurde
Dazu kam noch, daß mir Heuchelei und mein Leben auf eine höhere Bewußtseins--
Scheinheili~tkeit ungemein verhaßt sind, und stufe gehoben; ebenso wi'e meine Vorstel-
aus Befürchtung, -selbst in diese Gefahr zu Iungen und Begrille über Gott und Gött-
kommen, blieb ich den Versammlungen liches erhabenere geworden sind. ·Auch·
lerne. Dennoch war ich für mein inner- das Leben Jesu erschien mir in einer neuen>
liches Wachstum besorgt, und ich las neb.en viel klareren und reineren BedeutunJ!..Durdt-
. der Bibel Werke der Philosophen Schopen-. die ·au(klärenden Lehre~ -der·- -Theosophie-
hauer und Fichte. Dieses Studium brachte .[ernte ich ihn mehr lieben und seine Gebote
mir wohl einigen Gewinn, aber meine Seh~- .besser und leichter befol~en, als durch die
sucht nach wahrer·Erkenntnis war liennoch ·do~tmatischen · ·_ Lehr.en . ·'der ·chtistlicheri
nicht ·gestillt. Aul der beständigen Suche .Kirche. !eh glaube liebet an tnein·· eigenes
darnach, wurde ich endlich durch die Vor- Verschufden gegen die göttlichen; gerecht
träge der Universalen Bruderschalt und· wirkenden Gesetze, als an die Gott Und
Theosophischen Gesellschaft . im Luilpold- Menschen entwürdigende Lehre von· dem
haus mit den ·Lehren der _Theosophie be-· t~tellvertretenden Leiden Jesu, das ein über
180 _DIE THEOSOPHISCHE WARTE-
die Missetaten der Menschheit ergrimmter es eine Antwort auf die FraJlen des Seins
Gott seinem eigenen Sohne zur -Sühne für geben muß, daß größeres Glück und tiefere
alle auFgebürdet haben sollte. Freude den Menschen erwarten. ___ Deshalb
Theosophie hat mich aus tii.!lster Mut- verlangen sie nach einer Antwort, clie nicht
losigkeit und Furcht vor_ dem Leben zu von dem nüchternen Ver$Ümd_allein kommt,
neuer Hoffnungsfreudigkeit und festem Ver- oder auf Hypothesen beruht, oder zum blin-
lrauen, aus dem Zustand der größten Hilf~ den Glauben auffordert: sondern die dem
losigkeit in den der Bereitschaft selbstloser innerslen Sehnen des Herzens entspringt.
Hilfeleistung erhoben. Ihre Lehren erwie- Weder die materialistische Wissenschaft,
sen sich als eine Trost- und Kraftquelle bei noch die heutige Verfassung des Christen'-
den größten Mißgeschicken und Schicksals- tums vermag daher das fragende Herz der
schlügen, sodaß ich die feste Überzeugung Menschen zufrieden zu stellen. Der aulrich-
aussprechen darf, daß alle, die unter den 1 tig Forschende kann ~eder eine Lehr(? an-
Einlluß der Theosophischen Lehren treten nehmen, die ihm über den Zweck des Be-
und sie bewußt im Leben verwirklichen, zu stehens der Natur keine voll überzeugenden
einem neuen Leben der Zufriedenheit; des Gründe darbietet, noch kann er den engbe-
Gliickes und der Freude wiedergeboren grenzten Satzungen einer Kirche beipllich-
werden. ten, die ihn auf bloßen Glauben und auf ein .
Ein Künstler hält Theosophie für das seliges Jenseits verweist, ohne ihm über das
·höchste Gut!· Wie und Warum dieser ,.einmaligen" Erden-
"Was muß ich tun, wie muß ich leben, existenz eine vernünftige Erklärung geben
daß mir des Glückes Sonne lacht?"___::_ zu können. Der Intellekt des Menschen
Jeder Mensch hat sich diese Frage gewiß suchi n.ach einer deutlichen ErklärunJl des
schon vorgelegt, denn der Wunsch, glücklich Lebens und nach einem Beweis der Berech-
zu werden, liegt in jeder Menschenbrust ver- tigung jener edlen Impulse des _Herzens, die
borgen. Aber' von woher wird ihm das er zuweilen, stärker oder schwächer, als die
Glück? Ist es. wirklich wahres Glück, wenn Regungen eines höheren Lebens in sich
er von äußerlichen Dingen, vpn Besitz, An- lebendig fühlt. Solch einem Suchenden ent-
sehen und errungener Bequemlichkeit ab- 'hüllt die Theosophie ihren ganzen, unaus-
hängt, was sich alles doch über Nacht in das sprechlichen Segen! Sie erweitert mit einem
Gegenteil verwandeln kann? Der Dichter Male den beschränkten Blick ins Grenzen-
selbst gibt die Antwort und damit einen lose, Unendliche, und indem sie dadurch
höheren Begriff vom Glück, wenn er sag{: einen befreienden Oberblick iiber den Zweck
.,Schaff' andem Glück! Dies sei dein alles Existierenden, über die -Ursache des
Streben, denn glücklich ist, wer glücklich Leidens und über das schließliehe Ziel ver-
macht." ' leiht, läßt sie den Menschen sich selbst als
Das Unsterbliche; das Höherdenkende ein für diesen Zweck -mitverantwortliches
im Menschen· weiß es, daß im Selbstsüchti- Atom erkennen, welchl!s selbst leuchtet und
gen, im Bedachtsein auf eigenes Wohler- Teil hat am ewigen, göttlichen Licht.' Kann
gehen das wahre Heil und Glück nicht liegt. ihm von solchem erhabenen Gesichtspunkt
Das Gewissen teilt es in ·stiller Stunde leise aus das. Leben nicht etwas Höheres als ein
dem Herzen mit. Dies ist der erste An- verzweifelter Daseinskampf sein, in welchem
stoß zur Erkenntnis des wahren Glückes. nur der der scheinbar Glückliche ist, der in
Viele, in deren Natur das HöhereSelbst Reichtum gebore~ wurde,:_ oder der sich
-wach geworden ist, suchen nach dem Wah- durch eigene Kraft eine, gute Stellung im
ren und ringen nach Klarheit. Sie suchen I Leben errungen hat? Kann er, wenn er weiß,
eine befriedigende Antwort für den Sinn Idaß dem ewigen Gesetz gemäß ein göttliche~
und Zweck des Lebens. Und sie ahnen, daß Geist, nicht ein Krämergeist im Tempel zu.
THEOSOPHIE~ :DIE HERZENSLEHRE 181
wohnen hat, kann er da. noch hoiFnungslos
in diesem Leben stehen? Und wenn er erst
weiß, daß seine edlen Impulse, das Gefühl.
der Bruderschalt und des Anteilnehmens
am Wohle anderer, daß die Erkenntnis sei-
ner Verantwortlichkeil für seine ei~ene Hal-
tung in Gedanken, Worten und Taten nicht
gelegentliche men:schliche Laune ist, sondern
daß diese Antriebe die :direkten Entspre-
chun~en seines wahre~•.. unsterblichen we-
sens mit dem einzigen großen Alleben bil-
den: wenn· er dieses weiß, wie könnte ihm
irgend ein irdisches Gut höher erscheinen,
als dieses sichere.Wissen; daß es keine Ver-
nichtun!l des ei!lentlichen Lebens gibt, daß·
absolute Gerechtigkeit im Welfall . herrscht
und daß. das Sehnen der_ Seele nach Freiht!it
und Vollkommenheit einem wohlberechiig-
ten, inneren Drange entspringt? Die Theoso-
phie mit ihrer logischen_ Erklärung und Be-
antwortung aller Fragen des Lebens erweckt
und festigt eine wunderbare Hollnung im
Menschen! Sie ist ein wirksames Miifd
gegen den Pessimismus unserer Zeit und
bringt echte Freude in die Herzen aller, die
das Nutzlose und Leere des selbstsüchtit,en
Lebens. erkannt haben.-·· Aber nur diejeni-
gen, die sie in ihr HerZ aufnehmen,
können dieses erkennen. Theosophie ist ein
goldenes Samenkorn, das, wenn es einmal in
das Herz des Menschen ·Jlelangt ist~ über-
raschend schöne Frucht trägt zu seiner Zeit.
Diese Frucht ist edle Dienstleistung für das
NEUERSCHEINUNGEN
Wohl und de~ Fortschritt der Menschheit
und allem, das da lebt. Theosophie, welche
in ihrer praktischen Anwendung Bruder-
schalt bedeutet, ist die wahre Hille undR.et-
tung aus dem dunkeln Tal rles Leidens~- Sie
ist der sichere Weg aus dem Labyrinth der
menschlichen Meinungen und Systeme, · sie
ist das Licht der Welt, "das höchste Gut der
Menschheit/
Wir könnten die begeistemden Kund-
gebungen länger fortsetzen, ·wenn es der
Raum erlauben würde. Aus den gehörten
Herzensergüssen sind wir 1inmitten der Sor-
gen .und Kümmernisse unserer .' schweren
Zeit iri eine neue Welt :des Glückes und
der Freude versetzt ~ord~n, und wir er-
kennen,. daß wir es. selbst sind, die diese
neue Zeit schaffen können und zu schaffen
haben. ·Wo das Herz spricht, schweigt der
Kopf. Wo Selbstlosigkeit regiert, hört -
Selbstsucht auf. .,Wer mich bekennet vor
den Menschen, den will ich auch· bekennen
vor meinem himmlischen Vater''. Diese·
Christusworte werden im Lichte der Theo-
sophie ·erst wirklich- verständlich und zu
einer lebendigen Kraft im Leben. ·Möge
das helle, gl~nzende .Licht der Theosophie
in mächtiger. Fülle. er,strahlen und seinen
Segen in das Herz aller noch unwissenden,
entmutigten Menschen zum Wohle der gan-
zen Menschheit und ·allein, das da. lebt,
ergießen! . ..
ANGEWANDTE THEOSOPHIE DIE STIMME DER STILLE
Unter diesem Titel wurden Sammelbände der und andere ausgewählte Fragmente aus dem "Buch
Theosophischen Warte zusammengestellt, die allen, der Goldenen Vodchriften." Zum täglichen Ge-
welch,!!! sich über den Wert der wahren Theosophie brauch für Lanoos (Jünger), über~etzt und erläutert
für unser-:_ Zeit unterrichten wo~le~~:, eine QueUe-~· von ·"H. P. B:"- Nebst ein:em. Anhang ;,Die Sta~zen
der Aufklaru·ng und Belehrung bteten. · . . des Dzyan"· aus der "Geheimlehre." _ .
Preis eines jeden Sammelbandes Mk, 2.50. . · Preis in Leinwand gebunden Mk, 3:75.
muhn!h11iiiHHnllllliliUilll~uluuutiiiiTiuuii!llIUnluuluunluulunuuumtulnHIIIIUiuuulmuunnnltHuunlum
·Illustrierte- Zeitschrift
.· gewidmet der· Verbreitung der Theosophie, dem Studium der antiken und modernen
. · Ethik, Wissenschaft und Kunst
- und der Hebung un_d Läuterung des Heim- und Volkslebens.
Seit 17 Jahren erscheint diese, anfangs unter dem Titel "Universale Bruderschaft''
herausgegebene Zeitschrift, eine Schatzkammer d_es Wissens und der goldenen Lehren
zur Lebensveredlung und Menschhdtserhebung,. eine Quelle des Trostes und ·der
Hoffnung und ein sicherer Wegweiser ·in der nun vor. sich gehenden Reformation der
Zeit~. · · ·
Sehr e~pfe~len~wert sind auch die früheren Jahrgänge und Hefte.
Näheres in der kleinen illustrierten. Schrift
Was jedermann über Theosophie wissen muß.
Preis 75 Pfennig.
---------------~04----------~---
DIE THEOSOPHISCHEN HANDSUCHER
iiiiill\1!11iiuhllllliUllllUIIIllllllillli;.I!IilluuhIi!IiilllllllllllllhiiIIlllliIIilllilllllilililmn!il111lllllilllllll11\1111ilui1111\IIHUIHinllliiii!JI!I!Illlllll!llll!llllliiiiiU' J
vermitteln die heute so notwendig gewordene Einsicht in das Leben, In der durch die
.·auf allen Lebensgebieten vor sich gehenden Umwälzung bedingten· Neuorientierung
wird ein sicheres Zurechtfinden nur durch die Kenntnis der Natur des Menschen und
durch die großen Gesetze, die das All regieren, erreicht. Das Studium der Theoso·
phiseben Handbücher öffn~t die Tore, die zu diesem Wissen führen un-d ermöglicht es
dem Forschenden, seinen pflichtsc~uldigen Teil an der Lösung der nun so dringend
gewordenen Lebensprobleme wirksam beizutragen und· dadurch die Lauheit, Gleich·
gültigkeit und Unsicherheit in den höchsten Fragen des Seins durch ein bestimmtes,
im H~.glichen Leben zum Wohle der Gesamtheit anwendbares Wissen zu ersetzen.
Erschienen sind:
No, 1 Elementare .Theosophie.
No. 2 Die sieben Prinzipien des Menschen.
No. 3 Karma, das .Gesetz von Ursache und Wirkung, unter welchem wir die Fol-
gen unserer eigenen Taten ernten. ··
No. 4· Reinkarnation, das Gesetz von den Pilgerfahrten der Seele zum Zweck, Er-
fahrungen zur Erlangung der göttlichen Vervollkommnung :t:U sammeln.·
No, 5 Das Leben nach dem Tode. · · · . .
No, 6 Kamaloka und Devachan. Diese befden Handbücher geben den Schlüssel
zur Erkenntnis der. wichtigsten Vorgänge nach dem Tode und beseitigen mit
einem Male die Furcht, das größte Hindernis auf dem Wege zur Menschen~
würde und zum Fortschritt,
No. 7 Lehrer und ihre Jünger (im Druck).
No. 8 Die Lehre von den Zyklen.
No. 9 Psychismus, Geisterlehre und die Astralebene.
No,10 Das Astrallicht. · ·
'No;11 Psychometrie, Hellsehen und Gedankenübertragung.
Preis eines jeden Handbuches Mk.·2.40
-Zu beziehen durch alle Buchhandlungen oder direkt durch den Verlag
·. Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie,
. .. . J. Th. Heller, Nürnberg. ·
Laden: am Hans Sachs, Spitalplatz 23
Verlags- und 'Briefadresse: Vestnertorgraben 13.
. . . - .
