{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1919_v3_n02.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1919 V3 N02","mylang":"de"}
~~llltilll fl'tllllllll~:llll10illl:llllnilltlllltllllilll~llllllll~~lltlllllllilclll'fi~~L:OIIIIIIIIIIIIIIIIIi)lll~lt.lllllll~iiiJIII~ . .~.!11·1~111111i!lllfllllr"lltlll"lll'lllli 111~01UIIIillllr1111111111:1m•~~ IIII.JIIIIIIIrt'ill!llll"!;lllllllllllillll!lllrlllliiii'IJII~
i W~r ·,~;n~ Pflkht ·,~ln~m G~wl.s~n g~~nQbu ~
~ vuna~hlässlgt, wir~ v~rsa~m~~ s~in~m Nachbar ~ ·
~ nin~ Schul~ a~zu!rag~n. ~
::ii••II:,::IIIIIIIII.HIIIJIIIUIIIIIIII&!IIIIoillt,;;llrllll.llll~ll~llll:>lll~lll::l•lt"lllr.lli4JII;,lllllllllll;.llllllllrllll~lll:.:llll~lll~;lll.,-:;;_
~ Kl~inlgkoiton zu Kl~inigkoit~n goltigl, gibt ~I Mn ~
· · ~ groß~n Haul~n. D~r Haufen in d~r S<h~un~ b~- ~
i st~hl aus Iautor kl~inon Körn~rn. ;
= .i
;,ll;..!lll&ll;illlll'l:ll'ill•lll;!lllll;ll;lllllollllllliiJ:IIrllt."IIIIIOIII;IIII'IIII&JII"!!IIIIJIMJIIt:llll:l~1111t111:LIII11111:1111~11~1111Jo;:;
DIE
THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD
Herausgegeben von J. Th. Heller, Nümberg
Verlag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Nürnberg
Erscheint monatlich; Preis Mk. 4.80 jährlich, einzelne Num~ern 40 Pfg.;
bei freier Zusendung mit der Post 90 Pfg. bezw. 10 Pfg. mehr;
III.BAND Mai 1919 NUMMER2
liluum111111111ii!illuuuJullluiHHmlllllllu111illlillili!lllinll!lllliiHillluniJIIJuJliui11n!l!ilmi11lllillluuilllilhiiiuuunluilnlii111111ililiJuunlulluh1111!111
I h lt. Theosophische Grundtöne. - Beachtet Theosophie, von L. T.- Soziale Kultur, von A. H.--
n a . Die Kraftquelle im Innern, V9n p. L. - Die Erde - ihr Ursprung, ihre Runden und ihre Rassen.
IIUihhiihiiiUitliiiU••••Ihh••unu•l•uu•u•iii.Ji~n•••un••••'•tlli~•u•~~~•u•l•u•4iUioUnFuuu••Luuui•~ru••un•uUn•••u•lliluu•••[••'•uu••~·IUitllltiUIIII:I'•uhiU•
Theosophische Grundtöne·
In der Bhagavad-Gita, einem alten Buche
der- Hingabe an das Göttliche, das von
den Theosophen. höchste Wertschätzung
erfährt, steht ein Kapitel unter dem Titel
.,Hingabe durch die Unterscheidung zwischen
den göttlichen und dämonischen Eigenschal-
ten im Menschen". Das Kapitel beginnt
mit folgenden Worten:
,,Furchtlosigkeit, Au/richtigkeit, eifrige
Hingabe, Edelmut, Selbstbeherrschung, Re-
ligiosität, Almosengeben, Studium, Ka-
steiungen,. Geradheit, Harmlosigkeit, Auf-
richtigkeit, Freisein von Zorn, Entsagung,
Gleichmut, Nichtbesprechen der Feh-
ler anderer, universale · Barmherzigkeit,
Bescheidenheit, Milde, Geduld, Macht,
Festigkeit, Reinheit, Schweigsamkeit, Wür-
de, Freisein von Rache und von Arglist -
dies sind die Kennzeichen desjenigen, des-
sen Tugenden von götflii-her Natur sind,
o Sohn Bharatas. · Jene, o Sohn Prilhas,
welche · mit dämonischen Neigungen ge-
boren sind, zeigen Heuchelei,· Stolz, Zorn,
Anmaßung, Härte der Sprache und Unwis-
senheit. .. Sie wissen weder, was iu tun ist,
noch was zu unterlassen ist; sie kennen keine
Reinheit und kein richtiges Benehmen;-siebe-,
sitzen keine Wahrhaftigkeit. Sie verneinen
sowohl, daß -das Universum irtendwelche
Wahrheit in sich hat, als auch, daß es durch
das Naturgesetz regiert wird und sprechen
ihm den Geist ab. Sie sagen, daß die Ge-
schöpfe nur durch die Vereinigung der Ge-
schlechter entstehen, und daß alles nur des
sitinlichen Vergniigens wegen da ist. ln-
dem sie·sich auf diese Anschauung stützen, '
verdirbt ihre-Seele, schrumpft ihr Gemüt zu-
sammen, und so sind sie mit verwirrter. Na-
tur und als Feinde der Welt zur Vernichlang
geboren. Sie ergehen sich in unersättlichen
Begierden, sind voller Heuchelei und wer-
den durch ihre Täuschungen im falschen.
Glauben .. bestärkt."
...
Sehen wir gegenwärtig nicht, wie die.
Menschheit f1erade in der Weise eingeteilt
ist, wie e§ dieses alte Buch der Andacltl
darstellt? Da gibt es jene mit den Quali-
täten der Rechtschallenheil und Furcht-
losigkeit, den göttlichen Eigenschalten, in de-
nen sie beständig leben,· die sie pllegen.
Und dann jene mit der f1egenteilif1en Natur.
Diese Verschiedenheit des Denkens, des
Fühlens und des Handeins besteht im Le-
ben nach jeder Richtung hin :- wir Iinden
sie in Familien, in Gemeinschaften, in Sy-
stemen, in der Politik und in den Nationen,
und die niederen Eif1enschaften, jene, dieden
19 OIE THEQSOPHISCI-tE: WARt!!
göttlichen entgegengesetzt sind, die der nie-
dert!n Natur, dem sterblichen Teil des Men-
schen angehören, sind es, welche dem Fort-
schritt der höheren Natur des Menschen
widerstreiten. .Sicherlich müssen- wir be-
greifen, daß gerade so lang, als diese Ver-
schiedenheiten bestehen, ein wahrer Be~
griff von Frieden - von dauerndem Frie-
den- nicht bestehen kann. Wir mögen un-
sere Friedenserklärung und ein1n inter-
nationalen Frieden haben, der von denhell-
sten Köplen unserer Zeit, den Verirelern
der -verschiedenen Nationen, lediglich auf
der intellektuellen Ebene ausgearbeitet
wurde. Aber es gibt eine grundlegende,
gottgleiche Qualität in der Menschennatur,
die auf einer anderen Ebene als der inlel-
lektuellen liegt, die nicht nur erkannt, son-
dern auch im Herzen gelebt werden muß,
wenn wir einen dauernden, einen ewigen .
Frieden haben wollen..
•
Wir wissen, wenn wir überhaupt nach-
denken, daß jeder von uns in seinen edel-
sten und selbstlosesten Anstrengungen nach
den einfachen Lebenswahrheiten sucht, die
uns nach den Richtungen der Selbstvervoll-
kommnung, des Fortschrittes und des Glük-
kes leiten; aber wie können wir erwarten,
di€ Welt im wirklichen Sinne, im wirklichen
Sinne der Ewigkeit lorischreiten zu sehen,
solange wir nicht jenes Unterscheidungs-
vermögen ausgebildet haben, das zwischen
der Wahrheit und ihrem Gegenteil unter-
scheiden kann? Wenn wir nur recht er-
wägen, so· werden wir Iinden, daß es die
selbstgeschaflenen Steine des Anstoßes in
unserer eigenen Natur sind, von denen wir
behindert werden..
•
Wir sind jetzt, gerade bei der Beendi-
gung des Weltkrieges, an einem Punkte an-
gelangt, wo uns viele neue Probleme entgt!-
gentrefen - Probleme, an die wir vorher
nie gedacht haben, die wir nie vorausge-
sehen haben, denen wir aber notwendiger-
weise in den kommenden Jahren begegnen
·müssen. Es sind Probleme von ·einer sehr
ernsten Natur ____,·nicht in materieller Hin-
sicht, denn ich glaube nicht, daß sich die
Frage irgendwie um den materiellen Fort-
schritt dreht, ob mit bezug auf ein Land,
aul ein Volk oder eine Rasse. Diese Sache
kann nicht in Frage stehen, denn das
menschliche Gemüt ist so aal den materiel-
len Gewinn und N_utzen gerichtet, daß es
keines Antriebes zu weiteren Erfolgen be-
darf.
•
Wenn wir an unsere Soldaten, jene
große Masse von Menschen denken, die in
ihr Heim zurückgekehrt sind, werden wir
genötigt, zu erkennen, daß etwas neues vor-
gehl mit bezug auf die neuen Frag~n, die
sie mit zurückbrachten. Es haben sich bei
ihnen hier und in anderen Ländern Gedan-
ken und Gefühle angehäuft, die zu Maßnah-
men nach neuen ·Richtlinien zwingen, und
die zu noch größeren Maßnahmen in den
kommenden Jahren drängen werden. Kön-
nen Sie nicht begreifen, daß jene Leute an
der Schlachtlront und in den ·Heerlagern
unter dem Drucke der Zustände, in die man
sie zwang, nach dem Sinn des Lebens ge-
fragt haben, wie nie zuvor? Jedermann hat
seine eigeneWeise des Denkens, gemäß seiner
Gemütsentwicklung und seiner früheren Um-
gebung; aber jene Millionen von Menschen
haben in der ihnen eigenen-- individuellen
Weise in der Stille Fragen ausgestoßen, die,
wenn, sie in der Zeitgeschichte aufgezeich-
net und der Nachwelt überliefert· würden,
eine I nspirafion für alle künftigen Sucher
nach der inneren Bedeutung der Dinge wä-
ren, ungeachtet dessen, welch große Ver-
zweiflung und wie viele Zweifel vorhanden
sein mögen, Somit sind wir auf den Plan
gerufen.
•
Ihre Fragen beziehen 'sich aul das Le-
ben, auf den Tod und dessen Bedeutung.
Wer und wo ist Gott? Das sind die Fra-
gen, die in ihrem Gemüt auftauchen, und
wir müssen. uns erinnern, daß diese Leute
bei den Denkvorgängen und auch bei
den· Leiden, die sie erduldeten, nach und
THEOSOPHISCHE GRUNDTÖNE 19
nach manche alte· und nutzlose Idee abge-
worfen haben. Das Leben ist für sie so
viel interessanter und stärker geworden, so
vieles wundervoller, und anstatt in den al-
ten Richtungen des Dogmatismus weiter zu
denken, fragen sie, was Wahrheit ist, und
eine große Anzahl von ihnen lehnt sich im
Stillen gegen das Hergebrachte und gegen
die Glaubensbekenntnisse auf, welche die
Lehren der Religion been!l,t haben. Mehr
als das: Es ist der Geist der Entschlossen-
heil und des Willens, der in ihnen erwacht
ist, der ·ganz ungewöhnlich ist und der in
die Richtung vieles Guten für unser Land
und lür alle Länder gelenkt werden kann,
wenn die Suchenden die Antwort mit be-
zag auf. den Sinn des. Lebens finden und
dem. Pfade ihrer höchsten Pflicht lol!l,en.
*
Diese Fragen, die sie an uns stellen, wer-
den lür uns und für die ganze Welt manche
große Rätsel zu lösen enthalien, wenn wir
nicht Vorbereifung trelfen, ihnen zu begeg-
nen, wenn wir nicht jetzt· richtig zu stellen
beginnen, bevor.· die Krisis kommt, die so
sicher kommt, als wir leben und die zu gu-
terletzt zum Untergang führen wird· -
wenn wir nicht tatsächlich Besseres auslüh-
ren können, als in der Vergangenheit. Wir
müssen im menschlichen Leben als eine ab-
solute Notwendigkeit in der (Jkonomie der
Din~te einen höheren Gerechtigkeitssinn aus-
fl.edrückt sehen, aber wir können· nie dahin
!l,elangen, wenn wir nicht die Macht Iinden,
das Leben in seiner tieleren und umfassen-
deren Bedeutung auszulegen, - nicht so
wie es der Gehirnversland des Menschen ge-
wöhnlich erklärt, sondern von jenem inne-
ren höheren Bewußtseinszustand aus, wel-
.cher von der göttlichen Seite der Natur
stammt und allen Menschen zugehört. Alle
besitzen ihn, aber es sind so wenig leben-
dige.- Beispiele, es ist so wenig Be!l,eisferunfl.,
so wenig Stärke für seine Dauer vorhanden.
Gerechtigkeit ist ausgedrückt in der fein-
sten und herrlichen Sprache in der Natur
und in der ganzen großen Welt-Literatur;
unsere größten Geister behandeln diesen
Begriff mit einer bemerkenswerten Rede-
kunst. Aber es ist dabei auch etwas zu
tun, etwas, das wir selbst und sogleich tun
müssen, um einen richtigeren und edle_ren
Begriff von Gerechtigkeit zu gewinnen.
Wenn wir dies tun, so beginnen wir den
göttlichen Geist in unserem Wesen zu be.
Ionen - die unsterbliche Seite, den Chris-
lusgeist, welchen der Nazarener und an-
dere große Lehrer, die ihm vorausgingen,
durch die wunderbaren Erfahrungen ihrer
vielen Leben erlangten, und durch die Er-
kenntnis, die sie in vielen Schulen des Den..
kens, Leben auf Leben durch Selbsfbemei-
sterung gewannen.
Das ist es, was notwendi!l, ist, daß wir
tiefer eindringen in die verborgenen ·Stel-
len des menschlichen· Bewußtseins; Wenn
jemand dieser Gedankenrichtung folgen
will, so wird es sich zeigen, daß einifl.e der
vielversprec~enden Gemüter· in der Welt
von heute, die der .Menschheit Gutes zu
erweisen ges'!Icht haben, ihre Ansirengun-
gen gerade an dem Punkt aulfl.egeben ha-
ben, als sie im Begrille waren, die Spitze
zu überschreiten, als der Sieg gerade in
ihrem Bereich war. ·Warum?, Das Gemüt
erschöpft sich so oft im Grübeln und ver-
geblichem Anstrengen und verliert seinen
Weg, weil es sich gänzlich von intellektuel-
len Anstrengungen abhängig macht. Uin
den Sieg zu erlangen, um die Schätze
der Seele zu finden, muß der Mensch hin-
ter und über dem Gehirnversfand stehen, ihn
führen und bef1eistern und jene Fähi!l,keit
der Untf!{scheidung entwickeln, von der
Krishna in den erwähnten Worten der
"Bhagavad-Gitii" spricht, jene Fähigkeit
des Erkennens, welche zwischen dem Wah-
ren und Falschen, dem Echten und dem
Nachgemachten und zwischen all den ver-
schiedenen Neigungen in der menschlichen
Natur unterscheidet, sodaß bei allen
menschlichen Handlunf1en eine solche Be-
wahrung der Energie stattfinden und eine
solche Klarheit der Anschauungen vorhan-
den sein wird, daß es· für jemand absolut
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
unmöglich sein wird, als Lehrer und Refor-
'mer bewußt zu wirken, solange er nicht sein
eigenes spirituelles und mentales Haus in
Ordnung gebracht hat.
•
Dies ist es, was wir tun müssen,· wir kön-
nen uns nicht auf eine bestimmte Gedan-
kenrichtung stützen, in dem Versuch, die
Bedeutung jener göttlichen Fähigkeiten der
Seele und der götillchen Gesetze ru erlas-
sen, die für die Erhebung und Beschüfzung
alles Lebens existieren, ohne ernsthalt nach-
zudenken, und wenn wir nachdenken, so
beginnen wir unser besseres Selbst zu Iin-
den, unser edles Selbst, unsere höhere Na-
tur. Dann kommt jene Fähigkeit der Un-
terscheidung, die uns zu eigen sein muß,
und die immer in unserem Bereiche ist.
•
Ich bin dessen gewiß, daß in dem Be-
mühen der Vertreter der verschiedenen Na-
tionen jenseits des Ozeans eine gute Arbeit
zur Errichtung eines gerechten und dauern-
den Friedens geleistet wird; aber, wenn je-
der Mann, der an diesen Beratungen feil-
nimmt, von seiner Kindheit an bis zum Man-
nesalter in seinem Leben die göttlichen Ei-
genscha!ten so aus~esprochen betont hätte,
daß sein eigenes Leben zu einem höheren
Ausdruck der Gerechtigkeit gew"orden wäre
-können Sie nicht sehen, welche Begeiste-
rung, welche Strahlen des Lichtes, der
Weisheit und der Gerechtigkeit ihre Be-
schlüsse erleuchten würden? Doch, wie
es auch ist, es ist Wunderbar, zu denken,
was sie tun können, welche Gelegenheit sie
haben. Aber wie viel wunderbarer wird
sich die Lösung der Probleme der Welt
fünfzig Jahre später gestalten in der Hand
jener, welche die spirituellen Gesetze des
Lebens studiert haben, welche sich selbst
im Lichte stehend Iinden und die Hinder-
nisse in ihrem Pfad durch selten feine Un-
terscheidung und durch spirituelle Erkennt-
nis beseitigen können! Denken Sie an eine
Friedenskonferenz, zusammengesetzt aus
solchen' Menschen - einer Körperschaft
von Friedensträgern, versammelt hier in ~n-
serem groiJen Lande oder über dem Was·
ser, als Vertreter der verschiedenen Natio-
nen, mental und spirituell als Auslegende
des Gesetzes - nicht nach politischen, son-
dern gemäß den höchsten Begriffen der Ge-
rechtigkeit.
Wir werden den Punkt der Verständi-
gung erreichen, der VerheilJung von Friede
für alle Zeit, denn Theosophie dringt auF
ihrem Wege in das Gedankenleben der
Welt ein. -.,Die Universale Brude1;schall
und Theosophische Gesellschaft" ist -im
wahrsten Sinne eine Körperschaft von Ar-
beitern für das Wohl der Menschheit, und
ich erkläre Ihnen, daß die Soldaten und
Matrosen in de1· ganzen Welt und viele an-
dere in der großen Masse,- als eine große
Gesamtheit, sozusagen als eine große Bru-
derschalt - die Saaten der Theosophie in
ihr Herz und in ihr Leben pllanzen werden.
Warum und wie? Weil sie sich_ ihre eige·
nen Gedanken machen, weil sie hinausge.
wachsen sind über Glaubensbekenntnisse
und Dogmen, Inden sie jetzt ein in die
Arena des Lebens mit der Entschlossenheil
der Seele. Sie wissen, daß es doch etwas
Besseres für die Menschheit gibt, und jeder
sät die Saaten der Theosophie, die Saaten
der Weisheit in qem großen Lebensgarten
der Welt. Die göttlichen Prinzipien des Le-
bens werden eben jetzt in ihrem_ Herzen le-
bendig und suchen ihr Gemüt zu erleuch-
ten, und noch bevor sie möglicherweise _im-
stande sind, ihre Auslegung von göttlicher
Gerechtigkeit c;zuszudrücken und die neuen
Gesetze zu verordnen, die wir und andere
fordern, werden sie begreifen, daß das Kö-
nigreich des Himmels in uns liegt und daß
sie als Menschenwesen für einen göttlichen·
Zweck an ihrem Platz auf dieser unserer
schönen Erde gestellt worden sind,- für die
beständige Verbesserung ihres Lebens und
desjenigen der Menschheit und für das Zum-
Ausdruckbringen _unendlicher Gerechtig-
keit in allem, was sie lun. - Wie so leicht
werden wir dann imstande _sein, zwischen
jenen Menschen höherer Ordnung zu unter-
THEOSOPHISCHE GRUNDTÖNE 21
scheiden, welche göttliche Qualitäten be-
sitzen, ·und jenen, die nur für Vergnügen,
Lust und Selbstbelriedi[lung leben, in dem
Glauben, daß materieller Gewinn das
Höchste wäre und daß es keine Wahrheit
im Universum gäbe.
•
Weil die Vorgänge der spirituellen Ent-
faltung im Menschen so langsam vor sich
zu gehen scheinen, das ist der Grund, war-
um die Menschen ihre Anstrengungen in
der spirituellen Forschung und für die Ent-
deckung ihres wirklichen Selbstes aufge-
geben haben. Sie gehen gerade bis zu die-
sem Punkt und dann schwanken sie, weil
sie bei der Begrenzung ihres Gemütes in
einer bestimmten Zeit Resultate erwarten;
sie wollen ·ihre Belohnungen haben, gerade-
so, wie sie ihren Nachtisch nach dem Mit-
tion lieben, sondern alle Völker und alle
Menschen, weil wir durch die wachsenden
Saaten und Vorgänge der Theosophischen
Lehren der Bruderschalt .unmittelbar zu
wissen bekommen, daß alleMenschenunsere
Brüder sind, daß keine Getrenntheil in wah-
rer Bruderschaff..besteht, daß die Taten,
gegen die wir uns bei unseren Brüdern
sträuben und gegen die wir protestieren, in
Zukunft so sorgfältig, bewußt und göttlich
behandelt werden, daß wir die Kraft der
Unterscheidung haben werden, und so wer-
den wir nicht den Menschen verdammen,
die Seele, ·sondern nur die Handlung, und
werden vermittelst unseres Gerechtigkeits-
sinnes die Ungerechtigkeif rechlstellen,
barmherzig sein, und somit unsere Pllicht
[legen unsere Mitmenschen. erkennen:-
•
tagessen nehmen- sie müssen ihn haben- Der Anfang muß in unserem Heim fle-
wenn sie ihn nicht bekämen, so würde ihr macht werden, in der Saatenzeit der. kleinen
Gemüt keine Ruhe Iinden. Aber der-wirk- Anfänge von Familienzwisliflkeiten und
liehe Wahrheitssucher, derjenige, der die Unstimmigkeiten, aus denen heraus die Auf-
Forschangsteise auf dem Pfade des spiri- Iösung und Zersetzung wächst - dann ist
tuellen Wissens und der spirituellen Errun- es Zeit,' nicht zu wünschen, sich in Einwän-
genschalten antritt, geht unerschrocken und den und Rechte'n über dem anderen stehend
vertrauensvo1l vorwärts, mit einem Mut; der zu zeigen, sondern zurückzugehen zur Zen-
niemals nachläßt. Er ist gleichgültig gegen trafquelle der Dinge, zu der Idee der gegen-
die Resultate, er vergißt sich im Dienste für- seifigen Hilfsbereitschalt und gegenseitigen
andere, er beginnt in seiner Natur den vor- Verantwortlichkeit und dem Sinne wahrer
nehmen, großmütigen und ernsten Geist der Ger(!chtigkeit. Dann werden wir wissen,
Gerechtigkeit zu nähren, er beachtet das wie Jesu Worte zu verstehen sind: ,.Handle
Höhere Gesetz, er glaubt an die Ewige gegen andere so, wie du wünschest, daß sie
Wahrheit, er weiß, daß er göttlich ist, und gegen dich handeln sollen." Wir mögen
er nimmt seine Schritte langsam und sorg- viele Bücher lesen und sie vom gewöhn-
lältig, damit er nicht für jene, die nach ihm liehen orthodoxen Standpunkt aus studie-
folgen, Steine des Anstoßes in den Pfad ren, abe5 wir werden dabei niemals irgend
stellt. ' welchen Nutzen haben, solange wir uns nur
•
Dies ist die Theosophische Botschaft für
die neue Zeit. Das Herz der Menschen muß
erweckt werden, nicht nur zu einem Be[lrill
der Gerechtigkeit gegen sich selbst, sondern
auch gegen alle Völker und alle Rassen. Ist
dies einmal durch bewußte Anstrengungen
in Gedanken und Taten erreicht> so können
wir uns den Ewigen Frieden versprechen.
Wir werden nicht nur diese oder jene Na~
auf unseren Intellekt stützen. Wir essen,
schlafen, leiden und sterben in unserem In-
tellekt, wir halten die Kammern unserer
Seele geschlossen, deshalb ist nichts von
den wunderbarem Hinausgehen des Geistes
zu merken, das man bei jedem Manne und
bei jeder Frau Iinden sollte. Jesus hatte es
und auch die anderen großen Lehrer des
Altertums. Sie hatten jenen Geist des
Dienstleistens, der Hilfsbereitschalt und des
DlE- THEOSOPHISCHE WARTE
Mitleids und entwickelten ihren · eigenen
Charakter durch die Vorgänge des Zusam-
menwirkens von Geist, Gemüt und· Seele.
Sie unterordneten ihre spirituelle Rechte
und .Privilegien nicht den materiellen Zie-
len - sie haben die materiellen Din~e. so-
weit sie für den Aufbau. des Körpers und
seine Erhaltun~ als eine Wohnung, als ein
Haus, in welchem die Seele leben sollte,
nötig waren, weder vernachlässigt, 11och leb-
ten sie so im niederen Selbst, daß sie sich
von ihren Pflichten gegen ihre Mitmenschen
abtrennten.
-·
-wenn es scheint, daß sie dem Lichte 11ahe
sind, wanken- und fehlgehen, die Höhen zu
erreichen, weil sie dem Intellekt nachstreb-
ten, in der materiellen und in'tellektuellen
Seite ihrer Natur lebten, ihr die lührende
-spirituelle_ Macht unterordneten und sie da-
durch außer Acht ließen.
..
· Eine der größten -Notwendigkeiten die---
ser neuen Zeit ist, die Welf so anzuschauen,
wie sie ist, ohne geblendet zu sein und nicht
;~der Idee und Suggestion -eines Menschen -
zu'folgen, der einen berühmten Namen hat,
der spricht. und schreibt um seines eigenen
Die Linie, welche das Wirkliche vom Un- Rufes, der Unterhaltung willen, ·oder um
wirklichen, d,as-Wahre vomFalschen trennt, den Eindruck von Bildung zu machen.
ist so zart, daß man sie nicht sehen kann. Vielmehr geht zurück er in die Tiefen der
Es ist so schwierig, sie zu Iinden; aber in Menschennalur, um in ihr die Stärke der
dem Augenblick, in dem jemand ein Offen- höheren Geistestätigkeif zu Iinden, ·die so
barungsbuch verlangt und den Sinn des Le- - viele_ noch nicht gefunden haben. Niemals
bens ernstlich zu studieren sucht, wird er in wird die Geistestätigkeit des Menschenvoll
den Lehren der Theosophie vor allem ande- entwickelt werden, solange er nicht jene Er-
ren das Gebot finden: ,.Mensch erkenne dich leuchtung- besitzt, die aus der spirituellen
selbst". Der Menschist das Mysterium der Seelenerkenntnis kommt.
Mysterien, das Buch - der- Olfenbarung! •
Jedermann von uns ist potentiell ein gött- Ein jeder Mensch besitzt diese Möglich~
licher - Repräsentant der gottähnlichen keifen, aber es ist so schwierig, diese Ideen
Eigenschaften, auf welche ich Bezug genom- so lest im Gemüt zu hallen, daß sie in ihm
men habe. Der einzige Grund, warum diese fhalten bleiben, und zu einer ihm innewoh-
göttlichen'Eigenschaften sich durch die Zeit- nenden Macht werden, weil die materiellen
alter hindurch im Menschen nicht mehr aus- Dinge und weltlichen Ideen das Gemüt der
geprä!J.l haben, ist der, daß die große Menge Menschen: belasten und ihre Energien auf-
der !tfenschen sich allein auf ihren Intellekt saugen. Sie werden niedergebeugt und ge-
stützte und noch stützt, und so einen- unge- drückt durch die Sorge um die Existenz;
heueren - Egoismus lesti~t. der zwischen unsere jungen Männer sind alt, bevor sie
ihnen und ihren höheren, spirituellen Inter- ihre Jugend hinter sich haben, und ebenso
essen steht. ·Wir werden sehen, daß es das ist ·es mit unseren jungen Frauen. Sie sind
· seltenste Ding in der Welt ist, daß ein gro- in ihrem Intellekt und in ihrem Herzens-
Der Intellekt, obschon er eine ~roße Gelehr- leben verkümmert, und mehr noch in physi-
samkeit besitzen mag, aber doch nur eine scher Hinsicht. Wir sollten Gi~anten von
intellektuelle, daß ein solcherlntellekt,wenn Menschen haben, welche die physischen
seine spirituelle Seite unentwickelt und un- Lebenskräfte repräsentieren, aber wir haben
beachtet bleibt, immer nur für die Erfüllung uns verschlechtert, sowohl als Rasse, als
der Mission· seines ei~enen ·Lebens lebt. auch als Volk, weil die ganze Zeit hindurch,
Studiert die Geschichte unserer eiJ1enen Jahrhunderte: um Jahrhunderte, die Refi.
Schriftsteller, Lehrer, Musiker, Poeten, Er- gion,. welche die Verkörperung der spiri·
linder und Staatsmänner und ihr werdet fuellen Wahrheit sein sollte, mit so vielen
· finden, daß~ ach so viele- gerade dann, Verdunkelungen dargestellt wurde. Die
THEOSOPHISCHE GRUNDTÖNE·
universalen, höheren Wahrheiten des spi~i­
fuellen Lebens, die so einfach, so /1Ötllich
hilireich sind, sind mit so vielen Formen
und Zeremonien, mit so viel Vernünfteleien,
Einwendungen und blindem Glauben um-
geben worden, daß die Saaten der Wahr-
heit und ihre göttlichen Eigenschaften ver-
borgen geblieben sind. Und obschon dies
seit Zeitaltern fortgesetzt wurde, so dürfen
wir deshalb doch niemanden tadeln, son-
dern wir müssen uns hinterher selbst ta-
deln, wenn wir die Fortdauer dieser_ Dinge
zugeben. Es gibt keine Begrenzungen für
die Mächte der Seele; aber wir können je-
nen Ausdruck ihrer Kraft, nach der wir
begehren, nicht bekommen, ehe jeder Ge-
danke, jede Handlung in unserem Leben
einen Hauch des wirklichen Lebens an-
nimmt.
•
Stelle Dir einen Mann der heutigen Welt
vor ~ einen Rechtsgelehrten zum Beispiel.
Er geht in sein Büro, er steht vor der Welt
da als ein ausgezeichneter Vertreter seines
Berufes. Er hat eine Familie, er liebt sie,
er geht in die Kirche, er gibt Geld für wohl-
tätige Zwecke, er hat seine Gesellschallen
und wird ein großer Beamter des Staates.
Aber unter dem Druck all dieser Dinge
wächst seine spirituelle Natur nicht. Es
sind nur bestimmte Seiten seiner Natur, die
er -pllegt - die mentale und materielle
Seite, er sorgt für sie und nur für sie allein.
Er ist ein Demokrat oder gehört einer an-
deren Partei an, je nach seiner Lebenspoli-
tik. Jedermann sagt, er ist ein prächtiger,
Mensch; man sucht seine Gesellschaft, be~
sucht ihn zuhause, ist um seine Freund.;,
schalt bemüht; aber er geht, so wie er ist,
mit verbundenen Augen durchs Leben.
Warum?- Weil er unwissend ist über die
verborgene Quelle der spirituellen Seite sei-
n-er Natur und nichts hat, auf das er sich
stützt. Er fühlt sich geschmeichelt durch
die Aufmerksamkeiten und Bewunderung
der Leute, aber er hat nicht den Wunsch,
zu wachsen, wie ein Mann wachsen sollte-
in spiritueller Mannheit. Er hat gewöhn-
lieh _den Höhepunkt seines Strebens erlangt,
wenn er aus dem sterblichen Leben schei-
det. Dann empfängt er große Ehren, eine
große Begräbnisfeier, wird in die Kirche
getragen und wird als einer der größbm
Männer der Zeit genannt. Aber das ist
alles,· es ist nichts wirkliches, nichts hilf-
reiches darin zu finden, denn das spirituelle
Motiv war nicht vorhanden. Aber der
Mensch,_ der jeder Handlung die Zielbe-
wußtheit der Seele einflößt, kommt im
Leben vorwärts, und sei sein Los noch so
gering; er tut seine Pflicht als ein Mensch,
der sich seiner göttlichen Natur bewußt ist,
der vielleicht nicht mehr als fünf Pfennig
geben kann, um anderen zu helfen, und da-
mit doch tausendmal mehr gibt, als der-
jenige, der in Selbsttäuschung nach Ruhm
strebt, prahlsüchtig ist und nur sein eigenes
Interesse im Auge hat, wenn er Tausende
unter der Form lediglich materiellen Wer-
tes geben mag.
•
Es sin,d so viele-Probleme, die wir zu er-
wägen haben.- Aber wir leben so abgeson-
dert und haben uns so sehr von unseren
Brüdern getrennt. Wir haben unser Heim,
unsere Familie und unsere persönlichen
Interessen und lieben es, über das Herze-
leid der Welt zu sprechen. Es gibt so viel
Unferschied, so viel Wettbewerb. Dies ist
einer der gefährlichsten Faktoren in unse-
rem Leben- eines der größten Hindernisse
zu wahrem Fortschritt; denn während da-
durch ein einzelner vorwärtskommt, wer-
den viele andere herniedergedrückt. Eine
der schärfsten Dinge in_ der Theosophie ist
die Tatsache, daß sie nicht zum Wettbewerb
antreibt. Am Internationalen Theosophi-
schen Hauptquartier zu Point Lonia, wo. so
viel Arbeit geleistet wird, wo eine Körper-
schaft vori Menschen selbstlos und ohne
Lohn für das Wohl der Menschheit lebt,
gibt es keine Konkurrenz- die Konkurrenz
ist ausgesperrt; anstaU dessen herrscht hier
der Geist des gemeinschaftlichen Zusam-
menwirkens, der gegenseitigen Hilfsbereit-
24 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
schalt, der vereinten Dienstleistung und
wahrer, brüderlicher Liebe.
•
Ich könnte noch auf weitere Dinge hin-
weisen, die erwiesenermaßen notwendig
und sogar hilireich für die Menschheit sein
sollen, die ihr aber nichtsdestoweniger
schädlich sind. Wir sind umgeben von lau-
ter Verlinsterungen des Sinnes und Zwek-
kes des Lebens. Wenn wir die zvirkliche
Botschalt dieser neuen Zeit zu erhalten,
wenn wir der Zukunft glücklicher entgegen-
zugehe_n wünschen, als wir es in der Ver-
gangenheit gewesen sind, wenn unsere Sol-
date~ und Matrosen, von welchem Land sie
sein mögen, mit einer neuen Hoffnung zu-
rückkehren, so müssen sie auf die göttlichen I
Eigenschalten bauen - auf die göttliche
Seite ihrer Natur. Alles andere ist nicht
von Dauer, es kommt und geht. Aber jeder
und alle können neue Hoffnung und Stütze
Iinden durch Vertrauen auf das innere un-
sterbliche Selbst. Andere werden ver-
suchen, zu erfahren, was dies ist, sie wer-
den fragen. Es ist ein gfjttliches Drängen,
eine e,öttliche Botschaft, eine göttliche
Macht, die jeder wahre Mann und jede.
wahre Frau in der Stille in ihrem lnnern
fühlt. Sie muß jetzt geolfenbart werden,
bevor es zu spät ist. Christus besaß sie.
Erinnere dich des unglücklichen Weibes,
welches sein Gewand berühr.te und ihn um
Hilfe anflehte, und daß er sich plötzlich um-
_wendete und sagte: "Was ist es, das von
mir ausgegangen ist?" .- Es war göttliches
Mitleid, geboren aus Seelenenergie und
Sympathie.
•
Mein Herz -krampft sich zusammen,
wenn ich über die Zustände, die in der Welt
bestehen und welche die heimkehrenden
Soldaten und Matrosen vorfinden, nach-.
denke. Es ist eine stattliche Menge von
Mitbrüdern, die Prächtiges leisten. Sie ha-
. ben alle in verschiedener Weise zu tragen
gehabt, einige sind überreizt, einige haben
kein Heim mehr, andere haben alles ver-
Ioren, was ihnen lieb war. Für viele b_jf.
den die jetzigen Zustiinde in der Welt ein
entmutigendes Bild. Aber laBt mich z~ de-
nen, die meine Worte lesen, von denen ich
wünsche, daß sie auch andere erreichen mö-
gen, sa[J.en: "Es ist keine Veranlassung vor-
handen zur Entmutigung, wenn jeder glau-
ben will, daß er jetzt, nach dem Drucke die-
ses schrecklichen Kriegsendes, in dieser.
Nach-Kriegs-Zeit au/gerufen wird, einen
Standpunkt einzunehmen, um die gegen-
wärtige Lage mit verbessern zu hellen." In
der Kriegszeit war von ihm Disziplin in
einer anderen Richtung gelordert - er
mußte üben, marschieren, mußte hinaus, um
zu töten. Jetzt wird er aufgerufen, seine
Seele, sein Gemüt und seinen Charakter zu
schulen, sein Leben immer reiner zu ge-
stalten und hinzugehen, die W ohrheil zu
verteidigen, die menschliche Familie aufzu-
richten und die Botschalt des guten Willens
im tiefsten und wahrsten Sinn zu geben,
die sie benötigt.
•
Laßt uns diese Bolschall in unser Herz
und Gemiit einpflanzen, schließt das Tor
hinter der Vergangenheit, hinter unseren
Versuchungen .und qualbringenden Dinge!
Laßt uns lernen mit der Glut der Seele zu
lieben, lernen im Dienste des Geistes der
Gerechtigkeit zu leben, sodaß in der Ge-
meinschaft, in der jeder_ lebt, nicht nur
unser Heim und unserer Freunde, sondern
alles eine neue Berührung des spirituellen
Lebens empfangen möge, nicht allein durch
das, was wir vorgeben, sondern durch un-
sere Ollenbarung 'der göttlichen Eigen-
schalten in unserem Wesen.
•
Dies ist meine Botschaft der Liebe für-
euch. Fügt euerem Leben ein neues Ver-
frauen, eine große Hoffnung hinzu und
sucht in einer neuen Weise zu dienen, damit
das Licht einer neuen Freude die Herzen
aller Menschen berühren und die Tränen
der Betrübten und Traurigen trocknen möge!
KATHER/NE TINGLEY.
Beachtet Theosophie f von L. T.
· Folgende W~rte Goethes aus "Gesprä-
che mit Eckermann" geben Anlaß zu ern-
sten Betrachtungen:
Das Unglück ist im Staat, daß niemand leben und
genießen, sondern jeder regieren, und in der Kunst,
daß niemand sich des Hervorgebrachten freuen, son-
dern jederseinerseits selbst wieder produzieren will.
· -Auch denkt niemand daran, sich von einem Werk
der Poesie aufseinem eigenenWege fördern zu lassen,
sondern jederwill sogleichwiederdasselbige machen.
Es ist ferner kein Ernst da, der ins Gan2:e geht,
kein Sinn, dem Ganzen etwas 2:uliebe zu tun, sondern
man trachtet nur, wie man sein eigenes Selbst be-
merklich mache und es vor der Welt zu möglichster
Evidenz bringe. - Dieses falsche Bestreben zeigt
dch überall, und man tut es den neuesten Virtu~sen
nach, die nicht sowohl solche Stücke zu ihrem Vor-
hage wählen, woran die Zuhörer reinen musikali-
schen Genuß haben, als vielmehr solche, worin der
Spielende seine erlangte Fertigkeit könne bewundern
lassen. überall ist es das Individuum, dassich herrlich
zeigen will, und nirgends trifft man auf ein redliches
Streben, das dem Ganzen und der Sache zuliebe
sein eigenes Selbst zurücksetzte. , , .
· .So _sehr diese Klage als eine treffende
Kritik auch für unsere heutige Zeit gelten
kann, so wollen wir uns doch nicht mit der
Betrachtung dieses Unglücks aufhalten, son-
dern uns aus dem heutigen Wirrwarr der
Meinungen und der niedrigen Atmosphäre
des Kritisierens und Verurteilens auf einen
freieren Standpunkt erheben, wo sich ein
ruhigerer überblick darbietet. ·Wir wollen
nicht nach Schuldigen suchen in dieser un-
geheuren· feindlichen Menge, aber wir rich-
ten blutenden Herzens die Frage an alle,
die hier an uns vorübereilen und Humani-
tät,- Brüderlichkeit und Nächstenliebe in
ihrem Banner führen. "Warum", so fragen
wir, "ist euer Einfluß so gering, warum wird
euer Ruf nach Brüderlichkeit und Solidari-
tät zu.schanden, warum ist nichts zu spüren
von jenen christlichen Tugenden der Näch- ·
stenliebe? Warum könnt ihreuch nicht auf
der Grundidee eurer Bestrebungen, auf
dem, was eure Systeme miteinander gemein
haben, einigen, warum wird von euch ge-
rade jene Großzügigkeit, die das Wohl der
ganzen .Welt im Auge hat, außer acht ge-
lassen? Ist es nicht eine große Wahrheit,
daß ein vereinigtes Bündel von Stäben nicht·
zu brechen ist, aufgelöst dagegen die einzel-
nen mit Leichtigkeit geknickt werden? Wie
ist es möglich, daß die Zersplitterung im-
mer weiter fortschreitet, und warum reichen
sich jene, die gemeinsam, wenn auch auf
verschiedenem Wege, die Erhebung des
Volkes zu ihrem Ideale haben, nicht brü-
derlich die Hand?"
Wir -sehen, daß auch · Ideale kleinlich
und kraftlos bleiben, wenn ihnen.die wahre
philosophische "Grundlage fehlt, die nicht
sowohl ihren· Zweck rechtfertigen kann, als
auch· mit überzeugender Kraft die Erreich-
barkeif der Ziele derselben und die· wirk-
jlichen antreibenden Beweggründe beweist.,
Und wir können euch zurufen: es gibt eine
solche Grundlage, die eure Ideale erst le-
bensmutig, fest und sicher niacht! .Theo-
sophie ist heute für jeden, der es mit Hel.:.
fen und Reformieren ernst meint, in der
ganz'en- Welt sichtbar! Gleich· einem Licht
aus hoher Warte strahlt sie über den Wel~
Jen der Unruhe und der -sich bekämpfen.:.
den Gewalten! Niemand, der die Not er.:
·kennt; kann heq:te dieses führenden Lichtes
entbehren! Allen, die im schwankenden
Boot ihre ehrlichen Ideale zu retten suchen,.
weist sie den Weg zum sicheren Ufer!
. Beachtet Theosophie! Verlaßt die Be-
schränkungen eurer engbegrenzten Systeme!
Verlangt nach etwas Universalem! Kämpft
nicht für vorübergehenden Erfolg, kämpft
für die b~ssere Zukunft der Menschheit, die -
eure und unser aller Zukunft selbst ist! Hat
dieser Krieg nicht deutlich genug · den
Wahnsinn nationaler Überhebung und stol-
zen- Machtglaubens und dessen gerechten
Fall gezeigt? Und .geben die Stockungen
und Schwierigkeiten auf allen Gebieten der
einfachsten Lebensnotwendigkeiten der Völ-
ker nicht deutlich .genug zu erkennen, wie
sehr ein Volk vom anderen abhängig ist,
wenn gesundes Leben hin und wieder pul'-
sieren soll?
26 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Möchte endlich eine größere Toleranz
in- alle Herzen einziehen, damit weniger
Zeit mit nebensächlichen Dingen Und eng-
herzigen Idealen verschwendet wird! Laßt-
uns unser Leben nach dem Plane des höch-
sten Ideales einrichten, das die Theosophie
uns vor Augen hält, nach einem Grund-
plane, auf dem keine Spaltungen und Ver-
änderungen mehr möglich sind. Wenn wir
die Wesensgleichheit aller Menscl)en, die
Göttlichkeit der Menschenseele studieren
und anerkennen, so werden wir befähigt
sein, wahre Toleranz und Nächstenliebe
auszuüben. Dann werden wir aber auch
die große Wahrheit der Christusworte füh-
len können: ,,Wo zwei oder drei versammelt
sind in meinem Namen, da bin ich mitten
unter ihnen!" Welch glÜckliches Resultat
müßte sich ergeben, wenn die Beherrscher
der Völker, die verantwortlichen Führer der
Volksmassen sichinseinem Namen, im Geiste
der wahren Liebe versammeln würden!
Beachten wir es, so ist es letzten Endes
das .Sehnen_ der Seele nach besseren Zu-
ständen, das allen Phasen des Kampfes zu-
grunde liegt; und es ist die Unwissenheit
über seine göttlichen Eigenschaften allein,
welche den Menschen veranlaßt, kleinen,
falschen Idealen zu folgen. Wird sich die
Verwirklichung eurer heißumstrittenen
Ideen nicht immer wieder als unzulänglich
erweisen uni:l muß daher das Sehnen der
Menschheitsseele nicht so lange fortdauern,
bis der höchste Zustand erreicht ist? Möch-
te doch von allen die einigende Kraft der
Theosophie, die uns rasch über alle Hinder-
nisse jenem höchsten Zustand um vieles
näherbringen könnte, gefühlt werden!
Möchte doch die Hauptursache allen übels,
die menschliche Selbstsucht, klar erkarint
und ehrlich zugegeben werden und jeder
einzelne damit beginnenr sie aus seinem eige-
nen Leben zu verbannen ! Denn nur so kann
ihre zerstörende Gewalt gebrochen werden!
' Eine festgefügte Körperschaft von Men;.
schenfreunden, welche Bruderschaft als
eine natürliche Tatsache erklärt, ruft euch
zu: Ergreift Theosophie; euer rechtmäßiges
Erbe! Verschließt euch nicht länger der'
ewigen Wahrheit, die sich, um der Not die-
ser Zeit zu begegnen, herrli~her und größer
geoffenbart hat! Geschieht dies, -und sei
es nur, daß euer bisheriges Denken. eine
höhere Richtung dadurch empfängt, so ist
die Arbeit und Aufopferung jener großen
-Seelen, die von Zeitalter zu Zeitalter das
Licht der Wahrheit in allen Stürmen vor
dem Verlöschen bewahrten, nicht timsonst
gewesen. Dann kann die Zeit endlich an-
brechen, an welche ein deutscher Dichter
zum neuen Jahre 1901 folgende Strophen ,
richtete: I
Schließ auf das Tor; laß seine Flügel springen;
Zünd' deine Leuchte an in allen Landen/
Mir ist, als hörte ich den Ruf erklingen,
Es sei der Tod zum Leben auferstanden,
Breit' deine Fluren aus und deine Pfade :
Laß deine Wasser klar und freundlich fließen,
Und von dem Himmel möge sich die Gnape
Auf Alles, was die Erde trägt, ergießen.
Schließ auf das Tor; es tritt die Menschheit ein;
0, laß ihr diesen Schritt gesegnet sein I -
SchUeß auf den Schrein, vordem wir betend knieen,
Dem wfr die Liebe, die Verehrung zollen, -
Die wir auf seinen Inhalt doch beziehen
Und nicht dem Menschenwerke widmen sollen!_
Laß uns erkennen, was wir nicht erkannten,
Weil uns der Geist 4ie Seele stets verhehlte;
Laß uns verstehen, was wir nicht verstanden,
Weil uns die wahre Liehe nicht beseelte.
Schließ auf den Schrein, und zeig, was er enthält,
Daß mit dem Schleier auch der Irrtum fällt/
Schließ auf die Herzen; nirgends stehn sie offen,
Denn jedes will nur fiir sich selbst e~pfinden,
Und doch ist es ihr eignes, schönstes Hoffen,
Daß sie in Liebe sich zusammenfindenJ
Laß diese Liebe endlich doch erwachen
Und aus dem Ich heraus ins Lehen steigen,
Die Menschen zur gesamten Menschheit machen
Und sich als Seele dieses Leibes zeigen.
Schließ auf die Hen:en; lehre sie verstehn,
Daß alle Pulse nur als einer gehnl -
Schließ auf das Paradies; gib es uns wieder!
Wir wollen heim; wir wollen Frieden halten.
Der Vater ist das Haupt; wir· sind die Glieder ;
Nur seine Güte soll im Hause .walten.
Sei du die Zeit, die uns um ihn versammelt,
Zeig uns der Worte köstlichstes auf Erden,
Das unsre Bitte um Versöhnung stammelt,
Dann wirst du eine Zeit des Edens werden.
Schließ auf das Paradies, das Gottesland,
Und sei uns zur Erleuchtung zugesandt!
Soziale Kultur von A. H.
IIlie .G~undlage aller. höheren so- wahre soziale Kultur nicht möglich und·
zialen Kultur ist das Bewußt- diese restlos sich anzueignen, ist ohne die -
. sein der Zusammengehörigkeit · Lehren der Theosophie undenkbar. .
. aller Menschen, ist die Erkennt- · Man muß den göttlichen Ursprung zu er-
-nis des Gesetzes universaler Bruderschaft. kennen suchen, aus dem wir kommen und
Wohl ist es schwer, sich zu dieser Erkennt- zu dem wir wieder zurückkehren werden,
nis und zu der ihr entspringenden Betäti- die Gesetze der Bruderschaft und Anteil-
gung hindurchzy.ringen, weil die niedere nahme, der Wiederverkörperung und Wie-
Natur des Menschen selbstsüchtig ist und dergutmachurtg ·erforschen, um durch Er-
lieber den eigenen Vorteil als den anderer ·langen von Klarheit zunächst über sich
gewahrt wissen will. Aber- letzten Endes selbst und über andere ein wahres Bruder-
fällt auch das Wohlwollen, sei es in Ge- schaftsgefühl - mit anderen Worten aus-
danken oder Handlungen _auf den Urheber gedrückt - wahres soziales Empfinden zu
zurück, weil· das Kausalgesetz auf der ethi- entwickeln, denn die soziale Frage ist eine
sehen Ebene gerade so wirksam ist als auf Frage für alle Menschen. ·Wir alle schufen
der physischen. ·unsere heutigen Verhältnis~e ~it ihren
Auch .soziale Bildung in tieferem Sinne Klassenunterschieden und deren schlimmen
hängt von der Fähigkeit ab, sich in den Zu- Folgen, und alle müssen nun mithelfen,- den
stand anderer · hineinzuversetzen, Diese · Geist der Bruderschaft wieder an den ihm
Fähigkeit wird erworben durch die· Übung gebührenden Platz zu stellen. Die bloße
feiner Rücksichtnahme in den elementaren Gerechtigkeit erfordert es, daß ein Mensch
Dingen des menschlichen Zusammenlebens. aus dem Gebiet der grobEm ·und reizlosen
·Fremde Rechte miissen anerkannt, eigene Arbeit nicht nur ebenso sorgfältig behandelt
·zurückgestellt und eigene Behaglichkeit muß werden muß, wie ein Vertreter der sage-.
geopfert werden, um zu einer wahrhaft ·so- nannten höheren Arbeit, vielmehr gehört zu
zialen Haltung zu kommen, die nicht ver- seiner gerechten Entschädigung sogar noch.
Ietzt, sondern helfen will. · ein besonderes Maß von Güte und persön-
Die innere Haltung ist Vorbedingung so-~licher Auszeichnung im· Umgangston __:_ ge•
zialer Kultur und muß in den äußeren Ma- · rade~ weil ihn ·seine Tätigkeit von vielem
nieren sichtbar in Erscheinung ·treten und ausschließt;- was den Menschen sonst· über
Erziehung und Selbsterziehung des· sozial- das Materielle und Alltägliche erhebt. - Die
empfindenden Menschen erkennen lassen. Pflege der Schwachen ist das größte Er~
·Immer rriuß Rücksicht anderen gegenüber. ziehungsmittel für' die soziale Kultur ·· des
dem allgemeinen Mangel an- sozialer Eie- Menschen, für die überwindung der Selbst- .
mentarerziehung unserer ganzen Kultur sucht, Hjr die übung in der Sorgfalt für
. auszugleichen suchen. Selbst aus den ein- fremdes Leben, kurz für alles, was .Mit-
.fachsten Lebensäußerungen und täglichen gefühl, Solidarität und Hilfe heißt. .
Gewohnheiten muß · ersichtlich sein,- daß Sozia.le Kultur i'st also eines der Haupt-
man nicht allein, sondern mit anderen und erfordet"nisse unserer heutigen Zeit. · Wir
für andere in diese Welt gestellt ist. Hier- wollen uns darum im Streben nach sozialer
bei muß erinnert werden, daß Kritik iiber Bildung die Worte H. P. Blavatskys vor
andere nicht von sozialer Bildung zeugt, Augen halten, welche besagen: "daß wir alle
denn soziale Kultur ist Mitleid, s"eschei- Brüder sind durch die Naturgesetze der Ge-
denheit, Verlangen nach Verstehen dessen, hurt und des Todes; sowie durch die Ge-
was anders ist als wir. Ohne Selbststudium, setze unserer äußersten· Hilflosigkeit von
Selbsterziehung und Selbstbeherrschung ist der Geburt bis zum Tode in dieser Welt der
28 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Sorgen und trügerischen Illusionen, Laßt
uns daher gegenseitig lieben, helfen, und uns
-gemeinschaftlich, einer den andern gegen
den Geist der Arglist beschützen, und in-
dem jeder zu dem hält, was er als sein Ideal
von Wahrheit und Einheit annimmt - das
heißt zu der Religion, welche jedem von
uns am Besten zusagt - laßt uns vereini-
gen, einen praktischen Kern einer Bruder-
schaft der Menschheit zu bilden, ohne Un-
terschied der Rasse, des Glaubens oder
der Farbe."
Die Kraftquelle im Innern
von P. L".
. wöhnlich-leitet uns die landläu-
fige Lehre bezüglich religiöser
Angelegenheiten dazu an, außer-
halb unser selbst nach einer
Macht zu suchen, um Versuchungen zu über-
winden und eine Herrschaft ·der Recht-
schaffenheit herbeizuführen. ,.Ich will meine
Augen zu deri Hügeln erheben", sagt der
Psalmist, .,von dannen mir Hilfe kommt":
es wird uns anempfohlen, um Stärke nach
dem Starken auszublicken und Macht aus
der Höhe zu suchen, In der Tat ist jedoch
die Sache so gelagert, daß uns überfluß an
Kraft zur Verfügung steht, aber wir gestat-
ten ihr, der Verschwendimg anheimzufallen.
Der unaufhörliche Gedankenfluß, der un-
ser eigentliches Leben zu bilden scheint,
würde, richtig beherrscht und benützt, un-
seren Charakter neuerschaffen, unsere in-
tellektuellen Fähigkeiten erneuern, Gelegen-
heiten zum Entstehen verhelfen und einen
moralischen Sauerstoff ausstrahlen, der die
Gedankenatmosphäre, - in der sich das
menschliche Gemüt badet, milden} und be-
leben würde. .
Wenn wir die Botschaft der Theosophie
bezüglich der inneren Göttlichkeit verneh-
men, welche die Kraft der Leidenschaft
dämpft und stark genug ist, unser ruiniertes
Leben in Laufbahnen der Nützlichkeit und
Macht umzugestalten, so sind wir geneigt zu
denken, daß die Stärke der tierischen Lei-
denschaften nicht genügend in Berücksich-
tigung gezogen wurde. Wenn wir aber die
ungestüme Kraft der niederen Neigungen
zugeben, ist es uns jemals eingefallen, -nach
der Quelle zu forschen, aus der letztere ihre
Energie schöpfen?
Robert Burns beklagte sich einst bei sei-
nem ;,Schöpfer", daß er ihn "mit wilden
und starken Leidenschaften ausgestattet"
habe, deren .,bezaubernde Stimme" dafür
verantwortlich sei, daß sie ihri a~f Abwege
brachten. - Es ist leicht einzusehen, daß die
Natur den Willen zu leben und den Wunsch
nach Sinneswirkung allen Formen des ver-
körperten Lebens eingeflößt hat, und unsere
körperlichen Formen, als Teile des Tier-
reichs, teilen diese Neigungen mit den niede-
ren Ordnungen der belebteri Natur. · Aber,
sind wir nicht bis zu einem gewissen Grade
dafür verantwortlich, daß wir diese Wün-
sche durch andauerndes Denken ·entfachen,
und dadurch öl auf die Flammen gießen,
daß wir sie mit Strömen· unserer Gemüts-
kraft nähren?
Die nüchterne Tatsache, daß irregeleite-
tes Denken das Wachsturn einer ganzen Brut
von Gedankenungeheuern begünstigen kann,
bietet ein genügendes Argument, uni die zu
unserer Verfügung stehende Kraft zu be-
weisen. Eine Leydener Flasche ·· ist ·im-
stande, langsam eine Elektrizitätsladung an-
zusammeln, die in einem Auge~blick mit
machtvoller Wirkung freigemacht werden
kann:
Das menschliche Gehirn ist ein unerschöpflicher
Erzeuger der verfeinertsten Art von kosmischer
Kraft, der niederen, tierischen Energie der Natur
entnommen. {K, H. in Die okkulte Welt.)
Auf die gleiche Weise absorbiert ein Ge-
danke, bei dem beständig verweilt wird,
DIE KRAFTQUELLE IM INNERN 29
einen Vorrat an Energie, der sich schließlich
unserer Herrschaft zu entziehen vermag.
Die Macht des Menschen, die Zügel des
Denkens in der Hand zu .behalten, ist eine
grundlegende Wahrheit der Theosophie.
Für die meisten bildet sie noch eine über~
raschende Neuigkeit. Die Lehre, daß ein
Mensch im Mittelpunkt des Schwelgens stille~
stehen und einen üblen Gedanken nach Will~
kür abstoßen kann, daß er einen hilfreichen
Gedanken festhalten· oder, wenn er dies vor-
zieht, das Denken ganz und gar unterdrük-
ken kann, wo_bei er im Zustande eines "Zu-
schauers ohne Schauspiel" verharrt- diese.
Lehre sollte so tief durchdacht werden, daß
sie zu einer festgewurzelten Oberzeugung
und einer tatsächlichen Macht in unserem
Leben wird.
Die Region, in der ein Mensch lebt, wäh-
rend er dermaßen über seinem Verstand
steht und ihn unter Herrschaft hält, gleicht
der "Wildnis, durch die die Israeliten nach
dem verheißenen Land wanderten. Die
Fleischtöpfe Ägyptens sind zurückgelas~
sen, während Kanaan, in dem Milch und
Honig fließt, noch vor uns liegt. Solcher
Art ist die furchtbare Stille jener Einsam-
keit, die nur der Mutige und Ausdauernde
bis zum entfernten Ziel ertragen wird. Die
Reinheit und Frische des Wüstenwindes
wird den verzogenen Lieblingen des Ver-
, staudes verhängnisvoll; unsere kleinen
Selbsttäuschungen, unsere schmeichelnden
Illusionen schwinden dahin und sterben: ja,
unsere eigentliche Persönlichkeit, die wir
uns so gerne als das im Mittelpunkt stehende
Selbst vorstellen, löst sich auf und ver-
schwindet in jener "dünnen Luft".
Jenen, die das Alte Testament als wirk-
lich geschichtlich betrachten, mag diese Ans-
1egung gesucht und fantastisch scheinen;
aber jenen, welche die Behauptung St. Pauli
annehmen, daß "diese Dinge eine Allegorie
sind", dünkt sie in hohem Maße als viel-
sagend. Solange wir unser Gemüt, bezw.
unseren Verstand in der Gewalt haben; exi-
stieren wir in der Welt der Ursachen. Wir-
betreten den fruchtbaren Mutterboden der
Stille, aus dem alles hervorgeht, und wäh-
rend der Spanne eines Augenblicks schlägt
unser Herz in Einklang mit dem Rhythmus
der Ewigkeit. Auf diese Region verdünnter
Atmosphäre wird in Licht auf den Weg Be-
zug genommen, woselbst Weisungen zwecks
Zerstörung jenes Riesenunkrauts- der Selbst-
sucht gegeben werden, das nicht nur im
Herzen des in Begierden dahinlebenden
Menschen blüht, sondern auch i:in Herzen
de_s ergebenen Jüngers geheimer Erkenntnis.
Lebe_ weder in der Gegenwart, noch in der
Zukunft, sondern im Ewigen allein. Dort kann dies
Riesenunkraut nicht gedeihen;- der Hauch schon
eines Ewigkeilsgedankens tilgt diesen Flecken aus
von deinem Dasein.
Wenn wir in das Schweigen eintreten,
das sich jenseits unseres gewöhnlichen Ge-
dankenfeldes ausbreitet, so können wir uns
mit der Zeit mit jener unbestimmten, unent-
deckten Region vertraut :rnachen, die wir
einst alle betreten müssen, wenn der Tod
seine kalte Hand auf unser geschäftiges Ge-
hirn legt. "Stirb noch vor dem Tode", sagen
die Mystiker. Hier haben wir den Umriß
des großen Vorgangs, der geübt werden
kann, ohne daß ,;,..,-ir uns in die Zelle des Ein-
siedlers zurückziehen oder uns durch irgend-
ein fantastisches -Gelübde binden. Während
wir alle natürlichen Pflichten erfüllen, kön~
nen wir ein inneres Leben des vollkomme-
nen Friedens führen, verbunden mit einer
u-nwiderstehlichen; von allen Leidenschaften-
befreiten,l\iacht: -
Ungetrübt und entschlossen und stille,
Und ruhig, in sich selbst gegründet.
Unsere_ Füße mögen den schlammigen
Pfad des Lebens wandeln, aber auf unser
Antlitz fällt der starke Sonnenschein des
Ewigen Tages, und unser Blick kann auf
dem grenzenlosen Blau ruhen.
Die Erde- ihr Ursprung, ihre Runden und ihre Rassen ..)
II - von H. A. H.
mie ganze Natur", sagt Putanjali,
"exist:.crt .Hir die Erfahru~g d~r
Seele. Dtcse Tatsache wtrd 111
. den Theosophischen Lehren be-
ständig erwähnt. -Daher trägt das zur Be-
sprechung vorliegende Handbuch zwar den
Titel: "Die Erde, ihr Ursprung, ihretRunden
und Rassen", handelt aber fast ausschließ-
lich vom Menschen und seiner Entwicklung.
·Wissenschaftler stellen uns die Sache so
dar, als ob die Erde- lediglich eine Masse
von unbeseelter Materie wäre, und studie-
ren sie von diesem Gesichtspunkte aus. Die
Theosophie. andererseits, zeigt uns die Erde
als eine Zusammenfassung von Lebensein-
heiten- jede ein Funken des Einen Lebens
_- und lehrt, daß "alle Wesen Mensch wa-
ren, sind, oder dazu hinneigen, ein solcher
zu werden". -Vom Theosophischen Stand-
punkt aus betrachtet, ist- deshalb das Stu-
dium der Erde in Wirklichkeit gleichbedeu-
tend mit dein Studium des Menschen und
der Entwicklung des Menschen.
Was ist also der Mensch und welchen
Werdegang der Entwicklung hat er durch-
laufen?
In dem dritten grundlegenden Lehrsatz,
wie Um die Geheimlehre enthält, äußert sich
die Theosophie nach H. P. Blavatsky wie
folgt:
Die fundamentale Wesenseinheit aller Seelen
mit der Universalen Ober-Seele, letztere selbst ein
Aspekt der Unbekannten Wurzel; und die obliga-
torische Pilgerschaft jeder Seele (ein Funken der
Über-Seele) durch den Kreislauf (Zyklus) der In-
karnation, in Übereinstimmung mit zyklischem und
karmischem Gesetz, während der l{anzen Zeitdauer,
Um zu einem vernunftgemäßen Verständ-
nis des Menschen zu gelangen, müssen 'wir
beständig die Tatsache im Gedächtnis be-
halten, daß der Mensch ewig ist - immer
existiert hat; und ferner, daß, während er
") Siehe auch die Abhandlung I in Nr. 1 dieses
Bandes mit Bezul{ auf das soeben erschienene
Theosophische Handbuch XVII.-
eine individuelle .Existenz hat, er gleichzei-
tig nur ein Teil - oder Aspekt - der ge-
offenbarten Gottheit, oder Über-Seele· 1st.
Da der Mensch ewig existiert hat, müssen
wir daher noh..;endigerweise das Studium
seiner Evolution zu einem gegebenen Punkt
aufnehmen.
Oder um die Worte des uns zur Be-
trachtung vorliegenden Handbuchs anzu-
führen:
Der Mensch ist eine göttliche Seele; zeitweise
verdunkelt durch die Zustände, durch welche er
Bich hindurchringen muß, um höhere Stufen der
Weisheit und Vollkommenheit zu erlangen.
Und ferner:
Der Verlauf der menschlichen Entwicklung
während der ersten Runden (d. h. während der
ersten Stadien der Evolution, die vor vielen hun-
dert Millionen von Jahren ihren Anfang nahm; und
ziemlich weit bis in die Vierte binein (d. h, 'vor
ungefähr achtzehn Millionen Jahren) besteht in
der Bildung eines bewußten Trägers.
Die Lebenswelle (das heißt: die kleine-
ren Lebenseinheiten, die später den bewuß-
ten Träger des Menschen bilden und zu-
sammensetzen mußten) kam von der alten
Mondkette herüber, als jene erstarb. Diese
kleineren Lebenseinheiten wurden b~ständig
· von der Göttlichen Monade überbrütet und
durchliefen im Verlaufe vieler hundert Mil-
lionen von Jahren wieder und wiederum
alle niedrigeren Naturreiche, wobei sie an-
dauernd neue Erfahrungen erwerben und
beständig in neue Formen organisiert wer-
de!J.. Vor etwa achtzehnhundert Millionen
von Jahren wurde der Punkt erreicht, wo
ein verhältnismäßig vollkommener Träger
entwickelt worden war, ein geeigneter Tem-
pel oder Körper für den bewußten, spiri-
tuellen Menschen. Daraufhin trat eine wei-
tere Seite (Aspekt) des Göttlichen Selbst in
die Erscheinung, oder ·mit anderen Worten:
die Mänasische oder selbst-bewußte, spiri-
tuelle Wesenheit inkarnierte innerhalb des
Körpers, un·d der Mensch wurde so, wie wir
ihn jetzt kennen.
biE ERDE - IHR URSPRUNG, IHRE RUNDEN UNO lHRE RASSEN 31
Wie es die Worte des Handbuches aus-
drücken:
Die Monade ist nicht bewußt in unserer Be-
deutung jenes Worts, bis sie sich mit dem Mäna~
sischen oder menschlichen, denkenden Prinzip ver~
knüpft. Die Monade ist Atmä-Buddhi, urid ist ihrer
Wesenheit nach Eine im Wel1a!l. da sie die Eine
Flamme ist; von der jeder von uns einen Funken
darstellt••.• In gewissem Sinne wird die Monade
individualisiert, da das Höhere Manas sie mit dem
physischen Vehikel (Träger, Körper) vereinigt, aber
ihrer Wesenheit nach bleibt sie ein Teil des Gan~
zen gleich dem Tropfen im Meere.
Gemäß der Theosophie ist das Erreichen
vollen Selbstbewußtseins mit seiner Größe
und seinen göttlichen Kräften, seitens des
Gottes im Ionern der gegenwärtige Zweck
der Entwicklung.
Die Verfasserio der Geheimlehre, H. P.
Blavatsky, sagt:
Zwischen dem Menschen und dem Tier -
deren Monaden im Grunde genommen wesenseins
sind - besteht die unüherbrücli:bare Kluft der
Gemütstätigkeit und des Selbst~Bewußtseins. Was
• ist das menschliche Gemüt in seinem höheren As~
pekt, woher kommt es, wenn es nicht ein Teil der
Essenz - und' in manchen seltenen Fällen der
Einkörperung, die eigentliche Essenz - einer hö~
heren Wesenheit ist? Kann der Mensch, ein Gott
in der tierischen Form - das Produkt der Mate~
riellen Natur allein durch Evolution sein, gleich
dem Tiere, das vom Menschen in äußerlicher Form,
aber keineswegs in den Materialien seines körper-
lichen Aufbaues verschieden ist und von der glei-
chen, obgleich unentwickelten Monade beseelt
wird - wenn man sieht, daß die intellektuellen
MögliclJkeiten der beiden von einander verschieden
sind, wie die Sonne vom Glühwünhchen? Und was
ist es, das "einen solchen Unterschied schafft, ~o­
lerne der Mens~h nicht ein Tier zuzüglich eines leben-
cligen Gottes innerhalb seiner körperlichen Hülle ist?
Andernrärts sagt H. P. Blavatsky, daß
der Gott innerhalb des bewußten Spirituel-
len Menschen die Hervorbringung vorher-
gehender Manvantaras oder Entwicklungs-
periOden ist.
Es wird hilfreich sein, das Leben, wie es
heute existiert, vom Standpunkt dieser Leh-
ren aus zu betrachten. Entwicklung ist ein
ewiger Vorgang, die ganze Umgebung er-
bringt uns dafür den Beweis. Die Dinge
sind nichtbloß das, was sie zu sein scheinen,
Die Göttliche Monade brütet noch über den
geringeren Lebenseinheiten: diese geringeren
Lebenseinheiten erwerben beständig neue
Erfahrungen in den niederen Naturreichen
und werden fortdauernd in neue Farmen
umgestaltet. überdies sind diese kleineren
Leben selbst ewig (oder Atomistisch) und
bewahren für immer die Erfahrungen, durch
die sie hindurchgehen.
So verhält es sich jetzt mit den Menschen
auf Erden. Der tierische Mensch mag irre-
gehen und tut dies auch, aber der Spirituelle
Mensch - das wahre Ich innerhalb der
tierischen Form - lebt weiter und strebt
mit unendlicher Geduld und_ unüberwind-
lichem Willen danach; die im Menschenkör-
per zusammengefaßten Lebenskräfte unter
seine Herrschaft zu bringen.
Wie es die Worte des Handbuchs zum
Ausdruck bringen:
Die Theosophie erweckt von der Zukunft "ein
derart glorreiches Bild, daß das Gemüt nur schwer~
lieh daran zu glauben wagt; es ist jedoch keine
phantastische Vision, mühsam aus scharfsinnigen
Vermutungen über das, was sein könnte, aufgebaut,
sondern es ist das Ergebnis wirklicher Erkenntnis
von der Natur und den Kräften des Höheren Selb-
stes•• , • • .Die Auserwählten der gegenwärtigen
Menschheit werden die Führer und Unterweiser
einer zukünftigen Menschheit sein, deren Monaden
jetzt, halbbewußt, im intelligentesten Teil des Tier~
reichs eingekerkert sind oder vielleicht in den un-
.teren Reil1en kämpfen. Die Rangordnungen spiri~
tueller "Bauleute", die jetzt die ätherische Maschi~
p.erie des Universums beaufsichtigen, sind die Aus-
erwählten atis früheren Menschheiten, und es wird
sogar angedeutet, daß Existenz als "Atom~ in ir~
gendeinem wkünftigen Manvantara höher sein
wird, ab menschliches Sein in der Jetztzeit.
DER THEOSOPHISCHE PFAD
JiJlliiBiilllllllliUUlllULilllllllllUHIIIIUIII!IIlllii!IUiiiiiiiiiii!IIIIIIIUUJIIUIIIUIIIIIIIIIIIIIIIIIIIllUIII!UUIIIIIIliiW111111111
Illustrierte_ Zeitschrift
gewidmet der Verbreitung der Theosophie,- dem Studium der antiken und modernen
Ethik, Wissenschaft und Kunst
und der Hebung und Läuterung des Heim~ und Volksleb~ns.
Seit 18 Jahren erscheint _diese, anfangs unter dem Titel "Universale Bruderschaft"
herausgegebene Zeitschrift, eine Schatzkammer des Wissens und der goldenen Lehren
zur Lebensveredlung und Menschheitserhebung, eine Quelle des Trostes und der
Hoffnung und ein sicherer Wegw,iser in der nun vor sich gehenden Reformation -der
Zeit. · - ·
Sehr empfehlenswert sind auch die früheren Jahrgänge und Hefte.
Näheres in der kleinen illustrierten Schrift
Was jedermann über Theosophie- wissen muß.
Preis Mk. 1.-
----~------~~-.084--~~------~--
-
DIE THEOSO.PHISCHEN HANDBÜCHER
. . '
llllllHIIlHIIIIIIIIIIIIinmuinuunllliiiJIIIUIIIllllll!llllllllllllllllltltlllllllllllltllllllllliiiiiiiiiiiiiiiiii!UIIllliiiiiiUIIUIIII!IllllllWUi!iJiuilniluini11H!Illllllllllll1111U
vermitteln die heute so notwendig gewoi:-dene Einsicht in das Leben. In der durch die
auf allen Lebensgebieten vor sich gehenden Umwälzung bedingten Neuorientierung
wird ein sicheres Zurechtfinden nur durch die Kenntnis der Natur des Menschen und
durch die großen Gesetze, die das All regieren, erreicht. Das Studium der ·Theoso-
phischen Handbücher öffnet die Tore, die zu diesem Wissen führen und ermöglicht es
dem Forschenden, seinen pflichtschuldigen Teil an der Lösung der nun so dringend
gewordenen Lebensprobleme wirksam beizutragen und dadurch die Lauheit, Gleich-
gültigkeit und Unsicherheit in den höchsten Fragen des Seins durch ein bestimmtes,
im täglichen Leben zum Wohle der Gesamtheit anwendbares Wissen zu ersetzen.
Erschienen sind:
No. 1 Elementare Theosophie.
No. 2 Die sieben Prinzipien des Menschen. - -
No. 3 Karma, das Gesetz von Ursache und Wirkung, unter welchem wir die Fol-
gen unserer eigenen· Taten ernten.
No. 4 Reinkarnation, das Gesetz von- den Pilgerfahrten der Seele zum· Zweck, Er-
fahrungen zur Erlangung der .göttlichen Ven•ollkommnung zu sammeln.
No. 5 Das Leben nach dem Tode. · ·
No.· 6 Kamaloka und Devachan. Diese beiden Handbücher geben den Schlüssel
zur Erkenntnis der wichtigsten Vorgänge nach dem Tode und beseitigen mit
einem Male die Furcht, das größte Hindernis auf dem Wege zur Menschen~
· würde und zum Fortschritt. -
No. 7. Lehrer und ihre Jünger.
No. 8 Die Lehre von den Zyklen. _
No. 9 Psychismus, Geisterlehre und die Aslralebene.
No,lO Das Astrallicht.
No.11 Psychometrie, Hellsehen und Gedankenübertragung.
No.17 Die Erde, ihre Abstammung, ihre Runden und ihre Rassen.
Preis eines jeden Handbuches Mk. 2.70.
Zu beziehen durch alle Buchhandlungen oder direkt durch den Verlag
Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie,
J. Th. Heller1 Nürnberg.
Laden: am Hans Sachs, Spitalplatz 23
