{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1919_v3_n03.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1919 V3 N03","mylang":"de"}
~lr!lllillllli!.IHN!i"l ~IIF-I~IJIIII'.!IIIt.llllllll!lllllllll!lllt.'llll~ll"l:ll\llllll!lllrmttiiiiiiiiii~IIIIIIIJIIIIIIIIII'I'IIIIDI"I'IIII'IIIIf"!: ,;Jr..Jinllll-lllljlllfnlllll1 1~11ffllir.ill1111n1111'1111;JIIniiii~IIIYolllllll~ lllfl~l,lllr!llh;lllrJIII"IIIII'IIIrllll~lll!'lll !IIIIL'II~
l [)~rMtnsd1. w~lchtr die Wahrhdten auß~r ac:ht ~
i laBt, dt~ ~r rn sdner 5etle lindd, um dem toten i
~ Budut~l>tn -n_a~hzuha.ngu, Ist tin H~u<:hter. ~ .
~HIIIllllrl<llllllllliiii~III~III~I·~'',~IIUIII;IIII:IIIC:IIi'l.lll..llmiiiiiii:W.IIuiii<./IIIIIIIIIJII:IIIII':illl<lll:~llliolll~~
DIE
THEOSOPHISCHE- WARTE
I Ein Lastwa9tn kann auf· einem Rad• alloln ~
~ nkht !ahrtn; so auc:h ~oht clas 5c:hlc:ksal loht,"'""" ~
~ dor M•ns<:h nkMI übertinstimmend mlllhm handelt. ~
s :=
~•lll'llltll•llj:31111111111111-1111t111UIIIrlllllllllllllio!IIU::IIIu:lllr.IIIIP-IIIIIIIII-I!IRIIIINR[1111 ~llllllllltlllllllllolll~lll~lllll1ftl~
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD
Herausgegeben von J. Th. Heller, Nürnberg
Verlag der ~uchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Nürnberg
Erscheint monatlieb; Preis Mk. 4.80 jährlich, einzelne Nummern 40 Pfg:.,
bei freier Zusendung mit der Post 90, Pfg. bezw. 10 Pfg. inehr.
III. BAND Juni 1919 NUMMER3
ulluullllliliiJ!ulliuH!I!uluuuuuluilUiuluulilllll!llllluilliii!IH!illllliillirtmllluliiiiiiiiiiHIIIhlliliillilllilHIIliiunllllmillntliiiHIIIIIiillllllllllliuuumll
J halt. Einführung in die Theosophische Weltanschauung, von W. A.-H. - Wiederverkörperung I -
n ' Pflicht. - Täuschungen des Hellsehens, von William Q. Judge. _
I ••• nh II IIIII Iu aII I' I j InI.I'Iu L III u I.. I ... u I 111 u ~·~I al u h tU.InII u I u ~l I.;II u I u u I~ lilll u lilil' I u I' I j ~I~ 1.1 t II ~ ~ 'J j I u j u. I j II IIi Ii II IIII' lill• I i I u I FI FII II ~ lillll Jlilll u j'j'I u u I.' II II
. .
Einführung in ·die Theosophische· Weltanschauting
von W. A.-H.
ir leben in einem Zeitalter klaf- der Tasche zu haben. Von diesen sagt
fender Gegensätze, ·die beson- ·.Cornelius Gurlitt in der Einleitung zu
ders auf dem Gebiete der Welt-_ Chamberlains Schrift:
anschauungen deutlich in den Es gibt Leute genug, die eine .Ehre darein
Vordergrund treten. Aul der einen Seite setzen, die Jungfräulichkeit ihrer Oberzeugungstreue
.nicht angetastet zu sehen: Der eine liest kein Wort,
·sehen wir die reli..-:iöse Orthodoxie mit ihrem . S . 1. h . b .1 d H u· ·
ö was em oZ!a 1st sc ne , we1 er as e semer
krampfhaften Festhalten an veralteten F or- Seele nicht in Gefahr bringen will ; . der andere
men, auf der andern Seite plumpen Ma- . liest kein Wort, was ein überzeugter Christ schrieb,
terialismus und völlige- Gleich~ültigkeit _ weil er eine Verdüsterung seines Verstandes da-
gegenüber- religiösen Werten. _ · durch fürchte t1 Das sind glückliche Leute, die
Die gegenwärtigen Zustände charakteri- ganz sicher wissen, bei ihnen sei das_ Recht und die
Weisheit, bei den anderen sei das Unrecht und die
siert der Wagnerbiograph. Houston St. Bosheit. Sie genießen das Glück desKindes! Aber
Chamberlain in seinem lesenswerten Werk- der im Leben Stehenoie · und· für das Leben Wir-
ehen· Arische Weltanschauung mit treffen- kende wird es sich schwerlich dauernd erh-alten
den Worten. Er sagt: können, dieses Glück - ei wird es sich sogar bei
wachsender Reife nicht erhalten wollen.
Ein Teil des Volkes hat wohl bei uns Religion,
aber weiß Gott, man würde bei "diesem Teile um- Es gibt in der Tat eine schöne Minori-
sonst nach einem Gedankenfünkchen suchen; bei tät von "Menschen, fortschrittliche Geister,
unseren Philosophen dagegen finden wir entweder -welche bereit sind, alte Anschauungen und
gar keine Religion oder eine Maske. Von der ·vorgefaßte Meinungen über Bord zu werfen,
Mehrzahl der Gebildeten · dürfen wir aber ohne
sobald ihnen etwas Besseres geboten wird.
Übertreibung behaupten, sie besitzen weder Reli-
gion noch Philosophie; sie stehen da,wie einst be- Für diese fortschrittlich Gesinnten, für die
flügelte -Wesen, denen man beide Flügel abge- Sucher- nach unparteiischer Aufklärung be-
schnitten hätte. deutet die Theosophische Weltanschauung
Außer den Rückständigen und- Gleich- das Ev~ngelium einerneuen Hoffnung. Den
gültigen gibt es ab~ noch eine Klasse von Selbstzufriedenen, den ,.satten Bürgern", ·
Menschen, nämlich jene, welche glauben, den Alltagsphilistern dagegen müssen die
das letzte Wort der Erkenntnis bereits in Theosophischen Lehren ein unergründliches
34 DIE THEOSOPHISCHE WARTE.·
Geheimnis bleiben. Warum? Weil-die Theo-
sophie von ihren Anhängern selbständiges
Denken und eigenes Forschen verlangt und
keine Prämien für die besten Leistungen im
Nichtdenken aussetzt.
Die Botschalt der Theosophie oder höheren
Erkenntnis i.st vielmehr denen gewidmet, welche
von Wissensdrang bese-elt sind - jenen, welche
nach etwas suchen, das ihre Zweifel zu !ösen, ihre
Nöte zu bannen vermag.
Im allgemeinen erkennt man heut" den Wer~
der Theosophie in einem viel höheren Maße an,
als in den Tagen, da die Theosophische Gesell·
schaff noch in den- Kinderschuhen steckte; denn
die stetig wachsenden Schwierigkeiten, welche dem
Egoismus und dem Materialismus, der Zweifelsucht
und der Menge der bestehenden Theorien ent·
stammen, sind zu einem dringenden Problem ge·
worden, das allein die Theosophie befriedigend zu
lösen vermag. Andererseits ist es notwendig, daß
die echten Lehren der Theosophie, wie sie durch
die Gründerin der Theosophischen Gesellschaft,
H. P. Blavatsky und ihren Nachfolgern William
Quan Judge und Katherine Tingley gegeben sind,
klar und deutlich dargetan werden. Es gibt Leute,
welche- wie es H. P. Blavatsky auch voraussagte
- diese Lehren zu verdrehen und sie in eine
Quelle eigenen Gewinnes und egoistischer, ehrgei·
ziger Pläne zu verwandeln gesucht haben. Die
wahren Lehren aber geben sich nicht für solche
Zwecke her; ihre Ideale sind reinster und uneigen·
nützigster Natur. So haben die erwähnten Leute
versucht, unter dem Namen Theosophie ein ent-
stelltes Lehrsystem zu verbreiten, welches der
Brütkrlichkeit und anderer reiner Motive gänzlich
ermangelt und Lehren enthält, deren Bosheit und
Verderblichkeit schon H. P. Blavatsky öffentlich
an den Pranger gestellt hat. Da diese Pseudotheo-
sophen dadurch, daß sie den Namen der·Theoso-
sophischen Gesellschaft und ihrer Führer benütz-
ten, ziemlich bekannt geworden sind, so ist es
notwendig, das Publikum vor ihnen und 'vor· ihrEm
falschen Darstellungen zu warnen. Es kann durch
Vergleich leicht nachgewiesen werden, daß die
Lehren jener Leute den Lehren H. P. Blavatskys
direkt- entgegengesetzt sind. Nichtsdestoweniger
aber behaupten sie, ihr Gefolgschaft zu leisten.
Anstaft aber als Leitmotiv Selbstopfer, Selbstver-
edelung und die Emporhebung der menschlichen
Rasse zu hab~n, bieten diese Lehren nur zu oft
dem Ehr![eiz, der Eitelkeit und der Neugier Vor-
schub. In vielen Fällen sind sie geradezu lächer-
lich und scheinen nur darauf berechnet zu sein,
die Spottsucht der Leute herauszufordern. "J
") Aus der Einleitung zu den Theosophischen
Handbüchern.
So wirkt es z. B. in hohem Grade
zwerchfellerschütternd, wenn ein bekannter
Wanderredner in einer seiner. Schriften die
gewagte Behauptung auf~teiit, _daß . der
Mensch früher auf der Sonne sich als "Drü-
sensystem" und auf dem Saturn ·als "eine
Art von kompliziertem Mineral" entwickel-
te, ferner, daß die zukünftige ~enschheit
sich vermittels der . . . Sprechor~ane fort-
pflanzen wird und -Christus, Buddha und
Zoroaster sich in zwei verschiedenen Jesus-
knaben verkörperten.
Mit echter Theosophie (höherer Auf-
klärung) hat solche Vernunftwidrigkeit na-
türlich nichts zu tun, doch haben diese Ver-
drehungen der wahren Lehren dazu geführt,
den Namen der Theosophie zu verunglimp-
fen und ernste Forscher von der Wahrheit
abzuhalten,
Die Anhänger der offiziellen Theoso-
phischen Schule hegen keinen persönlichen
Groll gegen einen dieser Verblendeten,
Begeistert von einer tiefen Liebe zu den er-
habenen- Lehren der (echten) Theosophie, haben
sie es zu ihrem Lebenswerk gemacht, die hierdurch
empfangenen Wohltaten in den Bereich möglichst
vieler ihrer Mitmenschen zu bringen, und sie fühlen,
daß sie die herzliche Sympathie und Mitarbeit der
Öffentlichkeit haben werden, wenn sie die Torheit
bloßstellen und die Wahrheit an das Licht bringen.
Wer der Theosophischen Weltanschau-
ung nahetreten will, wird deshalb gut tun,
seine Unterscheidungskraft anzuwenden und
stets kritisch zu prüfen, ob er es mit ·echten
oder nur mit gefälschten Lehren zu tun hat.
Der Entwicklungsgang der Theosophi-
schen Bewegung ist in einer überaus lesens-
werten Schrift Rückblick und Ausblick auf
die Theosophische Bewegung •) genau wie-
dergegeben, und sei jedem Interessenten das
Studium dieser Abhandlung dringend emp-
fohlen. Er wird dadurch leicht in den Stand
g~setz't, zwischen wahrer Theosophie und
ihrer Nachahmung, der Pseudotheosophie,
miterscheiden zu lernen. Die Beschäfti-
gung mit Pseudotheosophie führt in der Re-
gel nur zu Verlusten an Zeit, Kraft und
Gesundheit und viele vertrödeln damit ihre
") Im Verlag dieser Zeitschrift erschienen.-
EINFÜHRUNG IN DIE THEOSOPHISCHE WELTANSCHAUUNG 35
kostbare Zeit, um am Ende vor der schmerz-
lichen Erkenntnis zu stehen, daß sie im Ne-
bel pseudotheosophischer Phantastereien
herumgeführt worden sind.
Im Jahre 1875 wurde die Theosophische
Gesellschaft von .H. P. Blavatsky, W. Q.-
Judge und anderen Menschenfreunden zu
Neu York gegründet. Nach dem Ableben
ging die Führung der Gesellschaft und der
ihr angegliederten Esoterischen Schule auf
H. P. Blavatskys legitimen Nachfolger W. Q.
Judge über, der seinerseits Katherirre Ting-
ley zu seiner Nachfolgen~ bestimmte.
DIE UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND
THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT, deren
Hauptquartiere sich in Point Loma befin-
den, repräsentiert somit die ursprüngliche
Theosophische Gesellschaft, eine Tatsache,
die übrigens auch durch Entscheid des Ober-
Gerichtshofs Neu York ihre juristische Be-
stätigung fand. Die Reinheit der von der
offiziellen Theosophischen Schule zu Point
Loma vertretenen Lehren, welche mit jenen
. von H. P. Blavatsky strikt identisch sind,
bietet eine weitere Gewähr dafür, daß die
unter der Führerschaft von Katherirre Ting-
ley stehende Organisation in jeder Hinsicht
in Übereinstimmung mit den Absichten._H. P.
Blavatskys und ihrer Lehrer arbeitet, und
nicht nur de jure, sondern auch de facto die
ursprüngliche Gesellschaft darstellt, eben
weil sie den Plan der wirklichen Gründer
tatsächlich in die Praxis umsetzt.
Die ech-ten theosophischen Lehren, wie
sie uns durch H. P. Blavatsky, W. Q, Judge
und Katherirre Tingley seitens der Östlichen
Schule anvertraut wurden, sind zum Teil in
den-- Theosophischen Standard-Werken der
Point Loma..:Schule niedergelegt. Die Leh-
ren repräsentieren den religionsphilosophi-
schen Aspekt des Räja Yo~a und der Gupta-
Vidyä, ersterer ein Schulungssystem, letz-
tere praktische Metaphysik und transzen~
dentale Erkenntnis, v;:ie sie nur durch vor-
herige Schulung im Raja Yoga erreicht wer-
den kann.
Neben den öffentlichen Lehren, wie si~
in der autoritativen Literatur niedergelegt
sind, gibt es auch private Lehren für fort-
geschrittene Praktiker, sogenannte esoteri-
sche Lehren.
Das The;osophische Lehrsystem umfaßt,
wie jede vollständige Philosophie: Kosmo-
genesis, Anthropogenesis, Psychologie und
Eschatologie.
Im Nachstehenden wollen wir uns eini-
gen der bekannteren Theosophischen Leh-
ren zuwenden:
1.} Die Lehre von der Göttlichkeit der
Menschenseele. Die Theosophie klärt. uns
dariiber auf, daß der Mensch _etwas mehr
ist, als eine mit Erbsünde belastete Krea-
tur, wie ihn die Orthodoxie hinstellt, etwas
·mehr als ein "Wurm im Staube", der nichls
7.U seiner Erlösung tun kann, sondern auf
Gnade und Ungnade der Vermittlung und
Fürbitte bezahlter Priester anheimgegeben
sei. Die Theosophie klärt uns darüber auf,
daß der Mensch seinem innersten Wesen -
nach göttlich ist, daß seine Seele _eine Aus-
strahlung der Weltseele oder Gottheit ist
und daß, wie es in der Bibel heißt, der
-Geist Gottes in uns wohnet. Die Theoso-
phischen Lehren machen uns in nicht miß-
zuverstehender Weise klar, daß unse'r Ge-
wissen, unser geistiger Wille; unser schöpfe-
risches und abstraktes Denken, unsere gei-
stige Unterscheidungskraft Offenbarungen
der in u.ns wirkenden göttlichen Kräfte un~
serer Seele sind, und daß es der Zweck un-
seres Lebens ist, diese Kräfte zur vollen -
Entfaltung zu bringen. Das geschieht da-
durch, daß wir mit Macht danach streben
sollten, die in uns wirkenden niederen See-
lenkräft~ d. h. die Begierden, Leidenschaf-
ten, sinnlichen Wünsche und den Strom der
Gedanken zu kontrollieren, diese Kraft-
formen zu unterwerfen und dem Höheren
in uns, nämlich dem moralischen Willen
und der geistigen Unterscheidungskraft
dienstbar zu machen. Kein Mensch darf
hoffen, das Schicksal bemeistern zu wollen,
solange er nicht diese niederen Seelenkräfte
durch das Höhere in sich unterworfen hat.
Keiner wird in dieser Selbstbeherrschungs-
kunst in kurzer Zeit Meister, ·alles geht
36 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
gradweise vor sich, und nur beständige
Übung führt zur Vollendung. Die "Muskeln
des Gemüts" müssen erst entwickelt. und
herausgearbeitet sein, bevor man ein Athlet
des geistigen Willens, ein Räja Yogi, wer-
den kann. Aber schließlich gibt -es keine
Grenzen für den, der will, und Beharrlich-
keit, Ausdauer und Energie vollbrinj:{en
Wunder. Wer einmal eine g~wiße Stufe in
dieser Schulung erreicht hat- und~' es ver-
steht, seine Lebenskräfte in geistige Poten-
zen umzuwandeln, der fühlt, d~ß sich seine
Kräfte verdoppeln und verdreifachen, und
er erwirbt damit die Macht, mit höherer
Energie für den. geistigen Fortschritt der
Menschheit zu wirken, ohne dabei seine
persönlichen Pflichten zu vernachlässigen.
Wer durch systematische Erweckung
seine~ höheren Seelenkräfte das Göttlich-
Geistige in seinem Wesen gestaltet hat, dem
erwächst -dadurch auch das tiefere Ver-
ständnis für das Wesen der Unsterblichkeit.
2.) Es ist ein gewaltiger Unterschied, ob
ein Mensch bloß an seine Unsterblichkeit
"glaubt", oder ob er sich seiner Unsterblich-
keit praktisch bewußt ist, wenn das gött-
liche Element, die spirituellen Kräfte in sei-
nem Wesen, zur überwiegenden Macht ge-
worden ist. Wenn ein Mensch einmal prak-
tisch erkennt, daß er nicht der Körper, son-
der~ eine verkö.rperte See~e ist, ~~nn leuch- I
tet thm auch em, daß seme spmtuelle In-
dividualität, sein Geistselbst, als Strahl des
Ewigen schon öfters in diesem irdischen
Sein verkörpert war.
Dies führt uns zur Betrachtung: einer wei-
teren Theosophischen Lehre, nämlich
3.) der Lehre von der Reinkarnation
oder Wiederverkörperung der geistig-gött-
lichen Seele des Menschen, welche uns be-
kannt macht mit einem Natur~esetz·, das
von jeher von den Denkern und Weisen ai-
ler Völker intuitiv als wahr empfunden
wurde. Nach dieser Lehre ist unsere Exi-
stenz nicht auf ein einziges Erdenleben be-
grenzt, sondern die Seele, als transzenden-
tales Subjekt gedacht,· verkörpert sich wie-
der rund immer wieder zum Zwecke der
Höherentwicklung auf Erden, Der Dichter
Rückert schildert diesen Vorgang in poeti-
scher Forrri wie folgt:
Erst haut Natur den Leib, ein Haus mit Sinnenloren,
Worin ein fremdes Kind, der Geist, dann wird geboren.
Er findet Hausgerät- und braucht es nach Gefallen
Und wenn er dann dasHaus verlässI, wird es zerfallen.
Doch die Baumeisterin baut immer neues wieder
Und lockt den Himmelsgast zur ird'schen Einkehr
-nieder.
Die Lehre der .Wiederverkörperung ist
die Lehre der Hoffnung; sie ist dil~ Lieb-
lingslehre des Mensche':lgeschlechts, und
das ist auch der Grund, weshalb sie allen
großen reli~iösen und philosophischen Sy-
stemen zu Grunde liegt - auch dem Ur-
christentum in seiner reinen Farm. Ftei-
lich ist die Lehre von der Wiederverkörpe-
rung kein Kirchendogma, das blindlings ge-
glaubt werden müsse, sondern eine Propo-
sition, die philosophisch gewürdigt werde1,1
sollte und psychologisch auf ihren Wahr-
heitsgehalt ergründet werden kann. Das
bloße passive Fünvahrhalten genügt nicht.
4.) Karma, das Gesetz von Ursache und
Wirkung. Die Karmalehre klärt uns dar-
über auf, daß wi~ unsere Zukunft selbst in
der Hand haben, daß jeder seines eigenen
Glückes Schmied ist und daß jeder das
erntet, was er säet. Mehr noch, -in Verbin-
dung mit der Wiederverkörperungsichre er-
bringt uns die Karmalehre den Nachweis,
daß das Gesetz von Ursache und Wirkung
nicht nur das gegenwärtige Leben be-·
herrscht, sondern auch auf die kommenden
Erdenleben übergreift, und auch unsere
jetzige Existenz von Wirkungen beeinflußt
wird, die wir in früheren Daseinsformen
verurs.acht haben. Auf das prakÜsche Le-
ben des Alltags angewendet, ist die Karma-
lehre von ganz besonderer Wichtigkeit.
Doch wird nur derjenige Nutzen aus ihr zu
ziehen vermögen, welcher durch strenge
Selbstzucht die geistige Macht erworben.
hat, seine Handlungen in Einklang mit sei-
ner Erkenntnis zu bringen,
Wer die praktische Bedeutung dieser
beiden Lehren von Karma und Reinkarna-
tion voll erfassen will, der wird Jtut tun,
EINFÜHRUNG IN OiE THEÖSÖPHISCH'E WEL1ANSCHAUUNG 31
solche Werke wie die Bhagavad Gitci zu stu~
dieren und ihre Lehren in die Praxis des
alltäglichen Lebens zu übertragen. Die
Bhagavad Gitä ist voll von praktischen Un~
terweisungen; sie ist ein sicherer Führer
für jene, welche bereit sind, ihr nie-
(leres "Selbst" im lnterese ihres höheren
SELBSTS zu opfern und den PFAD ö.er
spirituellen Höchstentwicklung zu betreten.
So heißt es z. B. im VI. Kapitel der Bhaga-
vad Gitä:
Er (der Strebende) sollte das Selbst durch das
SELBST emporheben, und es nicht gestatten, daß
das SELBST erniedrigt werde ; denn das Selbst-
ist der Feind des .,SELBST", und ebenso ist das
Selbst sein eigener Feind.
Das .,SELBST'.' ist der Freund des Menschen,
welcher selbstbeherrscht ist; so ist das Selbst der
Feind desjenigen Menschen, welcher nicht selbst-
beherrscht ist. Das Selbst desjenigen Menschen,
welcher Selbstbeherrschung erreicht hat und frei
von Begierde und Zorn ist, richtet sich auf das
Höchste Selbst in Hitze und Kälte; Schmerz und
Vergnügen, Ehre und Schande.
Die obigen Lehrsätze beziehen sich auf
den beständigen Kampf zwischen dem "nie-
deren Selbst" und .,höheren SELBST" im
'Menschen. Für den Praktiker iin Raja
Yoga handelt es sich darum, mit Hilfe des
geistig-moralischen Willens die Tyrannei
des niederen Selbsts zu brechen und dem
"höheren SELBST", der geistig-göttlichen
Seele, die Herrschaft .einzuräumen.
Mit Bezug hierauf lehrt die Bhagavad
Gita: -
-Wenn der so lebende Mensch sein Herz auf
das wahn~ SELBST konzentriert und frei von aller
Neigung zu den Begierden ist, dann wird gesagt,
daß er Yoga erreicht bat. Von einem Weisen mit
auf das Selbst konzentriertem Herzen, der zur
Ruhe gekommen und frei von Neigung zu den Be·
gierden ist, wird gesagt, er sei Nwie eine Lampe,
die nicht flackert, wenn sie gegen den Wind ge-
schützt ist." Wenn er durch die Ausübung des
Yoga geregelt und zur Ruhe gekommen ist und
das SELBST durch das Seibst- sieht, dann ist er -
zufrieden. Wenn er mit der grenzenlosen Glück-
seligkeit bekannt wird, welche in keiner Beziehung
zu den sinnlichen Dingen steht, und sich dann
nicht mehr von der Wirklichkeit entfernt, über
welche er nach ihrer Erlangung nichts al~ höher
stellt und von welcher er sich auch nicht durch
den größten Schmerz abbringen läßt : Erkenne, daß
diese Scheidung vom Schmerz bezeichnet wird als
Yoga,- spirituelle Vereinigung oder Ergebung, nach
.welcher ein Mensch im Glauben und mit Bestän-
- digkeit streben soll.
Wenn er jede Begierde verläßt, die sich in der
Jmagination (Vorstellungskraft) erhebt, und durch
das Gemüt die Sinne und Organe bändigt, welche
zur Tätigkeit in jeder Richtung antreiben, und
wenn er Geduld besitzt, dann findet er nach und
nach Ruhe ; wenn er sein zur Ruhe gekommenes
Gemüt auf das' wahre SELBST richtet, dann sollte
er an nichts anderes denken. Auf welches Ding
das unbeständige Gemüt sieb. auch richtet, er sollte
es unterjochen, zurückführen und auf das SELBST
konzentrieren.
Höchste Glückseligkeit wird sicherlich dem
Weisen zuteil, dessen Gemüt so im Frieden ist,
dessen Leidenschaften und Begierden unterjocht
sind, und der ohne Sünde im wahren SELBST lebt.
Wer so ergeben und frei von Sünden ist, erlangt
die höchste Freude ohne Schwierigkeit: Vereini-
gung mit dem Höchsten Geist. Der Mensch, welcher
von dieser Hingabe durchdrungen ist, der die Ein-
heit aller Dinge erkennt, der sieht den Höchsten
Geist in allen Dingen und alle Dinge im Höchsten
Geist. Wer mich in allen Dingen sieht und
alle Dinge in mir, der verliert seinen Halt
an mir nicht ·und ich verlasse ihn nicht.
Und wer im Glauben an die spiritneUe Einheit
mich anbetet, der ich in allen Dingen bin, ein
solcher ist bei mir, in welchem Zustand er sich
auch befindet. Derjenige, o Arjuna, welcher durch
die in ihm selbst wahrgenommene Einheit nur Eine
Essenz in allen Dingen sieht, .seien sie nun gut
'oder übel, dieser wird von mir als der erste meiner
Ergebenen betrachtet.
Darauf fragt der Jünger Arjuna:
0 Verniehier des Madhu, ich sehe keine Mög-
lichkeit, wie dieser von Dir dargelegte Yoga des
Gleichmuts beständig durchgeführt werden kann,
da das Gemüt von so rastloser ~Tatur ist. Gewiß,
o Krishna, ist das Gemüt aufgeregt, ungestüm, stark
und widerspenstig. Ich glaube, daß die Beherrschung
desselben ebenso schwierig ist, wie die Zügelung
des Windes.
Krishna, der Meister,_ antwortet:
0 Du mit mächtigen Armen, gewiß ist das Ge-
müt ruhelos: und schwer za zügeln; aber es kann
beherrscht werden, o Sohn der Kunti, durch Übung
und durch Abwesenheit von Begierde. Nach meiner
Anschauung ist diese göttliche Schulung, Yoga ge-
nannt, sehr schwer für jemand, welcher sein Herz
nicht in seiner Gewalt hat; dennoch kann sie er-
langt werden durch die entsprechenden Mittel
DiE tHEOSOPHfSCHE WAR!f'ß
und von jemand, welcher beharrlich ist und sein
Herz beherrscht.
Wer seinen- Fuß auf die ersten Stufen
des PFADES. sehen will, welcher zur gei-
stigen Vollendung führt, der muß vor allem
lernen, Kontrolle und Herrschaft über sein
Gedankenleben zu erlangen. Denn die un-
beherrschten und unkontrollierten,, üblen
Gedankenformen sind es, welche den Men-
schen aller guten Vorsätze zum Trdtz immer
und immer wieder zu Handlungen antrei- _
ben, die unangenehme Folgen nach sich zie-.:
hen, übles Karma erzeugen. Der Gehirnver-
stand mit seinem ewigwechselnden Gedan-
kenstrom ist das Zentrum der Psyche,- des
niederen Seelenlebens, und solange wir
über unsere Psyche nicht die Herrschaft er-
rungen haben, solange beherrscht sie uns,
und wir sind Amboß, aber nicht. Hammer,
Pferd, aber nicht Reiter. Gar viele suchen
nach einem Schlüssel zur erfolgreichen Be-
meisterung des Schicksals. Dieser Schlüs-
sel war den großen Weisen der altindischen
Glanzperiode wohlbekannt, und zwar als die
Schulung im Raja Yoga", die Selbsterkennt-
nislehre und Selbstbeherrschtmgskunst, wel-
che dem Strebenden erst die geistige Macht
verleiht, sein Leben von innen heraus zu ge-
stalten. Es ist jedoch ein unbeugsames Na-
turgesetz, daß nur derjenige zur spirituel-
len Macht gelangen soll und kann, welcher
wenigstens bis zu einem gewissen Grade
fähig ist, sein niederes "Selbst" mit seinen
Wünschen, Begierden und Leidenschaften
aufzugeben. Denn solange das menschliche
Bewußtsein von niederen Regungen erfüllt
ist, kann von geistiger Klarheit wenig Rede
sein, und solange ein Mensch der Befriedi-
gung der fünf Sinne nachläuft, gleicht er
dem Papageno in Mozarts "Zauberflöte",
der bei der ersten Einweihung durchfiel,
weil ihm Essen, Trinken und Sinnlichkeit
höher dünkten, als die Frenden des höheren
Geisteslebens und die herrlichen Möglich-
keiten, welche dem nach Vollendung Rin-
genden warten.
Der Weg der höheren Erkenntnis und
geistigen Macht führt über das niedere
"Selbst" hinaus. Da gibt es keine besonde~
ren Wege für Günstlinge, keine Hintertrep-
pen für Heuchler und Schleicher, auch ist
der Erfolg in diesem Streben nicht von
weltlichem Besitz abhängig. "Sein oder
Nichtsein - das ist die FraJ:!:e", und wer da
glaubt, zwei Herren, d. h. dem Höheren und
deni Niederen in sich zu gleicher Zeil die-
nen zu können, der geht in die Irre und die
Enttäuschung wird nicht ausbleiben.
Im Vorstehenden wurde versucht, eine
kleine Einführung in die Theosophische
Weltanschauung zu bieten. Freilich erheben
diese Darlegungen keinerlei Anspruch auf
Vollständigkeit, denn das Theosophische
System ist zu großzügig, zu umfangreich, als
daß es durch eine kUl;ze Abhandlung auch
nur in seinen Umrissen dargestellt werden
könnte. Immerhin dürfte gezeigt worden
sein, daß die Theosophischen Lehren weder
eine dogmatisch~sektierische, noch eine
phantastisch-unpraktische Sache, sondern
von größter- Tragweite und tiefeinschnei-
dender Wirkung auf unsere Lebensgestal-
tung sind. Möge es deshalb kein nach Auf-
klärung Strebender versäumen, sich ein-
gehender mit -den Lehren der Theosophie
vertraut zu machen, mögen diese Darlegun-
gen Anregung zu tieferem Forschen nach
der Wahrheit bieten! Denn die Wahrheit
allein kann uns frei machen von dem Dun-
kel der Nichterkenntnis, Laßt uns deshalb
nach Selbsterkenntnis ringen, laßt uns die
Losung der alten Gnostiker beherzigen,
wenn sie den Strebenden zurufen: "Mache
Dich auf - werde Licht!"
Wiederverkörperung!
as denkt sich wohl der im -christ-
-liehen Leben der Gegenwart
Aufgewachsene, wenn er das
jetzt häufig ~enannte Wort Wie.
derverkörperung liest oder- hört? Sonder-
bar muß es das Gemüt berühren, das von
Jugend an und seit Jahrhunderlen den Tod
als den Abschluß des irdischen Lebens ein-
zuschätzen gewohnt war. Dann spielen auch
wohl manchm'al Vorstellungen von der See-
lenwanderung herein, verworrene Berichte
über Verkörperungen von Menschen in Tier-
leiber, mit- denen hier und· da indische Er-
zählungen oder Romane -ausgeschmückt
sind, die aber mit Wiederverkörperung
nichts zu tun haben. Der über die 'wirklichen
Lebensvorgänge nicht Unterrichtete weiß
natürlich nichts damit anzufangen und
nimmt sie ledigl-ich als Unterhaltungsstoff
hin, ohne sich weiter Gedanken darüber zu
machen. .Nun ist es aber -heutigen Tages
nicht zu verkennen, daß der Weltkrieg mit
all seinen unübersehbaren Folgen die alt-
gewohnten oberflächlichen Denkmethoden
nach und nach gelockert ·hat. "Eine neue
Energie hat si~h losgelöst vom Herzen des
Universums", und kraft ihrer Schwingungen
beginnt der von ihnen berührte Mensch tie·
fer zu forschen und darüber nachzudenken,
was wohl der· Grund all der verblüffenden
Vorgänge im Leben des einzelnen und der
Gesamtheit sein könnte. Die ständig wech-
selnden und mit elementarer Gewalt auf das
Menschengemüt einstürmenden Ereignisse
sind zu mächtig und zu fühlbar geworden,
als daß sie die langgepflegte, liebgewordene
Denkträgheit und das zur Regel gewordene·
Sichgehenlassen noch länger gestatten könn-
ten; die Menschheit wird aus dem jahrhun-
dertelangen Schlaf der Unwissenheit wach-
gerüttelt.
Die vielen Tadesfälle im Völkerkrieg und
seiner Folgezeit haben es ganz natürlich
mit sich gebracht, daß den Vorgängen beim
und nach dem Tode eine größere Aufmerk-
samkeit zugewendet wird. - Die mancherlei
jetzt in den Zeitungen angepriesenen Bü-
cher und Schriften über den Tod fanden
starken Absatz, ein Beweis dafür, wie sehr
das Interesse für das, was wohl nach dem
Tode folgen könnte, gewachsen ist, Und
man kann sagen, daß das stete Beschäftigen
damit in Gedanken zu einer Energie wurde,
die, weil Gedanken Kräfte sind, in weitestem
Maße anregend auch auf das Gemüt der
Menschheit wirkte, so daß das Denken der
Gesamtheit allmählich in ganz neue Bahnen
gelenkt wird.- Wenn die Menschen bis jetzt
nur an die Vorkommnisse'-~hres gegenwärti-
gen Lebens dachten, beginnen sie nun den
Fragen eines erweiterten, größeren Lebens
näher zu treten.
Dies- kann ganz besonders in bezug auf
die Frage der Reinkarnation oder Wieder..
verkörperung ersehen werden. William
Quan Judge, der zweite Führer der Theo-
sophischen Bewegung, hat einmal gesagt:
"Der praktische Theosoph wird gut tun,
dem Rate der großen Lehrer zu folgen und
die Gesetze von Karma und Reinkarnation
zu verbreiten, sie zu erklären und deutlich
zu machen, so daß sie in das Leben des Vol-
kes eindringen. Die Gedankenrichtung der
Menschen muß berührt werden; dies kann
nur geschehen, wenn man ihnen diese zwei
großen Gesetze vor Augen hält. Sie erklären
nicht nur vieles, sondern haben auch eine
selbsttätige, aus ihrer Wahrhaftigkeit und
aus ihrem intimen Zusammenhang mit dem
Menschen herrührende Kraft, Interesse
wachzurufen."
Daß n'un dieses Interesse in hohem Maße
lebendig wird, kann jeder in seinem eigenen
Gedankenbereich !1-achprüfen. Man gehe
einmal mit sich selber zu R~de und sehe,
welch eine einschneidende Wirkung das
Wort Reinkarnation oder Wiederverkörpe-
rung- im- Zusammenhang mit Theosophie auf
das Gemüt ausübt. Finden· wir nicht, wie
es die alten Gedankenbilder aufstört und
welchen Widerstand es im Gemüt hervor-
ruft? Kann man nicht stets beobachten, wie
40 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
beim Anschneiden der Frage der Reinkar-
nation das Gemüt alle nur möl!lichen An-
strengungen macht, dieser Frage_ möglic~st
auszuweichen oder sie mit hunderten von
ausgesuchten Gründen widerlegen zu wol-
len? Wie sich das Gemüt in den Besitz des
Verstandes zu setzen und mit allen nur mög-
lichen Einwänden die ihm unbequeme Sache
wegzuschaUen sucht?
- Diese Auflehnung gegen- die jVahrheil
sollte zu denken geben, Die Tatsache, daß
sich die allerdings meist gedankenlosen
Gegner der Wiederverkörperungslehre die-
ser großen Wahr_~eit des Lebens zu ent-
wehren suchen; beweist doch nur, daß das
Schwert der Wahrheit einen scharfen Ein-
griff in die alten kirchlichen oder wissen-
schaftlichen Gedankengänge tut, wenn es
die eingerosteten Ansichten, daß der Mensch
nur einmal auf Erden lebe, wegbringen will.
Wer könnte sich aber heute noch dem fri-
schen Zug der heraufdämmernden neuen
Zeit verschließen? Fallen jetzt nicht alle
Unwahrheiten und Irrtümer, alle noch aus
dem finsteren .M.ittelalter herübergenomrne:-
nen Glaubensansichten und Dogmen ebenso
in ein Nichts zusammen, wie die sogenannte
Kultur, die sich auf lauter Scheinwerten auf-
baute?
Aber nun wollen wir doch einmal mit" der
Ruhe des Philosophen und mit der eines
wahrhaftigen, vorurteilsfreien Forschers
würdigen Aufmerksamkeit hören, was uns
die Theosophie über das Mysterium der See-
lenlaufbahn zu sagen hat. Was wir dabei
zunächst erfahren und was uns auch gleich
einleuchtet, ist, daß ein einziges Erdenleben
für die Erfahrungen, welche sich der Mensch _
doch ganz naheliegend in seinem irdischen
Dasein zu erwerben hat, bei weitem nicht
genügen kann. Denn wir werden von vorne-
herein vor die Kardinalfrage gestellt: Was
ist der Mensch eigentlich, und zu welchem
Zweck ist er überhaupt auf Erden? Wer
sich mit der ·Lösung dieses Jiewaltigsten
Problems, dem Problem aller Probleme,
beschäftigt, gelangt wie von selbst zur Ein-
sicht, daß im allgemeinen ein, h~ufig_ ach so
kurzes Erdenleben nicht einmal zur Erfül~
lung auch nur des kleinsten _Teiles der Le-
bensaufgaben und Lebenspflichten ausreicht,
In der Vergangenheit haben sich viele Men-
schen zum Ausweichen vom Eingehen· auf
die großen Fragen des Daseins, des Lebens-·
zweckes und Lebenszieles durch die Be-
hauptung der Kirche bewegen lassen, es
stehe den Menschen nicht zu, solche Dinge
zu berühren, und der wissenschaftliche Ma-
terialismus sagt im Eingeständnis seiner Be-
schränkungen: "Wir wissen es nicht und wer-
den es nicht wissen". Indessen sind wir jetzt
über diese Zeiten des Tiefstandes mensch-
licher Erkenntnis hinaus, dank den Auf-
klärungen, welche uns die Theosophie in
so reichem Maße über die Natur und Be-
stimmung des Menschen zu teil werden ließ.
Auch gestattet unsere bewegte Zeit das
träge Verweilen in den beschrä..TJ.kten An-
schauungen der Vergangenheit nicht mehr,
sondern ruft t~ns mit Macht auf den Plan
der höhere~ Erkenntnis und des tatkräftigen
Handeins auf Grund dieser Erkenntnis.
Daß manche Menschen .. so schwer auf
die großen Wahrheiten des Lebens, wie sie
die Theosophie verkündet, hören· wollen,
liegt eben in dem Mangel an höherem Den-
ken, im Verharren in den alten, wie festge-
frorenen Anschauungen, die mittelalterlich
kirchlicher und materialistisch wissenschaft-
licher Dogmatismus aufstellte. Da benötigte
es schon ganz scharfer und wirksamer Auf-
lösungsmittel, und wahrlich, der Weltkrieg
mit seinen iri das altgewohnte Dahinleben so
tief einschneidenden und noch lange nicht
abgeschlossenen Folgen hat uns deren schon
genug beschert Aber sie haben auch ge-
wirkt, wenn dies auch manchmal noch nicht
sichtbar ist. Eine große Anzahl von ernsten
Menschen beginnt schon tiefere Fragen zu
stellen und den Mysterien des Lebens mit
Hilfe der Theosophischen Lehren nachzu-
forschen.
Hierbei bildet der Wiederverkörperungs-
gedanke, das Wiedervertrautwerden mit
der alten Lehre der Ewigkeitswanderung der
-Seele,_ den Kernpunkt, um den sich alles
WIEDERVERKÖRPERUNG 41
dreht. Denn, sind wir erst einmal wieder
davon überzeugt, daß_ unser Leben ewig ist
und daß es mit den paar kurzen Jahren
eines einzigen Erdenlebens nicht .'[etan sein
kann, so werden die Folgerun~en, die wir
aus solcher Erkenntnis ziehen müssen, von
weitgehender Bedeutun~ für unser zukünf~
tiges Denken und Streben sein. Wie nichtig
in diesem Lichte der Ewigkeilswerte alle die
weltlichen Pläne werden, die von Ehrgeiz
und Strebertum, Jagen nach- Geld und Gut,
Trachten nach Lust und Vergnügungen dik-
tiert sind, und wie der niedere Drang nach
Befriedigung des eigenen Ichs, die Persön-
lichkeitskultur mit ihrer feinen Selbstsucht
zurücktritt und dem erhabenen Gedanken
des Einsseins mit allen Menschen Raum
macht!
In dieser befreienden Atmosphäre ewi-
gen Lebens, iti welche wir bei dem Wieder-
bekanntwerden mit der Tatsache der Wie-
derverkörpe'rung kommen, verma~ sich un-
sere göttliche Individualität so recht zu ent- _
falten~ Ganz natürlich; denn wenn wir un-
sere Aufmerksamkeit vom eigenen Ich mit
seinem beständigen Trachten nach den doch
so _vergänglichen Din~en der Welt durch die
tägliche Betrachtung des unendlichen, ewi-
gen Werdegangs der Seele, des wahren,
göttlicP,en Menschen, ablenken, springt wie
von selbst die Türe des Herzens auf, und die
von den Sklavenkelten des Weltlebens be-
freite Seele 'feiert ihre Auferstehung: das
wahre Leben beginnt. Der M-ensch kommt
wieder zu sich selbst; er sieht sich in Ge-
sellschaft mit seinen Mitmenschen auf dem
Ewigkeitspfade und weiß, warum er in den
finsteren Kerker des Fleisches eingeschlos-
sen ist, und was er zur_Erlösun~ daraus zu
:un hat. Er erkennt nun auf einmal seine
hohe_ Mission, seinen Mitpilgern auf der ge-
meinsamen Wanderung zum erhabenen Ziel
der Vollkommenheit vo.rwärtszuhelfen, und
sieht ein, daß er selbst nur dann weiter kom-
men kann, wenn er mit dem Gesetz Univer-
saler Bruderschaft, das alle Menschen und
Geschöpfe unauflöslich mit el.n~nder verbin-
d~t, arbeitet und sich selbst als einen un-
trennbaren Teil der großen Menschenfamilie
erkennt, für· deren Wohlergehen und Fort-
schritt er eine große Verantwortung trägt. _
Vor seinen Augen steht mit Flammenschrift
geschrieben: "Du bist deines Bruders Hü-
ter", und er bemüht sich in ~öttlichem Mit-
leid und wahrer Liebe alles zu tun, um dem
ersten und vornehmsten Gebot: "Liebe dei-
nen Nächsten, wie dich selbst" in jedem
Augenblick seines Lebens bewußt nachzu-
kommen,
Welche wunderbaren Ausblicke eröffnen
sich uns inmitten der Schrecknisse unserer
heutigen Zeit, wenn wir bedenken, was alles
in unsere Hände gelegt ist, und welche
Macht wir haben, um auf der Grundlage un-
serer göttlichen Erkenntnis eine neue, glän-
zende Zukunft zu schaffen, wie sie die Welt
noch nicht gesehen hat! Ist es bei solchen
erhebenden Aussichten nicht wert, daß wir
bei dem unserem ionersten Wesen entsprin-
genden Gedanken der Wiederverkörperung
verweilen, der allein uns in den Standsetzt,
unsere göttliche Wesens~leichheit zu erfas-'
sen und im täglichen Leben in die Tat der
Bruderschaft umzusetzen, uns als ~öttliche
Seele zu fühlen, die ihre Auf~abe auf ihren
irdischen Wanderungen nur im Lichte der
Selbsterkenntnis" durchführen kann? Welch
ein befreiendes Aufatmen wird durch die
ganze Menschheit gehen, wenn die Tatsache
von der Wiederverkörperun~ wieder aner-
kannt und angewendet wird! Das Bleige-
wicht des Sonderseins, das den Menschen
mit der engbegrenzten Vorstellung, mög-_
liehst viel für sich in _dem gedachten ein-
zigen Erdenleben zu gewinnen, in die Fin-
sternis 8er Unwissenheit hinabdrückte, muß
sich unter der magischen Tinktur der Er-
kenntnis der Wiederverkörperung auflösen
und der dadurch aus den Banden der"niede-
ren Natur erlösten Seele volle Handlungs-
freiheit und wahres Leben im Dienste für die
Mitwelt verschaffen. Ist es daher ni.cht eine
der größten Notwendigkeiten für' unsere
nach Frieden-ringende Zeit, daß siCh jeder
Mensch beständig mit der Tatsache der Wie~
derverkörperung befaßt, indem er ernstlich
42 DIE THEOSOPHISCHE WARTE.
und tief darüber nac~denkt, wer er ist, wo. Iseiner Pilgerfahrt im Meer der Ewigkeit be-.
her er kam, warum er auf Erden weilt und Iwußt überschauen lernt. "Das Universum
was sein Ziel ist? · · · . Iexistiert um der Erfahrung der Seele willen",
•. Es ist naheliegend, heute in den verzwei- heißt es in einer der Heiligen Schriften des
. feiten Ruf mit einzustimn1en; ,.So kimn es Altertums. Diese Tatsache müssen wir be-
nicht weitergehen". Aber warum angesichts greifen lerrien, damit wir endlich einmal den
der gemachten schlimmen Erfahrungen mit uns nach göttlichen Richtlinien vorgezeich- -
den sich doch immer als vergeblich erwiese- neten Weg zielbewußt betreten können. Un- ·
nen . Maßnahmen, die Zentnersteine der. sere Zeit ist voll und ganz dazu angetan, uns ·
selbstsüchtigen Bestrebungen des Ichs hö- das Betreten dieses Pfades zu lehren.· Das
henwärts zu wälzen, nicht endliclf einmal Leid ist der beste Lehrmeister zur Verinrier- ·
.beginnen, die Anziehungskraft, die den Stein lichung und zum Ablegen der sinnlichen Ge-
nur immer wieder abrollen macht, durch das. nüsse, in denen die Welt ihre unersättliche
Auflösen des Steines aufzuheben? Warum Befriedigung sucht. Das Leid erzieht zur
den Ruf, die Mahnung und die Lehren der richtigen Erkenntnis des wahren Selbstes.
Theosophie nicht beherzigen, die doch wahr- In dieser Erkenntnis ersehen wir mit
haftig nicht umsonst auf uns zur rechten einem Male die große Täuschun~, die uns
·Zeit gekommen sind, u_nd uns Mittel und das Sinnenleben vorspiegelt, als ob der Kör- ·
.Weg€ an die Hand geben, den schlimmsten per mit seinen hunderterlei Wünschen und
Feind desFortschrittcs, die Selbstsucht und Begehrlichkeiten der Mensch sei; das per-
die Ichsucht, mit allen seinen zerstörenden sönliche Ich wird zttn1 Nichts, und das wirk-
Plärren zu erkennen und ihn schließlich zu liehe Ich, die göttliche Seele,- das Höhere
besiegen? Selbst, tritt in s~in Recht und nimmt Besitz
Und wenn uns die Theosophie in der von seiner ihm zukommenden Herrschaft
schleierlosen Enthüllung der Menschennatur über die niedere Natur und ihren Leiden-
vor den Spiegel der Selbsterkenntnis stellt schaften, Stimmungen und Launen. Mit der
und uns die in der niederen Natur desMen- Ruhe und Sicherheit des Siegers ergreift die
sehen wirkenden Kräfte der Selbstsucht in Seele dann bei ihrem jedesmali~en Eintritt
ihrer Niederträchtigkeit, Bosheit und Tücke in eine irdische Hülle das Schwert der
zeigt, während sie uns gleichzeitig unsere \Y/ahrheit und Gerechtigkeit, um nac;h und
göttliche, höhere Natur in · ihrer vollen nach zum völligen Herrn und Gebieter im
Pracht, Herrlichkeit und Machtfülle enthüllt Körper zu werden und diesen zum wirk-
- sollte da die Hilfe, welche uns Theosophie liehen Tempel des heiligen Geistes 'zu ma-
für die jetzt zu ergreifenden Maßnahmen chen, zum reinen, glänzenden Gefäß der
bietet, daß sich jeder endlich selbst vor die- Seele, zum strahlenden Lichtquell unaus-
sen Spiegel der Selbsterkenntnis beschaut, · sprechlicher Liebe, Güte und .Mitleids.
immer noch von der Hand gewiesen wer- Was könnte dem Me~schen heute in der
den? Bis jetzt ver!luchten die Menschen verzweifelten Zeit der Wirren und der Un-
das Heil stets durch äußere Mittel herbeizu- . ruhe Besseres widerfahren, als daß ihm Wis-
führen. Aber nun predigt unsere schwere sen und Einsicht geboten würde, die Lauf-
Zeit in ihren erschütternden Ereignissen mit bahn der Seele, seiner eigenen Wesenheit,·
tausend Stimmen: "Mensch, erkenne dich zu überschauen und Einblicke in das My..:
und beginne- vor allem dich selbst einmal zu sterium des Lebens zu gewinnen? Wie trau-_
ändern!" , rig -ist es doch für den Menschen, den hilf-
Diese Selbsterkenntnis _kann nicht er- losen Sklaven des Schicksals zu lßachen und
worben werden, wenn sich der einzelne nicht blind und 'taub den höheren Wahrheitenge-
vor allem als unsterbÜche, göttliche Seele er-- genüber, als Spielball all der selbsts~chtigen
kerint und die Wege der Erfahrungen auf Triebe der niederen Natur hin und berge-
W1EDERVERKORPERUNG 4:3
warfen zu werden, um schließlich heim Ab~
schluß seiner Lebenszeit auf ein unnützes,
trauriges Erdenleben zurückblicken und ein-
sehen· zu müssen, daß das Leben wieder ein
verfehltes war. Da- ist es denn doch etwas ..
ganz anderes, durch die Theosophie in die
Lebensmysterien und in das Walten. der
großen Gesetze des Seins ein~eweiht zu sein,
um als Mitarbeiter dieser Gesetze Herr und
Meister des Schicksals zu werden und die
eigene Bestimmung zu erkennen und zu lei-
ten. "Was der ·Mensch säet, das muß er
auch ernten", ist ein bekanntes Bibelwort,
aber daß es bis jetzt noch lange nicht ver-
standen wurde, beweisen die traurigen
Schicksale im Einzelleben sowohl als auch
im Völkerleben. Denn wie könnten Neid,
Haß und Habsucht solche Blüten treiben wie
. /
jetzt, wenti den Dingen gemäß ihrer gesetz.:
mäßigen Entwicklung auf den . Grund ge·-
. gangen und das Gesetz studiert und befolgt
würde, das die Wirkungen ~enau nach den
Ursachen ·regelt? · Die Theosophie -macht
uns mit der Art, dem Wesen und Wirken
dieses Kausalitätsgesetzes, Karma·) ge-
nannt, bekannt, sodaß jeder in die Lage
versetzt wird,. den verschlungenen Fäden
des Schicksals nachzugehen, und indem er
aus den Wirkungen die entsprechenden Ur-:
·sachen herausfindet, die letzteren so gestal~
ten kann, daß nur gute Wirkungen eintreten
werden. lst das nich~ wirkliche Lebenskunst,
·im strikten Gegensatz zu dem, was jetzt als
Lehenskunst gewertet wird, nämlich das Le-
ben nach einer selbstsüchtigen Persönlich-
keitskultur so angenehm als möglich heraus-
zubilden und zu genießen? Diesem selbst-
süchtigen Streben· folgen erfahrungsgemäß
nur Leid und Schmerz, und kostbare Zeit
wird damit vergeudet, Schätze zu sammeln,
.die von Motten und Rost gefressen werden.
Lebensweisheit und Lebenskunst können nur
durch die Theosophie gelernt werden, wel-
ch~ die· Wissenschaft voni Leben -und die
Kunst zu leben ist.
Beim EntWirren der Schicksalsfäden un-
ter Anwendung des Karmagesetzes finde-n
•) Siehe Theosophisches Handbuch III, Karma.
wir gar bald heraus, daß sich die meisten
der Fäden nach rückwärts in vergangene.
Leben erstrecken müssen, wenn wir ihren
Anfang finden w9llen. · Denn bei vielen Er-
eignissen in unserem Leben können wir die
Ursachen in diesem unserem jetzi~en Dasein
nicht feststellen1 und da ·absolute Gerechtig-
keit die Welt -re~iert, führt uns die Unter-
suchung der Schicksalsvorgän~e von selbst
zur Erkenntnis der Tatsache, daß wir schon
öfter auf Erden geweilt haben müssen, um
die Saaten gelegt zu haben, deren F_rüchte
wir nun gesetzmäßig ernten. *) Die Folgen,
die wir aus dieser wichtigen Erkenntnis zu
ziehen haben, sind ·für unsere und unserer
Mitwelt Schicksal bestimmend, denn wir ge-
winnen hieraus erst das Wissen, den näch-
sten Schritt ·in der rechten Richtung zu tun.
. Werden wir uns in solcher Erk,enntnis
nicht bemühen, im Denken und Handeln nur
die Saaten zu legeti, die in ihrer ~uten und
reinen Qualität von selbst .eine ~ute .und
reiche Ernte gewährleisten?. Sind wir bei
dieser Einsicht in die.Lebensvorgänge nicht
auf einmal zu Herren und Meistern des
Schicksals geworden, da wir es ja doch voll-
sÜndig in unserer Hand haben, durch ent-
. sprechendes Denken und Handeln die Aus:..
wirkungdes Schicksals zu bestimmen? Hätte'
der Weltkrieg eintreten können, wemi die
·heutige Menschheit die beiden Gesetze Von
Karma und Reinkarnation gekannt und ge-
würdigt .hätte? Würden sich die Menschen
durch Haß, Neid und Liebelosigkeit so gegen
das oberste Gesetz Universaler Bruderschaft
vergangen haben, wenn · sie die unmittel-
' --
baren entsetzlichen Folgen gekannt häUen?
Sicherlich nicht; denn sie hätten sonst
· vorausgesehen, daß der Saat der Unbrüder-
lichkeit .unausbleiblich eine Ernte des
Schreckens folgen muß. Nun aber, da wir
inmitten dieser Blut- und Schreckensernte
stehen und die Fol~en der Unwissenheit am
.eigenen Leibe spüren müssen, und da wir
glücklicherweise Theosophie haben1 welche
•} Siehe Theosophisches Handbuch IV, Reine
karnation.
44
uns die Gesetze von ·Karma und Reinkar- unserer eigenen ·Göttlichkeit wird sie uns
nation nahebringt, sind· wir wach geworden enthüllen. Wir .sind j;föttliche Seelen; Er-
und in die Lage versetzt, durch J!ute Saaten kenntnis zu erlangen, ist unser ~utes Recht,
in gutem Denken und rechtem Handeln eine und die Wahrheit zu suchen, ist unsere erste
verheißungsvolle Ernte für ·die Zukunft Pflicht. Der Mensch muß seine unendliche
sicher zu stellen. Laufbahn kennen, ·wenn er · ein ·richtiges,
Wahrheiten haben eine ihnen innewoh- ·· zweckdienliches Leben führen will. Das Le-
nende eigene Kraft. Machen wir uns daher ben ist ewig und sicherlich nicht auf die
wieder vertraut mit der großen Wahrheit kurze Spanne Zeit eines einzigen Erdenlebens
der Wiederverkörperung! Denke'rl. wir in beschränkt. Von dieser Erkenntnis hängt
der Stille darüber nach, pri1fen und unter- jetzt tatsächlich die Zukunft des Menschen-
suchen wir unser Leben unter diesem Ge- geschlechts ab. Die Menschheit ringt heute
sichtspunkt und lassen wir uns durch sophi- nach Frieden und Freiheit. "Die Wahrheit
stische Einwendurigen nicht irre machen. wird ·euch frei machen", sagte Christus.
Die Wahrheit wohnt in unserem eigenen Theosophie ist reine, göttliche Wahrheit.
Herzen, und Zuversicht und Vertrauen zu Wir wollen sie hochhalten und ihr nachleben!
Pflicht
lls gibt wenig Dinge im mensch-~1 Wir sind oft zwei Arten von Pflichtge-
lich~n Charak_ter, welche uns so fühl, ~elche sich zu widerstrei~en sc~eine?,
begetstern, Wie ·das erhebende gegenobergestellt - der Pfhcht, dte Wlr
Pflichtgefühl. Jene Naturen,in Iuns selbst schulden, und der anderen gegen-
denen dieses Gefühl vorherrscht, fühlen sich
im Besitze einer wunderbaren Kraftquelle,
einer Stärke, mit der man rechn.en und die
man nach Belieben gebrauchen kann.
Derjenige Mensch, welchem das wahre
Pflichtgefühl zum 1Führer im Leben gewor-
den ist, hat seine Kräfte und Talente für al-
le Ewigkeit gefestigt, ·sie sind ein beständi-
ger Teil von ihm geworden. Dieser bestän-
dige Teil der menschlichen Natur ist nicht
allein fest gegründet, er ist auch zuverläs~ig
und imstande, die Kräfte des Menschen l.n
rechte Kanäle zu leiten und befähigt zu wei- ·
sem und wohlwollendem Handeln. Er ist
das ·Haltgewinnende dieses Teiles d.er Na.;.
tur, der ausgeworfene Anker auf dem Fel-
sen des menschlichen Charakters und strömt
der Kraftr~serve desjenigen Menschen aus,
welcher ein wahres und tatkräfti_g~s Pflicht-
gefühl besitzt. Ein solcher Mensch ist stark;
weil seine Kräfte mit der wahren Quelle der
Kraft verbunden und verknüpft sind.
über. Das· sind die. zwei Phasen, welche
immer vorhanden sein müssen, die sich je-
doch ·gegenseitig nicht zu reiben brauchen,
weil sie durchaus miteinander verwandt
sind. H. P. Blavatsky sagt:
Pflicht ist das, was wir der Menschheit, unsern
Mitmenschen, Nachbarn, unserer Familie und be-
sonders jenen schulden, die ärmer und hilfloser als
wir selbst sind.
Damit ist das Ziel und die Art der
. Pflicht, welche wir unsern Mitmenschen
schulden, bezeichnet. Es ist eine Verpflich~
tung, deren genaue Erfüilung eben eine
Eigenschaft erfordert: gesunden· und prak-
tischen Menschenverstand, welcher zeigt,
wie sehr wir in bezugauf Glückseli~keit und
Wohlbefinden von einander abhän~ig sind.
Wir können einem andern nur das .geben,
was wir selbst besitzen, und wenn wir die
Pflege unseres eigenen Talentes und unserer
Fähigkeiten vernachlässigt haben, wenn wir
das Metall unserer Natur im rohen und ver-
TÄUSCHUNGEN DES HELLSEHENS 45
nachlässigten Zustand liegen gelassen ha- zu andern, kennt er das Höhere Leben, wei-
hen, dann sind wir nicht fähig, anderen zu ches die vielen Seelen einschließt, mit de-
einem höheren Stand des Lebens zu ver- nen er durch seine vollkommene Hingabe in
helfen. Daraus geht hervor, daß wir einen Berührung kam. Derjenige Mensch, wel-
lmperativ der Pflicht der Selbstveredelung eher die Kraft und tlie wahre Glückselig-
und Selbstkultur haben, dem nachzukom- keit, die durch die Erfüllung der Pflicht
men uns allein befähigt, unsere volle Pflicht kommt, wahrhaftig erkennen will, muß sich
der Menschheit gegenüber zu erfüllen. Die- -mit der diamantenen Grundla~e seiner Na-
ser sollte auch der große Antrieb zur Erfül- tur verbinden, muß sich zu der -Vorstellung
Iung aller Pflichten sein, damit wir jenen _zwingen, daß die Art der Pflicht, "welche
wirksam beistehen können, -welche_ unserer wir der Menschheit schulden", den erhaben-
Hilfe bedürfen. sten Ausdruck des Lebens, das einzig wahre
Wenn wir das ausführen, von dem wir Leben darstellt. Sobald der Mensch diese
wissen, daß es unsere Pflicht für andere ist, Entdeckung gemacht und · völli~ erfaßt
so treten wir tatsächlich in ein erweitertes hat, gibt es nur eine RichtunR, in welcher
und vollkommeneres Leben ein. Das, womit alle Lebensinteressen seiner Natur fließen.
wir dienen, kommt wieder auf uns zurück. Dann wird sich all sein Hoffen und Sehnen
Weichen wir aber dem Ruf der Pflicht aus, . in einem gemeinsamen Ziel vereinen und
so müssen wir moralisch verhungern, was _
sein ganzes Leben wird sich erneuern. Der
am Ende zur öde _lind Leere des Herzens _ Charakter -eines solchen Menschen wird
und des Gemütes führt. · 1 dann zum breiten Kanal werden, den ein
Es gibt keine größere Armut als die gewaltiger und unwiderstehlicher Drang
eines selbstsüchtigen Menschen; seine Nach- mächtiger und erhabener Zwecke durch-
. bam vermeiden instinktiv jede Berührung strömt ---' der Dienst für die Mens:chheit.
mit ihm, bis er freundlos und verlassen von .,Leben, um der Menschheit zu dienen,
der Bildfläche verschwindet. Dagegen er- ist der erste Schritt." Jedes selbstlose Stre-
reicht derjenige Mensch, welcher tapfer ben führt n~ch dieser Richtun!4, und jede
seine Pflicht der Menschheit gegenüber er- uneigennützige Tat trägt dazu bei, den Weg
füllt hat, den Herbst des Lebens mit all sei- der Pflicht klarer zu erkennen.
nen Früchten. Reich an Weisheit und Liebe Raja Yoga-Bole.
Täuschungen des Hellsehens ·)
Von William Q. Judge
•
r einigen Jahren wurde ange-1· nicht kenpen, wird es angebracht· sein, zu
regt, Psychometrie zu benützen, bemerken, daß, wenn man bei der Ausübung
um Verbrechen aufzudecken und von Psychometrie irgend einen Gegenstand,
die Beweggründe aller Hand- welcher sich in der unmittelbaren Nähe
lungen zwischen Mensch und Mensch klar- einer Person oder d.em Platze der Begeben-
zustellen,· wobei der betreffende Entdecker heit vorfindet, oder ein Schreiben eines
erwähnte, daß -dies eine Umwälzung der so- anderen an die Stirne hält oder in die Hand
zialen Lage herbeiführen müßte, weil da- nimmt, das Bild dieser Begebenheit, · der
durch die Leute gezwungen wären, ehrlich Schreiber, die Umgebung und die Geschich-.
zu sein und Verbrechen zu meiden. Nun, te des Gegenstandes mit mehr oder weniger
für diejenigen,· welche dieses Gebiet· noch Genauigkeit vor das geistige Auge tritt. Man
•1 Siehe auch die Artikel in der Theosophischen Worte Band li, 6, Band_III, 1.
46 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
sagt, daß Zeit und Entfernung hiebei keinen
Unterschied bedeuten, -denn beispielsweise
wurde die Umhüllung einer Mumie von
jenem psychometrisiert, der nichts über sie
wußte, und doch konnte er die Mumie und
ihre Geschichte genau beschreiben. Auch
Briefe wurden entziffert, ohne sie zu lesen,
und man hat nicht nur deren Inhalt heraus-
gebracht, sondern auch die unausgedrückten
Gedanken und die Urngebun~ det Schrei-
bers. In unzähligen Fällen haben Hell-
sehende gerraue Beschreibungen von Vor-
kommnissen und Personen gegeben, welche
sie niemals sehen oder kennen konnten -
aber unzählige Male haben sie auch geirrt.
Wenn eine Stadtverwaltun.l! oder ei'ne
Körperschaft, deren Eigentum dem Dieb-
stahl ausgesetzt ist, in ihren Diensten einen
Mann oder eine Frau hätte, welche mit" Aus-
schluß jeden Irrtums~sagen könnte, wo ein
gestohlener Gegenstand zu finden ist und
wer ihn gestohlen hat, und wenn die Per-
son im Voraus angeben könnte, zu welchem
·· Zweck jemand stiehlt, betrügt, lügt oder
sonstigen Schaden anrichtet, so würde eines
von zwei Dingen erfolgen. Entweder die
Verbrecher oder die Leute, welche sich mit
verbrecherischen Absichten tragen, würden
anderswo hinziehen, oder sie würden nach
Mitteln suchen, um sich des Sehers zu ent-
ledigen. Angesichts der verlockenden Mög-
lichkeiten, welche das Hellsehen, wie man
glaubt, bietet, haben viele Personen aus den
verschiedensten Gründen nach dieser :fähig-
keif getrachtet. Manche würden sie zu den
erwähnten Zwecken anwenden, aber der
größte Teil hielte sie für ein neues Mittel
zur Förderung persönlicher Zwecke.
Die Täuschungen des Hellsehens sind
so vielfach, daß, obgleich mystische und
psychische Vorgänge in de-r öffentlichen
Meinung einen neuen Standpunkt eingenom-
men haben, das Hellsehen zeitweise höch-
stens als eine Kuriosität be'trachtet werden
dürfte, und wenn seine Phänomena und Ge-
setze einmal gut verstanden werden, wird
man ihm· auch keine größere' Bedeutung als
jetzt beimessen. Wenn auch einzelne mit
wunderbarer Kraft begabte Hellseher be-
kannt sind, so werden sie sich doch nicht
für solche Zwecke hergeben, da, nachdem
sie ihre Fähigkeit durch eine besondere
-Schulung erreicht haben, die Gesetze ihrer
Schule ihnen verbieten würden, diese Kraft
zur Förderung persönlicher Interessen aus-
zuüben, sowohl nach der einen als nach der
anderen Seite hin.
Wenn die Sache nicht zweifelhaft und
schwierig wäre, so würden' von Natur aus
begabte Hellseher schon lange die untrüg-
liche Art ihrer Visionen bewiesen haben, in-
dem sie noch auf freiem Fuße lebende Ver-
brecher entdeckt und beschrieben hätten,
wo gestohlenes Eigentum wieder erlangt
werden kann, oder indem sie auf einen mo-
ralischen Seuchenherd hingewiesen hätten,
von dessen Bestehen man wohl weiß, wel-
chen man abe~; noch nicht bestimmen konn-
te. Sie haben dies jedoch nicht getan, und
ernsthafte Theosophen werden in der alten
Lehre bestärkt, welche sagt, daß das Gebiet"
des Hellsehens voller Täuschungen isl.
Kommendes übel könnte gleicherweise ver-
hindert werden, weil unsere jetzigen Fehler
das Vorspiel und die Ursache späterer
schmerzlicher Erfahrungen sind.
Die Hauptursache der Täuschung ist,
daß der für etwas gehegte Gedanke um den
Denkenden ein Bild des gedachten Gegen-
standes erzeugt. Alle Bilder in diesem Ge-
dankenfelde sind älmlich erzeugte, weil wir
uns eines Gegenstandes vermittels seines
Gedankenbildes -erinnern, und nicht da-
durch, daß 'wir -den Gegenstand in unserem
Kopf mit herumtragen. In unserer Aura ist
eben das Bild dessen, was wir in den Hän-
den anderer sahen, für einen tingeübten
Seher von der gleichen Art, wie unsere
Ideen über Vorkommnisse, an welchen wir
gar nicht teilgenommen haben. Auf diese
Weise ist die Möglichkeit gegeben - und
tatsächlich geschieht dies -auch - daß ein
Bellsehender diese Gedankenbilder ~it ein-
ander verwechselt, wodurch die Möglich-
keiten der Sicherheit vermindert werden.
Wenn z. B, eine ängstliche Mutter ihr Kind
TÄUSCHUNGEN DES HEtLSEHENS 47
in Gefahr wähnt und in lebhaften Gedanken
sich die Einzelheiten eines Eisenbahnunfal-
les ausmalt, so wird ·der Seher etwas zu
sehen bekommen, welches sich niemals er-
eignete und nur das Erzeugnis der Gemüts-
bewegung oder Einbildung ist.
Als nächstes kommen Verwechslungen
in der Jdentität vor. Sie werd~n auf der
Astralebene, welche das Mittel zum Hell-
sehen ist, häufiger gemacht, als.. auf der
sichtbaren Ebene, können von verschiede-
nen Ursachen herrühren, und sind so zahl-
reich und verbreitet, daß es nicht nur hoff-
nungslos, sondern auch langweilig wäre, sie
völlig zu erklären. Zum Beispiel: eine weit
entfernte Person,· auf welche das Auge des
Sehers gerichtet ist, kann ganz verschieden
von der Wirklichkeit aussehen, sowohl ·in
bezug auf die Kleidung als in bezug auf die
Physiognomie. Sie mag in der Tiefe des
Winters in Frühjahrskleider ~ekleidet er-
scheinen; euer Hellseher berichtet dies, in-
dem er vielleicht beifügt, daß dies etwas
mit kommendem Frühling in Übereinstim-
mung bringe. In Wirklichkeit aber wurde
die Frühjahrskleidung durch den Gedanken
an einen abgetragenen, behaJ;!:lichen Anzug
dieser Art hervorgerufen, wodurch ein Bild
dieses Kleidungsstückes vor die Vision des
Sehers geschoben wurde. Einige Fälle, ge-
nau wie diesen, habe ich kennen gelernt und
geprüft. Der Liebende, welcher über die
Gestalt und die Gesichtszüge der Geliebten, ·
oder der Verbrecher, der über denjenigen,
welchem er Schaden zufügte, nachsinnt,
wird eine täuschende Veränderung herbei-
führen und die Identität zerstören.
Eine weitere Quelle des Irrtums ist in
der unbewußten Übertragung unserer eige-
nen Gedanken: auf den HeUsehenden zu fin'-
den, ja selbst die Gedanken einer Person,
w~lche euch soeben .begegnet ist oder von
welcher . ihr hört, können das·. Experiment
·günstig oder ungünstig beeinflussen. Denn
wenn ·ihr den Seher über eine Gedanken-
richtung befragt und er gerade die Ideen
eines anderen, welcher intensiv und klar
denkt, über denselben Gegenstand· gelesen ·
hat, .so kann er von dessen Charakter be-
herrscht werden; der Hellsehende wird
dann, zehn gegen eins zu wetten, den Ein-
fluß des anderen fühlen und euch dessen
Ideen geben.
Zum Schluße möchte ich die umgekehrte
Stellung des Bildes erwähnen, In der noch
nicht volkstümlich gewordenen Schule der
Theosophie ist inuner gelehrt _worden, daß
das Astrallicht die Bilder verkehrt erschei- ·
nen läßt, ebenso wie die Wissenschaft weiß,
daß das Bild auf der Retina im Auge nicht
nach aufwärts steht. Nicht nur die Kaba-
.listen haben dies gesagt, sondern auch die
östlichen Schulen,· und diejeni~eri, welche·
diese Lehren gemäß den Theosophischen
Methoden studi~rten, haben diese Tatsache
entdeckt. Auf diese Weise kann der un-
geübte Seher eine Zahl oder ·eine Summe in
-umgekehrter Folge. sehen, oder einen
Gegenstand, welcher aufrecht steht, ganz
oder teilweise liegend. Die Unzuverlässig-
keit, welche wir den Beobachtungen un-
geübter Leute im .gewöhnlichen Leben bei-
messen dürfen, wurde seitens der wissen-
schaftlichen Schulen und der Gerichtshöfe
schon lange entdeckt, aber ·die nach · dem
Wunderbaren· Ausgehenden nehmen meist
ohne weiteres die Beobachtun~en derjeni-
gen als wahr hin, ·welche auf. dem Gebiete
des Hellsehens doch auch ohne iede Schu-
lung sind. · Es gibt zweifelsohne viele Fäl-
le von ß}l-tem Hellsehen, aber die· Masse
kann nicht als zuverlässig betrachtet wer-
den. Die Ausbildung der psychischen
Sinne ist schwieriger als irgendwelche kör-
perliche Übung, und die· Anzahl der wirk-
lich geschulten Hellseher im Westen kann
mit Null bezeichnet werden.
DER THEOSOPHISCHE PFAD
_ tlititiitiitiiitlllillllIIillllllllllllll!tlltltiiii'iillllllllllllllliiiUIIIiIIIIIIIIUIIIIIIIIIIIIIIUllltllllliUIIIUI!IltiUIUilUIIliliUlillil
Illustrierte --Zeitschrift
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der antiken und modernen
Ethik, Wissenschaft und Kunst
und der Hebung und Läuterung des Heim- und Volkslebens,
Seit 18 Jahren erscheint diese, anfangs unter dem Titel "Universale Bruderschaft"
herausgegebene Zeitschrift, eine Schatzkammer des Wissens und der goldenen Lehren
zur Lebensveredlung und Menschheitserhebung, eine Quelle des Trostes und der
Hoffnung und ein sicherer Wegweiser in der nun vor sich gehenden Reformation der
Zeit. •
Sehr empfehlenswert sind auch die früheren Jahrgänge und Hefte. '
Näheres in der kleinen illustrierten Schrift
Was jedermann über Theosophie wissen muß.
Preis Mk. 1.-
----------------~84----------------
DIE THEOSOPHISCHEN HANDBÜCHER
lllllllllllllllllllllllllll!lllliiiiiiiiiiiii!IIIIIIIU!IIIIIIIIIIIIIIIIIlllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllli lltlUIIIUIJJIIUIIItlllllliiii!Ulllilill\1111Ii!IIIiIi!IIUUll111111lJUUUHii
vermitteln die heute so notwendig,gewordene Einsicht in das Leben. In der durch die
auf allen Lebensgebieten vor sich gehenden Umwälzung bedingten Neuorientierung
wird ein sicheres Zurechtfinden nur durch die Kenntnis der ·Natur des Menschen und
durch die großen Gesetze, die das All regieren, erreicht. Das Studium der -Theoso-.
phiseben Handbücher öffnet die Tore,- die zu diesem Wissen führen und ermöglicht es
dem Forschenden, seinen pflichtschuldigen Teil an der Lösung der nun so dringend
gewordenen Lebensprobleme wirksam beizutragen und dadurch die Lauheit, Gleich-
gültigkeit und Unsicherheit in den höchsten Fragen des Seins durch ein bestimmtes,
im täglichen Leben zum Wohle der _Gesamtheit anwendbares Wissen zu ersetzen.
Erschienen sind:
No. 1 Elementare Theosophie.
:i'lo. 2 Die sieben Prinzipien des Menschen.
No. 3 Karma, das Gesetz von Ursache und Wirkung, unter welchem wir die Fol-
gen unserer eigenen Taten ernten.
No. 4 Reinkarnation, das Gesetz von den Pilgerfahrten der Seele zum Zweck, Er-
... fahrungen zur Erlangung der göttlichen Vervollkommnung zu sammeln.
No. 5 Das Leben nach dem Tode.
No, 6 Kamaloka und Devachan. Diese beiden Handbücher geben den Sch1üs·sel
zur. Erkenntnis der wichtigsten Vorgänge nach dem Tode und beseitigen mit
einem Male die Furcht, das größte Hindernis auf dem Wege zu·r Menschen-
würde und zum Fortschritt.
No, 7 Lehrer und ihre Jünger.
No. 8 Die Lehre von den Zyklen.
No. 9 Psychismus, Geisterlehre und die Asfralebene.
No.10 Das Astrallicht.
No.ll Psychometrie, Hellsehen und Gedankenübertragung.
No.17 Die Erde, ihre Abstammung, ihre Runden und ihre Rassen.
Preis eines jeden ,Handbuches Mk. 2.70.
Zu beziehen durch alle Buchhandlungen oder direkt durch den Verlag
Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie,
-J. Tb. Heller, NÜmberg.
Laden: am Hans Sachs, Spitalplatz 23
Verlags- und Briefadresse: Vestnertorgraben 13.
