{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1919_v3_n05.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1919 V3 N05","mylang":"de"}
~ll.lllll'llll ti'~nl!l'lllllllllil'lni11111JZIIJIIIII'IIIIllf(lllllm.AIII~IIniiiAIIIIilllrilirllllpirn',rj.lrtiJI'IIIIrtllllofl1~·~11"!1i~
DIE
-THEOSOPHISCH-E WARTE
~ En<i90lti9 kann d~n M~ns<h~n nur das ~in• ~
~ ~~9~. urrwand~l~a"' G~ctz alldn rkhkn und ~
~ v•run•ikn • i
~:,IIIF;1illl'lllllllllllllll'llll.!.llltllll•lll!.<lll~llll'lil~llfllllllllt>IIILIIII11111tlllol1111tllrllllll~lll•;lll,lll•llllllll~llll"!llll;l~
·~rt'irrnrLIH·rnrrrf.lnn;rr•uiriRII~;I'IfOn.~rn!';iRn!Jilnrrll;~rrllrfJ'Iirriiilllrru·ii~i.trnln~~~~
# Da; G~d<' Ist absolu!l';s Mit!ti~ ! Karma i•t ~
; ••in• Fl"'"irkun9 und -\IJi~lrvorkörp•ru ng nin ~
~ Mitt•l. ~
::§" ~
~lllllillll'lrllll'lllll!llll!lllilll"'iiii~IIL!Ii•.JIIIItllfi:I~IIMI•-!1-I!IIFJIII!!IIIIiiii'*FriLWIIITFIIIIiiiiiiHIII'NIII'-111111'1~
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPIDSCHEN PFAD
Herausgegeben von J. Th. Heller, Nürnberg
Verlag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Nürnberg
Erscheint monatlich; Preis Mk; 4.80 jährlich, einzelne Nummern 40 Pfg.,
bei freier Zusendung mit der Post 90 Pfg. bezw. 10 Pfg. mehr.
III. BAND August 1919 NUMMER 5
uiilrmllmuuuluumlllurullllllllllllllllrllluuullli11 iuuiullnuuliiuliullllluumnuullllllllluil11 iiillilumullii111111111111nuun1uuuiiiuuunnhuuunuu
- Die Abschaffung der Todesstrafe, eine Notwendigkeit vom sozialwissenschaftliehen und reli.
Inhalt: giösen Standpunkt. - Von der Kunst der Unterhaltung, von L. T. - Das "Dritte Auge."-
Das. wahre Wesen und die Bedeutung der Theosophie.
i11i1i1 U t 1 j lli n II U II j n U U 111 U II j t 1 ~ 1114 1 U 1 U 111 ~ 1 U j II ~ 1 t 1 U 1111111 L' 1' 1•' J 1 Lt 1 u 1 • olo i 1 •~ i ~ 1 t I U I~ I~ I i I U i ~ II~ U 1 ~ II II ~ 1 il ~I i I U I I j I i I J I~ i II LJ I II ~ II II U U U U I U i I LI I. II U U I' I' I U 1.1 U III U i•
Die Abschaffung der Todesstrafe, eine _Notwendigkeit-
vom sozialwissenschaftliehen und religiösen Standpunkt..)
li!;:~i?,"f~",enn wir dem jetzt wieder in den
Vordergrund des Interesses ge-
tretenen Problem der Todes-
g~~ strafe von einem höheren Stand-
punkt aus gegenüber treten, so erweist es sich,
daß die Zeit nahe ist, in der dieser Flecken im
Buche der Weltgeschichte beseiti~t werden
muß. Denn obwohl in der gegenwärtigen
stürmischen Zeit der Umwertung aller Werte
und des Wiederaufbaues_ nach außen hin
der Schein besteht, daß jetzt-das Menschen-
leben weniger geachtet wird als je1 kann·
man in der sich immer mehr steigernden
Forderung der Abschaffung der Tadesstrafe
den Geist einer neuen Zeit spüren~ welcher
in seiner klärenden und reini.l!enden Kraft
den Mens'chen die Einsicht'und die Erkennt~
nis bringt, die Heiligkeit und Unantastbar-
keit des Lebens zu würdigen, zu schätz.en
und zu ehren. -,
"Du sollst nicht töten" stand auf der '
steinern~n Gesetzestafel ge~chrieben, die
den Menschen die zehn Gebote zur Füh~
rung eines rechten Lebens vorle.!!t. Dieses
Gebot der Heiligkeit des Lebens findet sich
") Öffentlicher Vortrag der Universalen Bruder·
$chaft und Theosophischen Gesellschaft am 27. Juli
1919 im Luitpoldhaus in Nürnberg.
mit positiver Betonung in den Vorschriften
aller großen Weltreligionen, und wie In-
diens uralte1 geheiligte "Weisheil noch heute
diese Mahnung schätzt und hochhält, ist
dem westlichen Gemüt gar wohl bekannt ge-
worden. Das Christentum, welches die 10
Gebote aus dem Alten Testament über-
nahm, hat -sich im Laufe der Zeitimmer we-
niger aus der Bestimmtheit des 5. Gebotes
gemacht, und unsere gegenwärtige westliche
Zivilisation kennt die Vorschrift nur als ein
Dokument, das ~ohl geschrieben stehet,
auswendig gelernt, hie, und da einmal ge..
predigt, aber in voller Folgerichti~keit nicht
angewandt Wird. Unsere heutige Zeit, die
ge-wohnt ist, alles nur nach den ihr passen-
den Nützlichkeitsgründen auszt;tle.!!en, zuzu-
schneickn und zurechtzumachen, war bald
fertig damit, die Bestimmtheit, die in der
ohne jede Einschränkung. gegebenen Vor~
schrift "du sollst nicht töten" niedergelegt
ist, zu verwischen und das Gewissen mit
hunderterlei Grün.den für die Übertretung
dieses Gebotes zu beruhigen und einzuschlä-
-fern, sodaß heute der Durchschnittsmensch
das Gebot nur auf dem Papier. kennt und
ihm Sinn und Gefühl für die Heiligkeit
des Lebens völlig verloren gingen.
66 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Indessen verhilft das erwachende WeH-
gewissen beim Heraufdämmern einer neuen
Zeit nun doch wenigstens zum. Bewußtsein
von der Heiligkeit des Lebens der Krone
der Schöpfung, des Menschen, und· die sich
steigernden Forderungen der Abschaffung
der Todesstrafe bieten den Beweis, daß sich
Licht und Erkenntnis in die Herzen Zutritt
verschaffen.
Was wir . aber noch brauchen, um zu
einer klaren Erkenntnis des Problems der
Tadesstrafe zu gelangen, die Für und Wi-
der ruhig abzuwägen, um einen bestimmten
Entscheid treffen zu können, ist eine ver-
nunftgemäße, bewährte Lebensphilosophie,
eine Anschauung und Beurteilun.(f der Le-
bensvorgänge, so wie sie wirklich sind, nicht
wie sie .ein vom Herzensleben getrennter
Verstand sich für seine Zwecke- zurechtge-
legt hat. Das Glaubensbekenntnis im Ge-
nießen: "Laßt uns essen. und trinken und
lustig ·sein, denn morgen sind wir tot". be-
zeugt den absoluten Mangel· an jeglichem
Sinn für die Einheit und den innigen Zusam-.
meilhang in der Natur. Nur die Gegenwart
in ihren sinnlichen, sichtbaren und · greif~
baren Dingen. hat jetzt Geltung; was hin-
ter dem Schleier der Erscheinungswelt liegt,
was die Zukunft als Ernte der gelegten Saa-
ten bringen mag, kümmert den Verstandes-
menschen, der nur bloße Gehirntätigkeit an-
erkennt, wenig. . Die langgehegten, materia-
listischen Anschauungen sind ·dem Gegen~
i.vartsmenschen, selbst wenn er sich Christ
nennt,' in Fleisch und Blut übergegangen,
und er· kann sich ihrer nicht so rasch er-
wehren. Er steckt zu tief im Weltleben mit
seinen Sonderseins:... und Selbstsuchtsbestre-
bungen, So kann er nicht begreifen, da-ß je-
der Mensch auf·dieser Erde ein Teil eines
weisen Weltenplanes ist, und er legt ·sich
die Fragen nicht vor, ob es denn wirklich ein
planloses Universum, ohne Ordnung, ohne
System, ohne intelligente Absicht ist, in
welchem wir leben, oder ob unsere Haare
auf dem Haupt in der Tat alle gezählt sind.
Daher braucht man sich nicht zu wundern,
wenn die Annahme aufrecht erhalten wird,
daß wir einen Menschen los sind, wenh wir .
ihm den Kopf abtrennen oder ihn sonst aus
seinem Körper beseitigen. Und wie töricht
eine Familie handelt, die ein ungeratenes
Glied von sich stößt, um damit ihre Ruhe zu
haben, so unüberlegt ist es auch, wenn ein
Glied aus der großen Kette der Menschen- ·
familie ausgestoßen wird um der· andern
Mitglieder willen. ·Ja, ist es denn überhaupt
möglich, diese eng verknüpfte Kette zu lö-
sen? Wohin gerät denn der Aus~estoßene
eigentlich? Ist der Getötete, weil sein Kör-
per nun unfähig gem.acht wurde, zu handeln,
überhaupt beseitigt? Wo sind seine Kräfte,
. Tendenzen und Neigungen geblieben, nach-
dem der Körper für sie unbenützbar gemacht
wurde? Wurde das Problem des Verbre--
chens damit gelöst, daß man den Verbre-
cher, der wirklich nur ein Sklave seiner Lei-
denschaften und Begierden war, ums Leben
brachte? Wo sind die Leidenschaften hin-
gekommen, sind · sie dainit auch aus ·der _
Welt der Tätigkeit geschafft? 0, wie tö- '
richt, wenn man glaubt, das Problem gelöst
zu haben, dadurch, daß .man ihm für eine
Zeit lang ausweicht! Ist. einer hinausgescho-
benen Pflicht nicht viel schwerer zu be-
gegnen?
Es gibt Gegner der Todesstraf~, welche
ihre Abschaffung aus rein gefühlsmäßigen
Gründen befürworten. Aber in den ober-
flächlichen Gemütsregionen sind die Bilder
verschoben, und ein klarer Blick wird mit
der ungeeignet beschaffeneu Linse des Ge-
müts nicht erhalten, Sentimentalität stärkt
'die üblen Tendenzen im Verbrecherturn und
ruft nur den Widerpart der Klasse auf, wel-
che, im Dienste der weltlichen Justiz ste- ·
hend, für Gerechtigkeit eintreten zu müs-
sen glaubt. So lange nicht eingesehen wird,
daß es sich im Verbteeherturn um üble
Mächte handelt, welche den Übeltäter zwin-
gen, ihnen willig zu sein,. wenn er sie nicht
selbst mit Hilfe der Belehrun~ Wissender
in gute umwandelt, solange wird der ein-
gef1eischte Verbrecherteufel sein Wesen trei-
ben, und wenn seinen Opfern hundertmal
der Kopf abgeschlagen wird.
DIE ABSCHAFFUNG DER TODESSTRAFE 67
Die für die·Todesstrafe in bester Absicht wenn wir den Verbrecher im Gefängnis be-
eintretenden Diener der weltlichen Justiz halten, statt seine üblen Kräfte völlig freizu-
sind ebenso im Unrecht, wie die von Senti- setzen, indem wir ihn des Körpers berau-
meritalität geleiteten Ge~ner der Todes- ben? Nichts, aber auch ~ar nichts in der•
strafe. Der Richter, welcher in dem abge- Natur könnte uns ·darauf schließen lassen,
urteilten Deliquenten nur den Körper sieht, daß etwas, das besteht, plötzlich existenz-
statt das doch so komplizierte Menschen- los wird. Nur zweierlei kann eintreten. Ent-
wesen, glaubt mit der Beseitigung des Kör- weder wird das Bestehende latent, ~ebun­
pers die Sache aus der Welt geschafft zu den, bereit, zur gegebenen Zeit und in ge-
haben. eigneten Verhältnissen wieder tätil-! zu wer-
Wäre er tiefer in die menschliche Nalur den, oder es wird umgewandelt. Wenn wir
eingedrungen, so würde er einen göttlichen beim Töten des Körpers die in ihm aktiv
Funken tief im lnnem jedes Menschenwe- gewesenen üblen Kräfte in den latenten Zu-
sens schlummernd gefunden haben. So aber Etand versetzen, so haben wir; wie schon er-
besteht der seltsame Glaube, daß, wenn man wähnt, das ganze Problem doch nur hinaus-
dem üblen Geist durch das Töten des Kör- geschoben.. Ferner stei~t dabei noch die
pers freien Lauf verschafft, er damii auch Frage auf, besteht im Körper des gerichtlich
beseitigt wäre. Das wäre eine leichte Me- anerkannten Mörders etwas; das diese
tbode; aber daß ihr keinerlei Wahrschein- schlimmen Kräfte ingute umwandeln könnte?
Hebkeil anhaftet, ist sehr bald einzusehen. Wenn uns keine vernunft~emäße Lebens-
Wenn unsere bis jetzt entwickelten Sinne philosophie zur Verfügun~ steht, kann die-
die augenscheinliche Feststellung unsicht- scm Problem mit irgend welchen Lö~ungs­
barer Einflüsse auch nicht zulassen, so ist möglichkeiten nicht bege~net werden. Es
unser Gefühlsvermögen doch so weit ent- muß vor allem die Dualität der Menschen-
wickelt, daß wir schon manche Einflüsse nah.J-r erkannt werden; es muß die verwik-
spüren, von deren Quelle und Ursprung wir j kelte Zusammensetzung dieser Zweiheit stu-
uns noch keine bestimmte Rechenschaft zu 1 diert und verstanden werden, es muß die
geben vermögen. Aber daß sie vorhanden I Natur dessen, was man allgemein Leben und
sind, ist unzweifelhaft. Zwischen den Kraft- ITod nennt, begriffen werden. Wenn nun
äußerungenauf den verschiedenen Daseins- eine solche Philosophie durch die Theoso-
ebenen besteht ein fortwährendes Ineinan- phie dargeboten wird, sollte da die Mensch-
derspielen, ein unsichtbarer Austausch im- heit nicht offenherzig genug, nicht ernst ge-
materieller Werte. Wer nur einigermaßen nug, nicht vorurteilsfrei genug sein, die vor-
beobachtet und nachdenkt, weiß, daß die gelegten Lehren und Beweise zu prüfen und
Atmosphäre voll von solchen Impulsen und zuzusehen, wie sie die Welt der Ideen und
Kräften ist, deren Äußerun~en von entspre- Gedanken klärt? Wie könnte sorist ein
ehenden Intelligenzen herrühren, die eine, wahrer Fortschritt erzielt werden? Würde
Art Wesenheit annehmen können. Wenn nicht iß alle Ewigkeit fortgefahren wer-
wir nun erkennen,_ daß solche Strömungen den, widernatürliche Handlungen auszu-
nichtmaterieller Art tatsächlich i.n der At- üben und die bestehende Verwirrung im-
mosphäre fluten, wie könnten wir da noch mer noch mehr zu steigern? Ja, die
annehmen, daß die Energien, die zu Lebens. Lehren über die Zusammensetzung der Men-
zeiten durch den Körper wirken, beim Tode Sehennatur sind da. Die Theosophie hat sie
desselben auch sofort die Erde verlassen? uns gegeben. Wir können nun die zwei See-
Ja, müssen wir uns nicht schließlich einge- len in unserer Brust genauer kennen lernen.
stehen, daß wir die menschliche Gemein- Wir können die höhere Natur in uns ihrem
schaftnicht besser ·und mehr von den üblen Wesen und ihrer Wirkungsebene nach schät-
Einflüssen der niederen Mächte schützen, 1 zenund hervorrufen lernen, jenen göttlichen
68 DIE THEOSQPHISCHE .WARTE
Teil in uns, der sich in Taten der Liebe, des
Mitleids und der BannherziJ!keit kundtut.
Wir können aber auch die Wirkungsfelder
unserer niederen Natur studieren, können
beobachten, wie sich Ihre. Vierheit, der
menschliche Körper, der Astralkörper, die
Leidenschaften und Begierden, die Lebens-
kraft und das Gemüt betätigen und können
dann darangehen, V(US die Hauptsache ist,
in der Anwendung des Gelernten die nie-
•
dere Natur mittels der höheren zu beherr-
schen und umzuwand~ln. In einem der le-
senswerten Theosophischen Handbücher;
dem Handbuch Nummer II, das von den
sieben Prinzipien des Menschen handelt, ist
die Klassifikation dieser Grundkräfte und
ihr Wirkungsgebiet ausführlich dargelegt.
Es erübrigt sich daher, im Rahmen unseres
Themas näher darauf einzugehen, und es
mag auf das Studium der Theosophischen
Handbücher verwiesen werden.
Was uns zur BeweisführunJ! für die Not-
wendigkeit der Abschaffung der Tades-
strafe aus den Theosophischen Lehren von
der Zusammensetzung aer Menschennfttur
und den Zuständen nach dem Tode vor al-
lem interessiert, ist Art und Wirkungsfeld
der Kräfte der Leidenschaftsnatur, die sich
beim Verbrecher durch Gewohnheit und Ge-
währenlassen ganz besonders stark entwik-
kelt hat und in deren Bann er seine üblen
Taten als williges Werkzeug und als Sklave
derselben vollbringt.· Wir sind in den heu-
tigen Darlegungen darauf aufmerksam ge-
macht und überzeugt worden, daß diese Kräf-
te, besonders dann,wenn derKörper,wie es bei
der Hinrichtung geschieht, plötzlich und mit-
ten in voller Tätigkeit der Lebenskräfte be-
seitigt wird, nicht in ein Nichts verschwind":n
können, sondern daß sie irgendwo sich wei-
ter auswirken, Aus den überaus interes-
santen Handbüchern Nummer V und VI, die
das Leben nach dem Tode und die Zustände
nach dem Tode behandeln, erfahren vnr,
daß der unmittelbare Zustand, in welchen
der Mensch nach dem Tode eingeht, Käma-
loka genannt, J.!anz besonders von den We-
senheiten belebt wird, die sich aus- den In-
telligenzerr plötzlich mitten in 'voller Tätig- ,
keit Dahingeschiedener rekrutieren, Es sind
unter anderen die Selbstmörder und die
Hingerichteten.
Es gibt ein natürliches Gesetz des Zusammen-
hangs der inneren Ebenen, das ähnlich, wie es das
Gesetz der Kohäsion der Materie zeigt, die ver-
schiedenen Prinzipien des Menschen zusammenhält,
und das verhindert, daß sich diese Prinzipien vor-
zeitig, ehe die Zeit ihrer ordnungsgemäßen Auf.
Iösung kommt, von einander trennen. In den er.:.
wähnten Fällen des- Selbstmordes und der Hin-
richtung war, als der Tod eintrat, die Zeit des
natürlichen Todes noch nicht gekommen; die Folge
davon ist, daß die Betroffenen noch nicht zur Ruhe
in Devachan fortschreiten können, denn der niedere
Teil des Gemüts - der Teil, welchen wir fä!Sch-
licherweise' als unser wirkliches Selbst betrachten
'-- ist noch im Gewebe der Leidenschaften, an dem
während des Lebens so eifrig gesponnen wu:rde,
gefangen; er kann nicht eher Freiheit erlangen,
bis die volle Zeit, während welcher die Prinzipien
noch zusammenhängen, abgelaufen ist. Dieses Er-
eignis wird zuweilen der zweite Tod genannt. Bis
zu dieser Zeit findet sich eine solche plötzlich aus
dem Leben gerissene Persönlichkeit nicht nur selbst
in Gefahr, sondern sie bildet auch eine Gefahr für
die Lebenden, was besonders bei den hingerichteten
Verbrechern der Fall ist. Diese Menschen sind
aus ihrem Körper herausgerissen worden und zwar
durch einen Akt der Gesetzgebung, den sie als
ungerecht empfinden; daher ~ind sie meist von
brennendem Haß ge~en die Menschheit erfüllt.
Von den Opfern bei Unglücksfällen ist weniger
Gefahr zu befürchten, es sei denn, sie haben ein
sehr schlechtes Leben geführt. Denn sie verbrin~en
die Zeit bis zu ihrem natürlichen Tod in einem
traumartigen Zustand. Glücklicherweise ist die
Anzahl der Personen, welche einem plötzlichen
Tode verfallen, nicht sehr groß im Verhältnis zur
ganzen Bevölkerung, jedoch ist sie groß genug, um
die Frage der Todesstrafe vom Standpunkt der
Theosophie zu einer sehr- wichtigen zu machen,
denn in der Regel bildet jede hingerichtete Person
einen Mittelpunkt für eine mächtige üble Kraft.,
Es wird heutzutage anerkannt, daß an dem,
was man mit .,Telepatbie" bezeichnet, etwasWahres
ist, nämlich, daß die Beeinflussung des Gemütes
von anderen Gemütem aus der Entfemung möglich
ist, und daß die unsichtbaren, feinen Kräfte der
Natur die mächtigsten sind. Wir haben alle schon
gesehen, was für sonderbare Epidemien von Ver-
brechen und Krankheiten immer wieder. auftreten.
Aber wie viele unserer selbständigen Denker haben
bei diesen Erscheinungen Ursache und Wirkung in
natürlichen Zusammenhang gebracht?_ Es ist für
DIE ABSCHAFFUNG DER TODESSTRAFE. 69
· den körperleisen Mörder ein leichtes, Gedanken
des Hasses, selbstmörderische Gedanken, ja jede
Art v<Jn Vnbrechen in das Gemüt v<Jn schwachen
und mediumistischen Personen auf hypnotischem·
Wege einzuflößen, ähnlich wie der geübte Hypno-
tiseur sein Opfer· mit Suggestionen aBer- Att, wie
es ihm beliebt, beeindrucken kann: Es ist nicht
notwendig, die Idee von .,bösen Geistern" herbei-
zuholen, um eine Erklärung zu ·finden, woher die
lasterhaften ·Suggestionen kommen, welche Ver-
brecher und Irrsinnige ·in Versuchung führen, was
häufig ·von solchen Menschen ehrlich genu!l: .als
Entschuldigung angegeben wird. Es sind Einflüste-
rungen, welche: aus einer unwiderstehlichen Que:tle
zu entspringen scheine:n und die mit einer Stimme
in der Luft ode:r mit einem Bdehl im Ohr zu ver-
gleichen sind. Glücklicherweise haben viele Län-
der geriügend Einsicht gewonnen, um die Todes-
strafe abzuschaffen, und in manchen anderen Staa-
ten ist' die öffentliche Meinung an der Arbeit, die-
sen Flecken in unserer Kultur hinwegzuwaschen. •1
Diese ungemein wichtigen Tatsachen bie-
ten den Schlüssel zur Einsicht in die drin-
gende Notwendigkeit der Abschaffung der
Tadesstrafe vom sozialen Standpunkt aus,
da diese veraltete, s~hmachvolle Einrich-
tung eine große Gefahr, besonders in un-
serer heutigen sensitiven Zeit in sich birgt.·
Wir sehen nun auch die drin~ende Notw~n­
digkeit ein, daß wir uns praktisch im Leben
mit dem Studium der Zusammensetzung der
Menschennatur beschäftigen müssen, und
zwar unter der ZugrundelegunJ,! der maß-
gebenden und echten Theosophischen Leh-
ren für unsere Forschungen. Experimente
mit Medien auf psychologischem Gebiete sind
genügend angestellt worden, ohne daß bis .
jetzt daraus eine praktische Handhabe für
wirklich soziale Reformen erzielt worden
wäre. Die Forschungen wurden von jeher
zu einseitig betrieben; man hat dabei den
durch die Theosophie gegebenen Richtlinien
und Lehren wenig oder gar keine Berück-
sichtigung angedeihen lassen. Seit Jahrzehn-
ten wurden Versuche auf psychologischem
Gebiet gemacht und eine Fülle von Berich-
ten undAufzeichnungenliegen vor, ohne daß
die Welt besser geworden, die . Verbre-
chen verringert worden wären. I~ Gegen-
•) Theosophisches Handbuch VI,Kamaloka und
.Deva:chan.
.teil, wir .wissen sehr gut, daß der mora-
.lische Verfall jetzt ständig im Zunehmen
begriffen ist, und daß, wie uns die Weltge-
schichte lehrt, diesem Verfalr der ~änzliche
Untergang solcher Völker auf dem Fuße
folgt. Wir müssen uns nun in letzter Stunde
dazu entschließen, die Mittel und Wege, wie
sie uns in der •wahren ,und echten Theoso-
phie zur Verfügung stehen, anzuwenden und
endlich dem ·Grund des Übels, der Selbst-
sucht in der eigenen Brust, durch Selbster-
kenntnis, Selbstzucht und Selbstveredelung
wirksam entgegentreten. Dann werden wir
auch das in der Theosophie· ~ebotene Mittel
zum Wegschaffen der Verbrechen entdecken
und anwenden. Es heißt in der Theosophie:
"Es gibt nur ein Mittel; einen Verbrecher ·
. zu töten, und es besteht darin, das üble in
ihm in Gutes umzuwandeln. Hierzu ·führt
auch nur ein Weg, nämlich, das in ihm zu
erkennen, das gut ist, dieses Etwas zu er-
wecken und seine Mitwirkung zu gewinnen.:'
Diese praktische segensreiche Arbeit ist
schon in die Wege geleitet. Die Internatio-
nale Bruderschaftsliga, der. praktisch- arbei-
tende Zweig der UNIVERSALEN BRUDER-
SCHAFT UND THEOSOPHISCHEN GESELL-
SCHAFT, hat. in seinen humanitären Zielen
unter anderem auch die Abschaffung der
Todesstrafe. Zu diesem Zweck arbeitet die
Liga auch in den Gefängnissen und gibt seit
Jahren eine besonde~e Zeitung heraus -
"The New Way", die in bezug auf das Er-
wecken und Hervortreten des Guten im Ge-
fangenen unendlichen Segen .gestiftet· hat.
Katherine Tingley, die Leiterin der Theoso-
phischen Bewegung in der ganzen Welt, hat
zwecks 'Abschaffung der Tadesstrafe .schon
große erfolgreiche Vortragsreisen unternom-
men. Sie erklärte dabei die Tadesstrafe als
ein überbleibsei aus den dunkelsten Zeiten
des M~;!nschengemüts und nur passend für
Barba_ren, denen ein. Menschenleben nichts
gilt. Die Leitsätze, nach denen sie die Ab-
schaffung der Todesstrafe fordert,· sind:
"Wir sind unseres BrudersHüter".-,,Können
.wir ein Verbrechen ungeschehen machen,
wenn wir den Mörder umbringen?"- "Laßt
td :b1E TitEOSOPIHSCflE WARTE
uns die Ursachen, nicht die Resultate stu-
dieren; Verbrecher sind moralisch leidend;
sie sind krank; wollen wir sie Jtesund ma-·
chen."
Es liegt außerhalb. jeden Zweifels, daß
der Jurist, der Staatsmann, der Sozialpoli-
tiker, der sein Denken·auf das Wohl ·der
Menschheit richtet, sich den Lehren nicht
verschließen kann, die ihm die Einsicht in
das Wesen der Dinge enthüllen, un~ er ver-
mag zur Frage der Tadesstrafe dann einen
sicheren Standpunkt einzunehmen und po-
sitive, vernünftige, wissenschaftliche Gründe
für die unbedingte Notwendigkeit der Ab-
schaffung dieser veralteten, unzeitJtemäßen,
barbarischen EinrichtunR ins Feld zu führen,
Aber auch der Menschenfreund, welcher
das religiöse Gebiet zum Gegenstand seiner
Forschungen gemacht hat, wird in den theo-
sophischen Lehren ein fruchtbares Feld fin-
den, das Herz und Verstand voll und ganz
befriedigt und er wird, wenn er der Todes-
strafe gegenüber ein Urteil abgeben soll, den
richtigen Weg hierzu finden.
Man hört von den Vertretern der Beibe-
haltung der Todesstrafe als Rechtfertigung
für ihre Anschauung nicht selten den Bi-
belspruch: "Wer Menschenblut vergießt,
deß Blut soll auch durch Menschen vergos-
sen werden." Diese Begründung ist aber nur
eine scheinbare, denn sie beruht auf der eng-
begrenzten Anschauung, daß das Leben des
Menschen nur auf ein einziges Erdendasein
beschränkt sei, und läßt ferner die nötige
Einsicht in den höheren Gerechtigkeitsbe-
griff vermissen, Wer nicht bedenkt, daß
die Menschheit in Erkenntnis fortschreitet,
und daß heute viele irrige Begriffe
aus mittelalterlichen, dunklen Zeiten' fal-
len müssen, hat den Geist der Zeit noch
nicht erfaßt. Wir können heute mit den
kirchlichen Dogmen und wissenschaftlichen
Theorien, denen die ErfahrunJ! Widerspricht,
und deren Leitsätze zuRestandenermaßen
versagt haben, nichts mehr anfanJ!en. Wenn
es heißt, "wer Menschenblut vergießt, deß
Blut soll auch -wieder durch Menschen ver-
gossen werden" haben wir noch lange kein
Recht, uns als die unmittelbaren Voll-
strecker dieses Satzes ansehen zu müssen.
Es gibt eben doch noch höhere Schicksals-
füguJ;J.gen; es gibt Vorkommnisse im Leben,
die, wenn sie genü~end beachtet ·würden,.
tief zu denken geben und· uns auf die Spur
der Schicksalsträ~er führen würden, die
letzten Endes das ausführen müssen, was
von einem über alle Geschicke waltenden
Gesetz beabsichtigt ist.
Wie viele Ereignisse im Leben stellen
uns vo:r gewaltige Rätsel. Wir nehmen sie
einfach hin, ohne sie zu erforschen und sie
uns als Lehre dienen zu lassen. Da wird
plötzlich ein Mensch, als ~ut und rechtlich
bekannt, durch einen unerklärlichen Mord
ums Leben gebracht Er hat, wie man im
Leben sagt, noch keiner Flie~e ein Leid an-
getan und wurde nun von Mörderhand ge-
tötet. Verwandte und Bekannte nehm~n
den größten Anteil an dem Getöteten und
an den Hinterbliebenen; der Mörder wird
verflucht, und das irdische Gesetzsieht den
Tod als Strafe für ihn vor. Die verwickel-
ten Schicksalsfäden, die letzten Endes in
den tragischen Ausgang im Seelendrama des
Ermordeten ausliefen, auf ihren Ausgang
zurückzuverfolgen, daran denkt niemand,
weil die Menschen in ihrer Kurzsichtigkeit
das Leben der Seele nur auf ein einziges
Erdenleben beschriinken und im an~eführten
Beispiel im Leben des so schwer vom
Schicksal Betroffenen keinen Anhaltspunkt
für seine Schuld finden .können. Würden,
um die gewalti~en Rätsel int dramatischen
Werdegang der Seele zu lösen, die der heu-
tigen Durchschnittswelt noch unbekannten
Gesetze von Karma und Wiederverkörper~
ung in Rücksicht gezo~en, dann ständen die
Menschen dem Schicksal nicht so blind ge-
genüber, dann würden sie nicht län~er mehr
Sklaven ihres Geschickes bleiben, und sie
könnten die Wahrheit des Sprichwortes wis-
send und bewußt leben, das besagt; daß je-
der seines Glückes Schmied ist. Die Theo-
sophie bringt uns nun Wesensart und Wir"
.kungsweise der benannten beiden Gesetze
·näher, und wir können mit ihrer Hilfe her-
DIE ABSCHAFFUNG DER TODESSTRAFE 71
ausfinden, daß im erwähnten Beispiel des
so plötzlich Dahingemo;det~n ein enger ge-
setzmäßiger Zusammenh:Om,!:! zwischen dem
Mörder und seinem ,Opfer bestanden haben
muß, ein Vorspiel, eine Ursache, die Anlaß
gab, daß die nun in Erscheintmg getretene
Wirkung eintreten mußte. Können wir uns
nicht vorstellen, daß sich einst in einem frü-
heren Lzben ein ähnliches Dra~a abspielte,
daß der Ermordete sich .vielleicht einst
selbst am Leben eines Mitmenschen vergriff,
·daß er selbst Menschenblut vergoß und daß
sein Blut nun, in streng gesetzmäßiger Er--
füllung des bekannten Spruches, wieder
durch Menschenhand vergossen . werden
mußte?
Wenn wir uns etwas in die Natur des
Gesetzes von Karma hineindenken, so wer-
den uns Zusammenhänge klar, deren Ver-
knüpfung bis . jetzt ein versiegeltes Buch
bleiben mußte. Und weil wir über die ge-
setzmäßigen Vorgänge zwischen Ursache
und Wirkung so unwissend waren, weil wir
nicht beachteten, daß der Mensch das, was
er säet, auch ernten muß, darum gingen
.wir stets in der Irre, liefen von einer Sack-
ga5se in die andere, ohne den rechten Aus-
weg zu finden, und mußten den Lebenspro-
blemen hilflos und ratlos gegenüberstehen.
Hören wir nun; was uns Helene Petrovna
Blavatsky, die Begründerin der Theosophi-
. sehen Bewegung, über die beiden Gesetze von
.Karma und Reinkarnation saRt, und der
Schleier, der uns den Ausblick auf die
nächstliegenden Lebensvorgänge versperrt,
wird sich mit einem Male lüften.
Ein ewiges Gesetz wirkt in der Natur, welches
stets auf den Ausgleich der Unterschiede hinstrebt
und endlich Harmonie erzeugt. Und auf Grund
dieses Gesetzes, welches durch die spirituelle Ent-
wicklung die physische und rein intellektuelle über-
holt, wird die Menschheit von ihren falschen Göttern
frei werden und sich endlich selbsterlöst finden. ·
Dieses Gesetz {Karma) bestimmt nichts und
niemand im Voraus - sei es uns bewußt oder
~icht; Es besteht von und in Ewigkeit; fürwahr,
es ist die Ewigkeit selbst; und als solches, da keine
Handlung der Ewigkeit gleich sein kann, kann man
von ihm nicht sagen, daß es handelt, .denn es ist
Handlung selbst. Es ist nicht die Weile, die einen
Menschen ertränkt, sondern die persönliche Hand-
lung des Wichtes, welcher vorsätzlich hingeht und
sich unter die unpersönliche Wirkung des Gesetzes
bel!ibt, welche die Bewegung des Ozeans beherrscht.
Das Karma schafft weder noch plant es. Der
Mensch ist es, welcher plant und Ursachen schafft,
und das karmische Gesetz gleicht die Wirkungen
aus,- welche Ausgleichung keine Handlung ist, son-
dern universale Harmonie, die immer ihre ursprüng-
liche Lage wieder einzunehmen strebt, wie ein
Bogen, welcher, zu gewaltsam niedergebogen, mit
entsprechender Kraft zurückschnellt. Wenn er zu-
fällig den Arm verrenkt, welcher versucht hatte,
ihn aus seiner natürlichen Lage zu biegen, sollen
wir da sagen, daß es der Bogen war,; welcher un-
seren Arm gebrochen hat, odel' daß unsere eigene
Torheit uns hat Schaden nehmen lassen1 Karma hat
niemals intellektuelle und individuelle Freiheit zu
zerstören getrachtet, wie der von den Monotheisten
erfundene Gott. Es hat. nicht seine Beschlüsse
absichtlich in Dunkel gehüllt, um den Menschen
zu verwirren, noch wird es jenen strafen, der sein
Geheimnis zu erforschen wagt. Im Gegenteil, wer
durch S!udium und Meditation seine verschlunge-
nen Pfade enthüllt und Licht wirft auf jene dunk-
len Wege, in deren Windungen so viele Menschen
. wegen ihrer Unkenntnis des Lebenslabyrinthes zu
Grunde gehen, wirkt zum Besten seiner Mitmen-
schen. Karma ist ein unbedingtes. und ewiges Ge-
setz in der Welt der Offenbarung; und da es nur
ein Unbedingtes, als Eine ewige immer gegenwär-
tige Ursache gehen kann, so können Karmagläubige
nicht als Atheisten oder als Materialisten betrach-
tet werden, no eh weniger als Fatalisten; denn Karma
ist eins mit dem Unerkennbaren, von dem es ein
Aspekt ist, in seinen Wirkungen in der Erschei-
nungswelt.
Wir betrachten Karma als das äußerste Gesetz
des Universums, die Quelle und der. Ursprung aller
anderen in der Natur existierenden Gesetze. Karma
ist das unfehlbare Gesetz, welches die Wirkung
mit der Ursache in Übereinstimmung bringt, und
zwar in den physischen, intellektuellen und spiri-
tue1len Ebenen des Seins. Wie keine Ursache ohne
entsprec:rfende Wirkung bleiben kann, vom größten
zum kleinsten. von einer kosmischen Störung bis
hi~ah zu einer Handbewegung, und wie Gleiches
wieder Gleiches erzeugt, so ist Karma das unsicht-
bare, unbekannte Gesetz, welches weise, geschickt
und unparteiisch jede Wirkung ihrer Ursache an-
paßt und die letztere auf ihren Erzeuger zurückführt.
Eng, oder vielmehr unauflöslich verbunden mit
Karma ist sodann das Gesetz der Wiedergeburt,
der Re1nkarnation ein und derselben geistigen In-·
dividualität in einer langen, nahezu grenzenlosen
Reihe von Persönlichkeiten. Die Letzteren sind
wie die verschi-edenen, von demselben Schauspieler
72 .DIE THEOSOPHISCHE WARTE
dargestellten Rollen, in welch jede der Schauspieler
für den Zeitraum einiger Stunden aufgeht und vom
Publikum dafür angesehen wird..Der innere und
wirkliche Mensch, welcher in jenen Rollen auftritt,
weiß die ganze Zeit, daß er Harnlet bloß für die
kurze Zeit von ein paar Akten ist, welche jedoch
auf der Ebene der menschlichen Illusion das ganze
Leben des Harnlet darstellen. Er weiß auch, daß
er am vo.rhergehenden Abend König Lear war,
wiederum die Umwandlung des Othello eines noch
früheren vorhergehenden Abends. Und obwohl der
äußere, sichtbare Charakter scheinbar in iJnkennt-
nis dieser Tats~che ist ~ und im ·tatsächlichen
Leben ist diese Unkenntnis unglücklicherweise nur
allzu wirklich - so ist doch die dauernde Indivi-
dualität sich dessen voll bewußt; aber infolge
Verkümmerung des "geistigen Auges" im physischen
Körper kann sich jenes Wissen nicht dem Bewußt-
sein der Scheinpersönlichkeit einprägen.
Wenn wir nun die tiefe Gesetzmä-
ßigkeit der karmischen Wirkungen studieren·
und im Leben beobachten, werden wir auch
vor die Möglichkeit gestellt, zu Agenten die-
ses Gesetzes in dem Sinne zu werden, daß
wir die traurigen, unglücklichen und schlim-
men Zustände in der Welt in freudige,
glückliche und gute ftestalfen. Es wird uns
klar, daß nichts von selbst, von ungefähr
kommt, daß wir nicht aufrei~e Zufälle ange-
wiesen sind, sondern daß wir es selber in der
Hand haben, unser und unserer Mitwelt
Schicksal zu formen, und daß wir aus-
schließlich dafür verantwortlich sind. Wir
werden uns in dieser Erkenntnis nicht tö-
richterweise dafür hergeben, das gesetzmä-
ßige Gebot, "du sollst nicht töten" dadurch
zu übertreten, daß wir einen Mensch~n hin-
richten lassen, selbst wenn er es nach dem
alten, mittelalterlichen Kodex noch so sehr
verdient hätte. Denn es kommt uns gewiß
nicht zu, in diesem Sinne zu Agenten Karmas
zu werden, wenn die Handlung gesetzmäßig
wieder Blut als Sühne verlangt. Wir dürfen
und müssen uns schon darauf verlassen, daß
das große Gesetz die Fäden selbst webt..Ja
wir sind sogar verpflichtet, stets und in al-
len Fällen nur Gutes ·zu wünschen, :zu den-
ken und zu tun. Dieses unser Denken und
Tun bildet ja die gute Saat, die gesetzmäßig
und ..sicher eine gute Ernte gewährleistet,
Eri_nnern wir uns der strengen Worte
n,icht, daß die böse Saat ein Fluch ist, "daß
sie fortwährend Böses rriuß gebären?" Und
sollte eine gute Tat nicht auch die entspre-
chenden Folgeerscheinun~ten aufweisen und
kein Segen sein? Ist es nun nicht einleuch-
tend, daß wir, wie bereits ausgeführt, ver-
pflichtet sind, den Verbrecher durch gute
undhilfreiche Gedanken und entsprechende
-Maßnahmen auf den rechten Weg zu brin-
gen, indem wir ihn- auf seine höhere Natur
verweisen und indem wir selbst diese un-
sere höhere Natur hervorkehren, um den
göttlichen Funken in ihm zu erwecken? Ist
es angesichts dieser uns zukommenden
Pflieht und der in uns allen schlummernden
höheren Möglichkeiten nicht einleuchtend,
daß der gewohnte Weg des Verdaromens
und Hinausstoßens eines vom rechten Wege
abgeirrten Mitbruders der größte Irrweg ist,
und daß wir mit allen Mitteln zur Ab-
schaffung einer mittelalterlichen Maßnahme
schreiten müssen, die, wie die Todesstrafe,
einen Schandflecken in dem Buche der
Menschheit bildet?
Nun können wir bei einigermaßen ge-
wonnener Einsicht in die unter dem Walten
der großen Gesetze des Seins stehenden Le-
bensvorgä~ge den Wert und die Notwendig-
l~:eil des vornehmsten Gebots der Nächsten-
Hebe, die auch dem Feinde gegenüber kei-
nen Halt machen darf, wohlverstehen,
schätzen und anwenden lernen. Denn wir.
kennen nun das Warum, und die ständigen
Verfehlungen gegen dieses Naturgesetz uni-
vüsaler Bruderschaft müssen sich mindern,
da die Unwissenheit, der Grund alles Übels,
hinwegfällt · Wir haben diese Vorschrift,
die den Schlusse! zum fünften Gebot bildet,
schon in der Bibel geleseri und von der
Kanzel predigen gehört; es blieb aber beim
bloßen Lesen und Hören, sonst würden wir
heute nicht mitten in 'dem tollen Treiben der
Unbrüderlichkeit, dem Wahnsinn unserer
Zeit; stehen. Sogar Diener der Kirche haben
sich in der Bezeugung ihrer Unwissenheit -
über die elementarsten Lebensgesetze nicht
gescheut, den Haß in den Tempeln zu pre-
DIE ABSCHAFFUNG DER TODESSTRAFE 73
digen und zu schüren. Hätten sie gewußt,
welche schrecklichen Mächte der Haß, die
ärgste Verfehlung gegen das Gesetz univer-
saler Bruderschaft, auslöst, sie würden je-
den Antrieb zu solchem beschämenden, ei-
nes Dieners der J(irche erst recht unwür-
digen Gebaren in der eignen Brust nieder-
gekämpft haben. Wer könnte sich willig
zum Träger und Vollstrecker der Mächte
hergeben, mit denen Karma den Ausgleich
iibler Taten vollzieht? \Veise waren die
großen Dichter der Antike, die dem Volke
in weihevollen, hilfreichen Dramen das Wir-
ken· der Rachegöttinnen, der Erinnyen, mei-
sterhaft vor das Gemüt brachten, die kar-
mischen Agenten, die unerbittlichen Ver-
folgerinnen jeglicher Verletzung der von
der Natur geheiligten Bande der Menschen-
bruderschaft. Mit Trauer im Herzen muß
der Menschenfreund sehen, zu welchem
Verfall unsere Theater der Gegenwart, die
meist zu Geschäftsunternehmungen gewor-
den, gelangt sind und wie sie durch
die systematische Pflege des Niedrigen und
Gemeinen das Volk immer tiefer ins Ver-
derben stürz~n, statt Bildungs- und Kul-
turstätten zu sein, als die sie sich im Phra-
senturn unserer Zeit immer ausgeben. Ka~
therine Tingley, die Führerio der UNI~
VERSALEN BRUDERSCHAFT UND THEOSO~
PHJSCHEN GESELLSCHAFT, hat in der
Einsicht und in dem Bestreben, dem Drama
-der Seele in entsprechenden Vorführungen
\I--ieder zu seinem alten Recht zu verhelfen,
schon vor mehreren Jahren unter anderen
auch die Eumenide~ des Äschylos mit ihren
Schülern aufgeführt und hat mit der Errich-
tung eines griechischen Freilichttheaters zu
Point-Lama in Kalifornien, dem ersten in
Amerika, den Grundstein zur Verwirkli-
chung der alten klassischen IP.eale und
Lehren gegeben. Die Wandlung der Erinnyen,
der Rachegöttinnen, in die Eumeniden, die
Wohlwollenden, bildet den Schlüssel zur
Selbsterkenntnis und zum praktischen Ver-
ständnis des Karmagesetzes. Wir können
keine bessere Zeit erwarten, wenn wir. nicht
selbst, jeder einzelne, Hand anlegen, in ei-
genem Wohlwollen und Sympathie, gegen
alles, das da lebt, in Mitgefühl und Hilfsbe-
reitschaft gegen unsere Mitmenschen die
goldene Saat der Bruderschaft auszustreuen,
die ganz natürlich auch wieder eine goldene
Ernte zur Folge haben muß. Bei solchem
Streben, Denken und Handeln müssen die
Schranken fallen, welche den Menschen den
Eintritt ._ in das Reich der Harmonie des
Glückes und der Freude wehrten. Das Le-
ben wird wieder als heilig anerkannt, und
nie mehr wird sich die Idee festsetzen kön-
nen, daß der Mensch zum. Vollstrecker der
Tadesstrafe ausersehen sei. Das Leben wird
.sich in der ihm zugemessenen Zeitdauer
auswirken können; denn es ist dazu da, dem
Menschen Gelegenheit zu den für seine Ver-
vollkommnung notwendigen Erfahrungen zu
bieten. Es ist ein Frevel, diese weise, gött-
liche Einrichtung zu stören, der sich bitter
rächen muß ani törichten Täter, welcher in
Unwissenheit über Ursprung, Zweck, Sinn
und Ziel des Lebens das Gesetz der Barm-
herzigkeit, des .M.itleids und der Menschen~
liebe verletzt. Wohl dem Weisen, der in
der Erkenntnis des Gebots _der Stunde von
der Einheit alles Lebens sich dem vorwärts-
eilenden Zug der Zeit Iiach Erneuerung des
Lebens anpaßt und sein Herz öffnet. für den
belebenden, befreienden, und erlösenden
Hauch der Weisheit, der Hoffnung und der
Liebe, welchen die Theosophie, die göttliche
Weishfi'ftsreligion, einem jeden zu Teil wer-
den läßt, in dessen Herz der Wahlspruch
der UNIVERSALEN BRUDERSCHAFf UND
THEosoPHISCHEN GESELLSCHAFT ein Echo
findet: Wahrheit, Licht und Befreiung der
entmutigten Menschheit!
Von der Kunst der Unterhaltung
von L. T.
maß es auch ~ine Ku~st der Unte~­
halhmg gtbt, ·· wtrd allgemem
vielleicht anerkannt, dem Ge-
genstand jedoch kein besonde-
rer Wert zugemessen, sodaß es unphiloso-
phisch erscheinen mag, eine philosophische
Betrachtung darüber anzustellen. Es erfor-
dert indes wenig Beobachtungsg:lbe, um
(wenn die Forderung von etwas Höherem
aufgestellt wird, als es die Äußerungen des
immerplaudernden Gemütes sind) zu erken-
nen, daß diese Kunst heute so viel wie fasl
verloren ging, Jener feine Takt, der die
Meinung anderer gelten läßt, ohne auf Wi-
derspruch zu verzichten, wenn solchen die
Liebe zur Wahrhaftigkeit notwendig macht,
jenes rechtzeitige Schweigen und rechtzei-
tige Reden, jenes inimerv.rährende Bereitsein
für das Eingehen irr den Gedankengang und
in die Interessen anderer, wird in der heu-
tigen Hast des Lebens selten gefunden.
Vielmehr ist es überall riur die Persönlich;.
keit, die in Wirklichke:it nur_ die eigene-Mei-
nung schätzt, hie und da mit halbem Ohre
die Stimme eines andern hört, um darnach
aber gleich wieder die Machthaberstellung
des Unterhaltens einzunehmen. Wenn er
geduldige und sanfte Zuhörer findet, lobt er
das angenehme Zusammensein, obschon er
nicht darauf kommt, daß er dieses Ange-
nehme nur der Toleranz oder Klugheit sei-
n~r Zuhörer zu danken hat. Meist aber
_fehlt es an solchen duldsamen Zuhörern,
denn diese sind auch Persönlichkeiten, die
hervortreten wollen, um sich angenehm zu
machen und in der Herrlichkeit des Ichs
zu glänzen, So werden alle derartigen Un-
terhaltungen zu unerquicklichen Debatten,
bei welchen wohl Atemkraft verbraucht,
aber kaum etwas gewonnen wird. Ein Dich-
. ter, der den armseligen Geist seiner Zeit er-
kannte, gibt uns seinen .Rat in folgendem
Gedichte:
Geh' nicht zu denen, welche von sich reden,
Denn sie verehren nur ihr liebes Ich r
Ein feines Ohr vermeidet die Trompeten. -
Der Weise hält am liebsten sich für sich.
Geh' nicht zu denen, welche von sich schweigen;
Auch sie verehren nur ihr liebes Ich r
Sie wollen sich als große Schweiger zeigen. -
Der Weise hält am liebsten sich Iür sich,
Und mußt du doch als Mensch zu Menschen geben,
So red' und schweig', doch beides nicht für dich:
Das Reden sei für jene, welche dich verstehen,
Das Schweigen für der andern liebes Ich,
Wir sehen, daß (indem die Theosophie
ihren umgestaltenden Einfluß auf alle Din-
ge und Verhältnisse des Lebens· ausübt)
das Aufgeben der Persönlichkeit die erste
Bedingung ist, die yvir erfüllen sollten. Wie
wohl berührt uns das- Wesen solcher Men-
schen, in welchen dieses Bestreben vor-
herrscht, wo wir bei dem einfachsten Ge-
spräch die Größe und den Adel der Gesin-
nung ahnen und die Macht und unbeschreib-
liche Schönheit fühlen können, die dem
Menschen als Seele eigen ist. Möchten wir
doch diesen Seelenkräften allein das Wort
lassen, sie beständig neu aufrufen und vor
allen Dingen in der Stille in unserer eige-
nen Sphäre jenes unsichtbare Etwas schaf-
fen, ,;.,as dem gesprochenen Wort die Kraft
verleiht, die Herzen anderer zu berühren!
Wir sind auf dem allein richtigen Wege,
wenn wir dem Rat von W. Q, Judge folgen,
dessen Sinn dieser Betrachtung zugrunde
liegt, und denselben allezeit im Gedächtnis
behalten:
'
"Beginne, indem du versuchst, die fast
allgemein gewordene Gewohnheit, sich
selbst in den Vordergrund zu stellen, zu be-
siegen. Sie entspringt aus der Persönlich-
keit. Reiße die Unterhaltung nicht an dich.
Halte dich im Hintergrund. Wenn jemand
dir von sich und seinem Tun erzählt, so
nimm nicht die erste Pause wahr, um ihm
nun wieder von dir zu erzählen, sondern
höre ihm zu und sprich nur, um ihn anzure-
gen, Und wenn er geendet hat, so unter-
drücke das Verlangen, von dir, deiner.Mei-
nu'ng und deiner Erfahrung zu sprechen.
DAS .,DRITTE AUGE" 75
Stelle keine Frage, wenn du nicht gewillt Iin deinem inneren, wahren Selbst, und dies
bist, die Antwort achtsam zu hören und auf , Selbst sucht den Beifall der anderen nicht.
ihren Wert hin zu prüfen. Versuche dich IWenn du eine Woche lang dieser Weisung
d~ssen zu erinnern, daß du nur sehr, sehr I folgst, so wirst du finden, daß dies einer
wenig in der Welt bedeutest, daß deine Um- ziemlichen Anstrengung bedarf, und du
·gebung dich durchaus nicht hoch ein- wirst beginnen, zum Teil die Bedeutung des
schätzt und sich nicht darum kümmert, ob Wortes zu verstehen: Mensch, erkenne dich
du da bist. Deine einzige wahre Größe Hegt selbst!"
Das "Dritte Auge'~ ..)
Bls der vom Lichte des Höheren Ichungen kann man in Irland finden,· wo be-
Manas erleuchtete Monadische · richtet wird, daß Finn das Auge eines bös-
Strahl, ähnlich einem prisma- artigen Riesen mit einem erhitzten, eisernen
tischen Farbenstrahl, der mit Spieß zerstörte. Eisen ist das Symbol der
einem andern verschmilzt und ihn verän- ·Leidenschaft und Begierde.
dert, sich enger mit den niedrigeren Prinzi- Die Zivilisation hat das Korperliehe und In-
pien des astralen Modellkörpers, dem Kä- tellektuelle stets auf Kosten des Psychischen und
Spirituellen entwickelt. Die Beherrschung und
ma-Prinzip als Erreger der Leidenschaften Lenkung der eiJ!enen psychischen Natur, welche
und Gefühlswallungen, der solaren Lebens- törichte Menschen jetzt mit dem Übernatürlichen
in Verbindung brinJ!en, war der frühzeitigen Mensch-
energie des Präna und dem materiellen, mo- heit eigen und anJ!eboren, und kam zum Menschen
lekularen Körper verband, verlor der so natürlich, wie das Gehen und Denken.
Mensch viele seiner spirituellen Kräfte, Mit dem "Fall" des Menschen in ma~
während die intellektuellen - die Strah- terielle Zustände wurde das "Dritte Auge",
len des Höheren Manas - an Stärke zu- das spirituelle Organ des Schauens, grad-
nahmen, Sogar am Ende der Dritten Rasse weise (physisch) in eine einfache Drüse um-
besaß der Mensch noch ein in Tätigkeit be- gewandelt und härte bei der weitaus größ-
findliches Organ des spirituellen Schauens., ten Mehrzahl von Menschen auf, seine
Die griechische Legende von den Zyklopen Funktion ,zu erfüllen. Es ist als die Zir-
mit einem Auge an der Stirne war eine beldrüse (glandula pinealis) oder das
Rückerinnerung hi-eran, denn das Dritte Conarium bekannt und wird stark bedeckt
Auge, das "Auge des Shiva", das Organ der vom hinteren Teil der Gehirnhemisphäre.
spirituellen Wahrnehmung,. war in den Ta- Gewisse Saurier der geologischen Sekun-
gen Lemurias in voller Tätigkeit. Die nw- därperiode besaßen ein wohlausgeprägtes
thologischen drei Zyklopen, die. Söhne des drittes ~uge, und es besteht die eigentüm-
Himmels und der Erde, symbolisieren die liehe Tatsache, daß der am vollständigsten
letzten drei Unterrassen der Dritteri Wur- bekannte, lebende Repräsentant der Repti-
zelrasse, und die Legende von dem berühm- Iien, bei denen dieses Organ entwickelt ist,
ten Helden Odysseus, der das Auge des ein Bewohner von Neu-Seeland ist, letz-
Polyphemos, eines Zyklopischen Riesen, teres einer der überlebenden überreste von
mit einem rotglühenden Feuerbrand aus- Lemuria. Es handelt sich um eine .kleine
stach, gründet sich auf die psycho-physiolo- Eidechse, Hatteria (Sphenodon) punctata,
gisehe Verkümmerung des Dritten Auges. welche ein wohlausgeprägtes, drittes Auge
Die gleiche Legende mit wenigen Abwei- mit Linse und optischem Nerv, unter der
--.)-Aus clem Theosophischen Handbuch XVIII, Haut der KopfspHz": liegend, besitzt. Die-
Die Söhne des Feuernebels. ses Auge kann vielleicht lichtempfindlich
16 D!E THEOSOPHISCHE WARTE
sein, ist aber für deutliches, physisches
Schauen nutzlos. ·Die bestehenden Lebens-
formen in Australien und Neuseeland haben-
Künste, denn der Mensch konnte nicht mehr in dem
ersten Lande leben, welches sich in einen weißen
gefrorenen Leichnam verwandelt hatte. "'J '
mehr Ähnlichkeit mit jenen der Sekundär- Das erste bewohnte Land, auf dem die
periode, als die irgend eines ander'en Welt- ersten Menschentypen erschienen, lag rund
teils. Ium den N_ordpol, und während der Zweiten
Während das Dritte Auge im Menscheil Rasse dehnte sich dieses gradweiseaus. Die
das Organ des spirituellen Schauens (nicht Griechen bewahrten eine Überlieferung von
des gewöhnlichen, astralen Hellsehens, das diesem Lande der Seligkeit auf, sie nannten
keine besondere Läuterung erford9rt) war, es -die Hyperboräische Region, die Lieb-
und, wenn durch Schulung erweckt, noch lingswohnstätte Apollos, des Lichtgotts.
ist, war es im Tier da-s Organ des gegen- Fossile Überreste von Magnolien und ande-
ständlichen Sehens. Als es seine Ftmktion _ren halbtropischen Pflanzen, Braun- und
erfüllt hatte ·Steinkohlenflöze werden in den Schichten
wurde dieses Auge im Laufe der physischen Ent- gefunden, die nunmehr unter dem ewigen
wicklung vom Einfachen zum Zusammengesetzten Schnee der arktischen Regionen begraben
durch 2 Augen ersetzt und so von der Natur für liegen. Diese und die kürzlich von den
weiteren Gebrauch in zukünftigen Äonen aufbe-
wahrt und beiseite gelegt. Südpolarländern zurückgebrachten F ossi-
• (H. P. Blavatsky.} lien bestätigen einige der Feststellungen in ·
Der "Krieg im Himmel" der christlichen
Theologie bezieht sich - in einer seiner Be-
deutungen - auf die Dritte Rasse. H. P.
Blavatsky sagt:
Die Dritte Rasse war in hervorragendem Maße
zuerst der glänzende Schatten der Götter, welche
die Überlieferung nach dem allegorischen Kriege im
Himmel .auf die Erde verbannt;· dieser wurde auf
Erden noch allegorischer, denn er war der Krieg
zwischen Geist und Stoff. Dieser Krieg wird dauern,,
bis der innere oder göttliche Mensch sein äußeres,
irdisches Selbst seiner eigenen, geistigen Natur an-
paßt.· Bis dahin werden die dunklen und wilden
Leidenschaften jenes Selbst in ewiger Fehde mit
seinem Meister, dem göttlichen Menschen liegen.
Aber das Tier wird eines Tages gezähmtwerden, weil
seine Natur verändert werden wird, und Harmonie
wird aufs :ueue herrschen zwischen den beiden, wie
vor dem ~Fall", als selbst der sterbliche Mensch von
den Elementen geschaffen und nichtgeboren wurde.'}
Physische Veränderungen in der äuße-
ren ·Natur begleiteten die Verkümmerung
des Dritten Auges und die Entwicklung des
Gehirnverstandes; das Klima, das ange-
nehm und gleichförmig war, veränderte
sich1 hiilyveise infolge Veränderungen der
Lage der Erdachse.
Der ewige Frühling wurde zum beständigen
Wechsel, und Jahreszeiten folgten. Die Kälte zwang
den Menschen, Wohnungen zu erbauen und Kleidung
zu erfinden. Dann wendete sich der Mensch an die
oberen Väter... Göttliche Menschen stiegen herab
und lehrten die Menschen Wissenschaften und
"} The Secnil Doctrine, II.
der Secref Doctrine hinsichtlich der war-
men Perioden an beiden "Enden" in ver-
schiedenen vorgeschichtlichen Zeitaltern.
·Das Klima der bewohnbaren Welt am An-
fang der Dritten Rasse muß -nahezu voll-
kommen gewesen sein; als aber -der Mensch
"fiel" und der Kampf zwischen dem Höhe-
ren und Niederen begann, wurde die na-
türliche Umgebun-g gleichzeitig weniger an-
genehm. Die in der Bibelallegorie gege-
bene Idee, daß die Tiere unter dem Fluch
mit Adam "fielen", beruht auf der bedeut-
samen Wahrheit, daß der Mensch der
Schöpfer seiner Umgebung ist1 und daß die
Natur einfach den ihr auferlegten Forde-
rungen gehorcht. Solange der Mensch das
Spiel seiner Leidenschaften ist und den hö-
heren Teil seines Wesens, den Christos im
lnnern, kreuzigt, wird die Natur Erdbeben,
Stürme, äußerste Gegensätze von Hitze und
Kälte hervorbringen, und giftige und schäd-
liche Tiere werden sich vermehren. Diese
Dinge könnten nicht bestehen, wenn nicht
eine Ursache dafür vorhanden wäre, denn
die .,Natur existiert um die Erfahrung der
Seele willen," t)
"") The Secret Doctrine, IL
tl Yoga-Aphorismen des Putanjali.
Das wahre Wesen und die Bedeutung der Theosophie
•
ls die mächtigste und segens-
reichste aller Zeitströmungen
nimmt die Theosophische Bewe-
gung in der Gegenwart die Auf-
merksamkeit aller .nach Wahrheit und Fort-
schritt Strebenden in Anspruch. Den An-
laß zu dieser neuen Gedankenrichtung gab
die Gründung der Theosophischen Gesell-
schaft im Jahre 1875. Die Gründerin,
H. P. Blavatsky, betrachtete es' als ihre Le-
bensaufgabe, einer vom Materialismus und
Dogmatismus beeinflußten Welt das Licht
und die Freiheit von den Banden des Niede-
ren zu pringen, und sie nahm Spott, Hohn,
Verleumdung und Verfolgung willig auf sich,
um ihre gro'ße Mission pflichtgetreu durch-
zuführen. Ihre Nachfolger als Führer der
Theosophischen ·Bewegung, William Quan
Judge und Kathenne Tingley, die derzeitige
Leiterin dieser weltweiten Organisation, ha-
ben die der Theosophischen Gesellschaft
von allem Anfang an zugedachte große Auf-
gabe, die Verwirklichung Universaler Bru-
derschaft als eines Gesetzes und einer Tat-
sache in der Natur, aufrechterhalten und
weitergeführt. Seit ihrer im Jahre 1898 not-
wendig gewordenen Reorganisation führt die
Theosophische Gesellschaft nun den Namen:
"Die Universale Bruderschaft und Theoso-
phische Gesellschaft", Diese nach praktisch
humanitären Richtlinien im Dienste für die
Menschheit wirkende Vereinigung von Män:-
nern und -Frauen, denen das· Wohl und der
Fortschritt de'r Menschheit am Herzen liegt,
lehrt, beweist und betätigt Bruderschaft,
welche sie zu einer lebendigen Kraft im Le-
ben zu machen sucht, wobei sie als Hilfs-
zwecke das Studium der alten Religionen,
Wissenschaften und Künsfe, die Erforschung
der Naturgesetze und der göttlichen Kräfte
im Menschen 'pflegt. Die Beamten dieser
Orgap.isation erhalten keine Bezahlung; kei-
ner derselben hat eine politische Stellung_
inne, die Verfassung der "Universalen
Bruderschaft und- Theosophischen Ge-
sellschaft" ist rein philanthropisch und
hat weder etwas mit Politik noch mit Sek-
tentum zu tun.
Seit der im Jahre 1899 erfolgten Errich-
tung der in der ganzen Welt bekannt gewor-
denen Internationalen Theosophischen Zen-
trale zu Po.int Loma konnte das große Werk
für die 'MenschheÜ inimer weiter ausgebaut
werden, besonders durch die in Schule und
Heim angewandte, von Katherine Tingley
ins Leben gerufene, berühmte Raja Yoga-
Erziehun~smethode, deren glänzende Resul-
tate die Bewunderung von Eltern, Lehrern
und Erziehern der ganzen \Velt. hervorrief,
welche an Ort und Stelle von diesem Schul-
system Einsicht nahmen:
Allen diesen segensreichen Errungen-
schaften liegt die im täglichen Leben ange-
wandte Theosophie zu Grunde, die alte
Weisheitsreligion, deren Name schon ihren
göttlichen Ursprung zum Ausdruck bringt,
und die es jedem Menschen, gleich welchen
Geschlechts, Alters oder _Standes, ermög-
licht, sich über die großen 1Fragen vom Ur-
sprung, Zweck und Ziel des Menschen und
des Daseins wahrheitsgetreu zu unterrichten
und den Drang des Herzens nach Weisheit
.und Liebe zu stillen. Wir fühlen den Man-
_gel an derartiger Aufklärung von seilen un-
serer heutigen Religion und Wissenschaft
bei dem Fehlschlagen aller Reformbestre-
bungen cler jetzigen Zeit sehr wohl und wis-
sen nur zu gut, daß wir die großen Fragen
des Lebens beantwortet haben müssen, wenn
·wir an den Wiederaufbau einer neuen Ord-
nung der Dinge herantreten wollen. Die
Theoso~ie bietet uns aber in ihren Fun-
damentallehren über die großen Gesetze
des Weltalls und über das Wesen der
Menschennatur die Mittel, die Neugestal-
tung des Einzel- und Gesamtlebens auf
Grund dieser Gesetze zum Wohle der gan-
zen Menschheit auf gründliche und erfolg-
reiche Weise vorzunehmen.
Heute fehlt das Bewußtsein und die Er~
kenntnisvon der Göttlichkeit des Menschen
so viel wie ganz, und die Folgen dieses
-78 DAS WAHRE WESEN UND DIE BEDEUTUNG DER THEOSOPHIE
Mangels machen sich nach allen Seiten hin
durch die schrecklichen Zustände in der
Welt täglich immer mehr und immer ent-
setzlicher fühlbar. Hier gründliche Abhilfe
zu schaffen und allen Suchenden weitest-
gehende Aufklärung über die im Menschen
schlummernden göttlichen Kräfte und über
die Zusammensetzung der Menschennatur
zu bieten, dazu steht uns heute die Theoso-
phie zur Verfügung, mittels derel} Lehren
wir dem alten Gebote "Mensch, erkenne
dich selbst" Folge leisten und uns dadurch
die Möglichkeit erringen können, die nie-
dere Natur in uns, die Leidenschaften und
Begierden, kraft unserer höheren, göttlichen
Natur zu besiegen, Alle die brennenden
Tagesfragen und Menschheitsprobleme ge-
hen letzten Endes auf die Erkenntnis der
Göttlichkeit der Menschennatur hinaus, ein
Wissen, das sich jeder mittels der Lehren
der Theosophie aneignen kann und muß.
Die Theosophie ist daher die wichtigste und
vorn-ehmste Kundgebung in der Welt, und
ein aufrichtig Suchender und Vorwärtsstre-
bender kann an der größten Bewegung un-
serer Zeit, der Theosophischen Bewegung,
nicht mehr achtlos _vorübergehen.
Es ist eine bekannte Tatsache, daß auch
die Theosophie Nachahmungen und Ent-
stellungen erfuhr und daß ihre ursprüng-
lichen reinen Lehren im Laufe der Zeit ver-
dreht und zu selbstsüchtigen Zwecken be-
nützt wurden.' Es bildeten sich verschie-
dene unter der Bezeichnung "theosophisch"·
auftretende Gesellschaften, Vereinigungen
oder Zirkel, die_, abgetrennt von derMutter-
gesellschaft und häufig unter sich selbst un-
eins, ein gesondertes Dasein führen, Ihre
Anhänger kennen die Geschichte der Theo-
sophischen Bewegung nicht, lesen wahllos
alle die uP..ter der Bezeichnung "theoso..
phisch" im _Handel befindlichen Bücher der
mancherlei Richtungen, die irrtümlicher-
weise mit Theosophie in Zusammenhang
gebracht werden, und verfallen häufig in
die schädlichen Praktiken der vielerlei "is-
musse", ohne auf die ernste Mahnung zu
hören, mit ~er die wahre Theosophie vor
deren Ausübung warnt. ' Man spricht von
einer Hartmann's~hen Richtung, von einer
Adyar-Theosophie, von einer Theosophie
Dr. Rudolf Steiners usw.; wer es aber ernst
und aufrichtig mit sich selbst und mit der
Menschheit meint, wird, wenn er sich an
der Quelle der einen, reinen Theosophie Rat
und Aufschluß holt, gar bald den funda-
mentalen Unterschied zwischen den ur-
sprünglichen, von H. P. Blavatsky gegebe-
nen Thecsophischen Lehren und den von
den Pseudotheosophen unter dem Namen
Theosophie verbreiteten Nachahmungen er-
kennen, Die krankhafte Sucht unser.er Zeit,
die besonders in einem ungesunden Mysti-
zismus zutage tritt, der durch die Anleitung
zu psychischen Praktiken, wie Spiritismus,
Hellsehen und sogenannte ·"Konzentrations-
,übungen': usw., noch genährt wird, beginnt
zu einer Gefahr für die Menschheit zu wer-
den, und die "Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft", welche mit
den erwähnten Richtungen in keinerlei
Verbindung steht, hält es der Menschheit
gegenüber für ihre Pflicht, durch gediegene
Aufklärung in Wort und Schrift vor dem
Mißbrauch des Wortes Theosophie zu· war-
nen. Theosophie ist die Philosophie des ge-
sunden Menschenverstandes. Für jeden,
der seine Unterscheidungs- und Urteilskraft
anwenden will, ist es nicht schwer,' auf
Grund der Worte "An ihren Früchten sollt
ihr sie erkennen" das Wahre vom Falschen
zu trennen und zu ersehen, daß die "Uni-
versale Bruderschaft und Theosophische
Gesellschaft" die aus der Theosophie
gewonnene Erkenntnis zum Wohle von al-
lem, das da lebt, auf selbstlose Weise und
ohne Entgelt in die Tat umsetzt, indem sie
dem Bedürfnis unserer Zeit nach weiser
Hilfe in der Verwirklichung des höheren
Rufes nachkommt: "Kinder des Lichts, laßt
. uns gehen hinaus in die Welt und a:nem,
das lebt, erweisen edelen Dienst/"
Die Deutschen Zeitschriften derTheosophischen Bewegung
Der Theosophische Pfad
steht nun im XVIII. Jahrgang und ist ein· Sammelwerk reiner und echter Theosophie
in ihrer Anwendung auf das ·tägliche Leben· zum Wohle der Menschheit. .Früher mo-
natlich erschienen, kommt diese Zeitschrift,· solange noch der· Mangel an geeignetem
Papier besteht, vierteljährlich heraus. An keine Zeit •gebunden und in jedem Hefte
Perlen der Weisheit und Schönheit enthaltend, sind auch die früheren Jahrgänge von
hohem Werte und können ganz besonders jenen empfohlen werden, welche sich ein Bild
von dem praktischen und menschenfreundlichen Wirken der UNIVERSALEN BRUDER-
SCHAFT UND THEOSOPlllSCHEN GESELLSCHAFT machen wollen, Als das offizielle deut-
sche Organ der Theosophischen Bewegung der ganzen Welt, und im Dienste für die
Menschheit stehend, wendet sich diese Zeitschrift an jeden forschenden, denkenden
Menschen, ganz besonders an alle jene, welche ·in · Wahrheit den Fortschritt der
menschlichen Rasse herbeisehnen, Sie enthält wertvolle Artikel von langjährigen, be-
währten, berufenen Forschern und erfahrenen Praktikern auf dem Gebiete der Lebens-
weisheit und Lebenskunst über Ethik, Psychologie, wissenschaftlichen Fortschritt, ar-
chäologische Forschungen, Musik, Ktmst, Drama, Erhaltung der natürlichen Hilfen
für das Wohlergehen der Rasse, Hygiene, Bodenkultur, Sozialwissenschaft und Natio-
nalökonomie etc. Dem Wohle des Vaterlandes dienend, das Ideal des Heim- und Fa-
milienlebens hochhaltend, widmet ,,DER THEOSOPHISCHE PFAD'' der Erzie-
hungsfrage besonderes Augenmerk und ist durch seine direkte Verbindung mit dem
Internationalen Theosophischen Hauptquartier zu Point Lama, Californien, in der Lage,
authentische Berichte von dem dort durchgeführten, durch seine bedeutenden Erfolge
weltbekannten Raja Yoga-Erziehungssystem Katherirre Tingleys in Wort und Bild zu
bringen.
. Die Theosophische Warte
wurde als monatlich erscheinendes Ergänzungsblatt des Theosophischen Pfades. ge-
gründet, das die Abonnenten des letzteren ohne Aufzahlung mitgeliefert erhalten. Die
Theosophische Warte kann -jedoch auch- allein bezogen werden, In ihren, für die
Kenntnis der "Wissenschaft des Lebens und der Kunst zu leben" besonders wichti-
gen Artikeln bietet diese Zeitschrift in der jetzigen Zeit der Umwälzungen und der Um-
formung aller Werte eine Fülle von beherzigenswerten und hilfreichen Winken und
Anhaltspunkten für jeden denkenden und vorwärtsstrebenden Menschen, welcher sich
dem großen Pulsschlag der neuen Zeit anpassen und an der Gestaltung einer besseren
Zukunft mitarbeiten wilL Als treue Hüterio und Bewahrerirr der reinen Theosophi.;.
sehen Lehren bietet die Theosophische Warte allen nach höherer Enlwickhmg und
nach wahrem Fortschritt Strebenden, allen aufrichtigen. Wahrheits- und Gottsuchern
die sichere Gewähr für die echte, im täglichen Leben praktischzum Wohle der Gesamt-
heit anwendbare Wissenschaft des Lebens und Kunst zu leben. Diese Zeitschrift steht
gleich dem Theosophischen Pfad im Dienste für. die Menschheit· urid wird daher den
hohen Aufgaben und Zielen, welche die Theosophische Bewegung unter der bewährten,
hochherzigen Leifung. Katherirre Tingleys zum Wohle der Menschheit durchführt, die
größtmögliche Unterstützung und Mitarbeit angedeiheft. lassen. · ·
Angew~ndte Theosophie
Unter diesem Gesamttitel wurden Sammelbände der Theosophischen Warte .zu-
sammengestellt, die allen, welche sich über den Wert der wahren Theosophie für un-
sere Zeit unterrichten wollen, eine Quelle der Aufklärung und Belehrung bieten, da
diese Zeitschrift besonders die brennenden Fragen unserer Zeit behandelt.
Bezugsbedingungen: Theosophischer Pfad nebst Theosophische Warte, jährlich Mk. 12.- (auch
halbjährlich oder vierteljährlich zu beziehen). Theosophische Warte, jährlich Mk. 5.80. Einzelne Hefte
50 Pfg. Einzelne Vierteljahrs-Pfadhefte Mk. 2.-. Einzelne Monats-Pfadhefte (frühere Jahrg.) Mk. 1.-
(Gratis-Probehefte können nicht abgegeben werden.) Angewandte Theosophie, per SammelbandMk. 2.50.
Herausgabe und Verlag;
Buchhandl~ng für Universale Bruderschaft und Theosophie, J. Th. Heller, Nürnberg.
[Postscheckkonto 4659 Nürnberg.)
Maßgebende Theosophische Literatur.
IUUUH!UI!II!UIIII!llllllnlullllllllllllllllllliiiiiii!II!IUI\111!11\lll\lllllllllllll!llllllllll!lllllllllllllllllllllllllll!llllllllll!llllllllllllllll!llllll
Abriß der Theosophischen· Lehren,von William Q, Judge . Mk 1.20
Ausbildung der Konzentration; von William Q, Judge . , ,. 0,60
Die Bhagavad GiUi, das Buch der Hingabe an das Göttliche . " 3.60
Studien zur Bhagavad Gitii -. . . . . " 3.60
Echos aus dem Urient, von William Q, Judge . . . . . " 2.70
Ereignisse in der Geschichte der Theosophischen Bewegung . " 1.20
Rückblick und Ausblick auf die Theosophische Bewegung . . . . . . " 2.70
Ernste Fra_gen in bewegter Zeit. Ein Wort an Freunde der Aufklärung , ., 0.60
Frauenarbeit in der Theosophie . . . . .._; . . . . . . . . . , ,. 0.30
Katherine Tingley, .der Menschhl!i.t Freund , . . . . . . " 0.30
Das Leben zu Point Lama . . . . . . . . . . . . . . . " 1.50
Führerworte, zum täglichen Gebrauch für die Erneuerung des Lebens " 2.70
Die ·summe der Stille . . . . . . . , . . , . . " 4.-
Der Schlüssel zur Theosophie, von H. P. Blavatsky (Ausgabe iti Heften in
Vorbereitung, lt. besond. Prospekt) .
Theosophie erklärt. - Der Zweck der Universalen. Bruderschalt und Theo-
sophischen Gesellschaft . . . . . -. . . . . " 0.60
Theosophie und die religiöse Lage . . . . . . . . . , . . . . ,. 0.60
Die Theosophischen Handbücher, 13 Bändchen . . . . . a ,. 2.70
Wahrheit ist mächtig und muß obsiegen. E;_n Kapitel aus dem Kampfe für
die Befreiung der Menschheit . -. . . . . . . . . . . . . . .
Was Jedermann über Theosophie wissen muß . . .
Das Wiederverkörperungsgesetz in Natur und Geisteswelt .
Die Weltereignisse im Lichte Heiliger Schriften . . . . .
Studien über die Unsterblichkeit I-IV . . . . . . . .
Die Neue Reformation im Christentum . . . . . . . . . . . . .
Die Geistige Seherschaft des Altertums, ihre Grundlagen und ihre modernen
Entstellungen (Aufklärung über das moderne Hellsehen) .
Die Lebens- und Gedankenkräfte als neuentdeckte Energieformen.-Die An-
wendung der Wissenschalt von den Gedankenkräften . . . . . .
Der Schlüssel zum Geheimnis des Lebens und das Goldene Zeitalter. -
Theosophie als Zeichen unserer Zeit. -Die Wissenschaft des Lebens und
" 2.40
" 1.50
" 0.50
" 0.50
" 1.75
" 0.75
" 0.75
" 0.50
die Kunst zu leben . . . . . . . . . . . " 0.75
'Theosophie als Religion und ihr Verhältnis zum Christentum. - Die Theo-
sophische Lehre von den 7 Grundkräften und die Ergebnisse der mo-
dernen Ieineren Physik.- Der Weg zur Willf?nslreiheit durch Willens-
macht . . - . . . .. . . . . . . . . . . . " 0.75
Theosophie und Okkultismus. - Die tiefere Bedeutung des Christusbegrilfes " 0.50
Die Würdigung der Theosophie-eine Gewissensfrage. - Leib, Seele und
Geist im Lichte der Theosophie . . " 0.50
Die reformierende Macht der Theosophie . . . . . . . . . " 0.50
Einblicke in den Tempel des lebendigen Gottes. - Die Oberwindung des
Materialismus durch die Erneuerung klassischer Ideale ·_, . . . . . " 0.50
Die Wissenschalt der Selbsterkenntnis und ihre: Bedeutung für die Gegen..:
wart.- Religion oder Wisenschaft- von woher wird uns Hille? . . " 0.75
Der Schlüssel zur Erkenntnis Höherer Welten ,. 0.50
Theosophie in Richard Wagners Parsifal (Theos. Pfad XV, 10~12) . ,._ 2.50
Erschienen im Verlag
Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie,
J. Th. Heller, Nümberg.
Laden: am Hans Sachs, Spitalplatz 23
Verlags- und Briefadresse: Vestnertorgraben 13.
