{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1919_v3_n06-07.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1919 V3 N06-07","mylang":"de"}
~.iiiiCIIII~i\iilliii!1111HIIrlllniiii.JIIUIIIIlllll!liii.JIIIIIIIl.jllllllll.lllti!iil!lir.MLllllafiiiUII~II[IIIIIIIIlt.iJ~1ifhlifilifP.Iifi,'= ~~i{!l{i11111:1lilillil"1lill""iii~.:;IIO.IIIri11lh"i1Yi:lffl~l•lllmillli111111111Jii:ull[illl.:;llfllllllllfL.IIIIlint:llll•~·~ll~ifillllli!lln~
~ Wit tin /1'\tnsth na<:h Wasstradtrn gräbt, so ~
~ str•bt tin tilrigtr Forsth~r dana<:h, Er~tn ntni' ~
~ zu V"rai~h~n ~ •
'i.
:illlllll:!'l~llllilllloMII<IIImlllllllllllllllllnlll.-lll;nlllllllllllll!llll!llll!;llr.llllnlltliiiiiOII''I l'öllllllll!ollllllll'lll~llll:lll.·.;~
~ ~
. Dit gan~t Natur trkllngt vcn dtr G~g•n...art ~
;; dts Gti>tos und spiritut ll~r Gtsctzt. g
4 §:
=:IIL·III-111 lll•llll"'llllll"llf~III-JIII;IIII!IIII-"IIII'IIIIliiiOIIII[JIIIIJIIIjiii!JIIIll~l'Jll:jiiiiiiiii,II1...11,111L::III~il~llil)~L,III.,IR~
DIE
THE·OSOPHISCHE· WARTE
. '
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD
·Herausgegeben von J. Th. Heller, Nürnberg
Verlag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Nürnberg
Erscheint monatlich: Preis Mk. 4,80 jährlich, einzelne Nummern 40 Pfg.,
bei freier Zusendung mit der Post 90 Pfg. bezw. 10 Pfg. mehr.
III. BAND September/Oktober 1919 NU/ViMER 6 und 7
tlttuntuttmnntutinmtmnnmniltuutuuililu111nn11Ii111111111111Iiiuuutiimrnn11litunnlltlllllltuunHIItuuiiHutnui!iililli!iliuiumllutuullumtuullm
Theosophische Grundtöne.- Christliche Mystik im Spiegel der uralten Weisheit, Theosophie.-
Inhalt: Wissen als Ausrüstung für den Lebenskampf. - Kant. "-. Praktische Friedensarbeit. -
Das Gewissen. - Das Geschlechtsleben der Zukunft.
liii!UU.iiiiiiUiiliiUUiliaiUU,Ihl•ihiJiUuiilhUuilnJUUuuJuuluuniUUUi•I•JUUIUUUUIUUUIIIUiiiUUIUuliiliuUiliiii~,~~~~.IUi••hl•lililuii••~UIIiijhj•iutuh
Theosophische Grundtöne
Helena Petrovna Blavatsky, die Begrün~ I
derin der geg~nwärtigen Theosophischen
Bewegung, i$f von ihren Anhängern ,.Die
Löwenherzige" genannt worden. Ich kann
inir keinen besSJ!ren Namen für sie denken,
weil ir1 jeder Handlung ihres Lebens ein
herrlicher Mut vorherrschte, ein Mut von
einer Stärke, wie wir ihn selten sehen, es sei
denn, daß jemand unter besonderen Um-
ständen von seinem höchsten Motiv zur
höchsten Anstrengung in dringender Not
aufgerufen wird. Ich meine den geistigen
Mut, der einem Menschen zukommt, wenn
er begrillen hat, daß er seinem Wesen nach
göttlich ist, der ihn in hohem Grade mit Er-
kenntnis begabt, die ihm nur durch seine in-
nere Natur wird und die es ihm in diesem Au-
genblick zum Bewußtsein bringt, daß er etwas
mehr ist, als er scheint, nämlich ein Teil des
Universalen Lebens, und daß er demzufolge
in Harmonie mit den wundervollen Kräften
der Natur zu leben hat. Trotzdem er vor-
her Mißgriffe gemacht, trotzdem er anderen
Unrecht zugefügt haben mag, wenn er ein-
mal begreift, daß er und jed,er Mensch die
Macht in sich birgt, sein eigener Erlöser zu
sein, und daß er sein Leben zum Ausdruck
des göttlichen Gesetzes machen kann, dann
wird ihm durch diese Tatsache ein solch
herrlicher Mut werden, wie ihn H. P. Bla-
valsky in so hervorragendem Maße besaß,
und welcher sie durch ihr ganzes Leben
führte.
~ ~ ..
· Welche optimistischere Darstellung von
Theosophie könnte ich geben? Hier ist ein
Optimismus, der so wunderbar und begei-
sternd ist, d.aß ich wünschen möchte, ich hät-
te die Macht, das Ohr eines jeden Pre-
digers und Lehrers, eines jeden Reformers
und Staatsmannes damit zu erreichen. Und
ich weiß, daß,' wenn die besten Ausdrucks-
formen, die wir heule vom menschlichen
Leben haben, die lebendig-pulsierende und
begeisternde Macht der Erkenntnis haben
könnten, wie sie H. P. Blavatsky besaß, ein
Weg offen sein würde, mittels welchem die
gegenwärtigen bedrohlichen Probleme in
Europa und in der ganzen Welt gelöst wer-
den kölVIfen. Es würde in das Gemüt jener,
welche die Lösung suchen, ein inneres- Licht,
eine innere Erkenntnis und ein inneres und
höheres Verständnis von Bruderschaff kom-
men. Die Kraft würde so !l,roß, sein, daß
sie nicht nur Herz un.d Gemüt jener, we1che
an diesem großen Bemühen teilnehmen und
helfen, bereichern würde, sondern sie würde
hinausdringen in die Welt, ,wo immer Un-
ruhe, Leiden, Entmutigung und Verzrpeif-
lung bestehen. Sie würde die Gleichgültig!?n
82 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
berühren, jene, welche wegen ihrer in. der
Vergangenheit gelegten- Saaten ·nur ein hal-
bes Leben führen. Sie- würde alle Völker
erreichen und einen Hauch von neullm Le-
ben,· von neuer Hoffnung und Begeisterung
bringen, nicht nur der gegenwärtigen Gene-
ration, sondern auch der kommenden.
Wir brauchen den Mut unserer Überzeu-
gung! Aber wie können wir ihn imJzöchsten
Sinn bekommen, wenn unsere Überzeugung
nicht aul dem Granitfelsen der Erkenntnis
- der Selbsterkenntnis gegründet ist, wenn
wir- uns also nicht selbst erkennen? Heute
hat das alte _Gebot: "Mensch erkenne dich
selbst" eine größere Macht als ehedem, weil
eine größere Forderung an uns und an die
ganze menschliche Rasse ergeht. Wenn ich
an die Nöte dieser Stunde denke, wendet
sich mein .Gemüt zu H. P. Blavatsky und
zu der BotschaN, welche sie der westlichen
Welt mit dem göttlichen Drang ihrer Über-
zeugung, dem göttlichen Drang ihrer Seele
. brachte. Das eine große Ziel, das sie im
Auge hatte, war, das Gemüt der Menschen
von dem Mißtrauen und dem Zweifel und
·von allem dem, was das Licht der Wahrheit
hindert, zu belreien. Ihr Bemühen ging
darauf hin, einige, wenn auch nur wenige
der schweren Bürden, welche dem Forl-
schritt der Menschheit im Wege stehen, zu
beseitigen - Hindernisse, die uns viele
Jahrhunderte lang auferlegt wurden
_Hindernisse, bestehend aus Glaubensbe-
kenntnissen und Dogmen.
• *
H. P. Blavatsky dachte nicht daran, das
Christ-entum niederzureißen; sie bewahrte
den reinen Lehren Jesu höchste Hochach-
tung. Aber den Formenkram und die Glau-
'
bensbekenntnisse und Dogmen, welche J esu
Lehren v~rdunkelt haben, suchte sie hinweg-
zubringen, und sie begann damit, jenen,
welche hören wollen, eine andere Seife der
Evangelien zu bringen, - die esoterische
Seife. Sie wollte ihnen die Zeit und die be-
sonderen Umstände, in welcher die Evan-
gelien geschrieben worden - waren, näher
b'ringen und zeigen, wie die damaligen Kir-
chenväter in ihrer Darstellung der Lehren
gewisse Seiten in den Vordergrund stellten
und'andere verdunkelten, so sehr verdunkel-
tim, daß die Menschheit in einem gewissen
Sinn seilher im· Dunkeln kroch, wenn auch
der menschliche Egoismus sich den Glau-
ben des Gegenteiles vorspiegelte. Vielleicht
dachten die damaligen Kirchenväter, daß
sie für die besseren Interessen der Mensch-
heit handelten. Die Menge war nicht so auf-
geklärt, wie wir es jetzt sind. DieErziehung
wa; mangelhalt; es gab sehr wenig Bücher,
·und wir wollen sie nicht tadeln. Wir wol-
lim einfach sagen, sie haften nicht die nöti-
ge Einsicht, um die ernsten Resultate vor-
auszusehen, die solcher Verdunkelung der
Lehren folgen mußten.
-·
Die Dunkelheit und Unwissenheit in be-
zag auf spirituelle Dinge ist zum Teil das
Resultat diwon gewesen, dem Buchstaben
des Gesetzes zu folgen, anstaU mehr dem
Geist desselben. Sie gingen zum Teil aus
der Tatsache- hervor, daß die ersten Kirchen-
väter den Punkt innerer. Erkenntnis nicht
erreicht hatten, daß sie spirituell nicht ge.
nügend fortgeschritten waren, um das inne-
re Licht der Seele zu haben, und zu wissen;
daß es zwei Seiten der Lehren gab, die sie
den kommenden Generationen übermittel-
ten, daß die Lehren, die von dem Nazarener
der Menge gegeben wurden, verschieden
und mit Absicht verschiedengehalten waren
von jenen, welche er denen gab, die, indem
sie dem Pfad zu folgen suchten, einen Punkt
spiritueller Unterscheidung erreicht hatten.
Alles dies war klar von Paulus gezeigt,
einem der fortgeschrittensten Ausleger der
Lehren, und ich bin sicher, daß ich die Majo-
rität der Denkenden auf meiner Seite habe.
In seinem Brief an die Korinther schrieb er,
daß er sich ihnen nicht so nähern könne, als
er wünschte, denn sie wären nicht in einem
Zustand spiritueller Unterscheidung; somit
müßte er ihnen als noch in einem fleisch-
lichen Zustand begegnen. Er drückte dies
mit den folgenden Worten aus: "Milch habe
THEOSOPHISCHE GRUNDTÖNE 83
ich euch zu trinken gegeben, und nicht
Speise, denn ihr konntet es noch nicht ertra-
gen, auch könnt ihr noch jetzt nicht, dieweil~
ihr noch fleischlich seid."
* *
Augenscheinlich besteht dieTatsachewah-
rer Unterscheidung in diesenWorten, welche
zeigen, daß Paulus etwas von den Grund-
lehren der Weisheitsreligion,_ welche weit
vor der Zeit Christi gelehrt wurden, fl.ewußt
haben mußte. Man studiere seine Schriften,
wie- es ein Theosoph tut, und man wird fin-
- den, daß -er die Lehre unter zweierlei
Richtungen darstellt. Man wird verstehen,
daß er die innere Erkenntnis gehabt haben
muß, daß er wahrscheinlich ein Eingeweih-
ter war- die Theosophen nennen ihn eimm
solchen- und daß er das Wissen der eso-
terischen ·Seite der Lehren hatte, und ver-
suchte, die Leute langsam darauf zu brinfl.en.
Er fl.ab ihnen ausdrückliche Anregung, da-
nach zu suchen, stellte ihnen Wortbilder
von der Zweiheit des Menschen vor, welche
zeigten, daß die Leute noch im Fleische
steckten, und daß sie ermangelten die innere
Seite ihrer Natur zu erreichen. Sie hallen
wenifl. Glauben, und so mußte er sie wie klei-
ne Kinder ·behandeln und sie mit Milch, statt
mit Speise nähr~n.
* *
Auf diese und auf andere Weise werdet
ihr finden, wenn ihr die Bibel vom Theoso-
phischen Standpunkt -aus lesen wollt, daß
alles, was darin des Studiums und Glaubens
würdig ist, zwei Seiten hat. Ihr werdet auch
finden, daß in der Zusammenfassunfl. der Bi-
bel und im Errichten der fl.roßen christliehen
Kirche als einer Organisation manches ein-
gefügt wurde, das in beiden nicht den rich-
tigen Pla!z hat. H. P. Blavatsky zeigt dies
klar in ihren Schriften; aber man behalte
besonders im Auge, daß weder sie, noch ir-
Jlend ein wahrer ·Theosoph zu irgend einer
Zeit versuchte, das Christentum entwürdi-
gen zu wollen, obwohl wir die Glaubensbe-
kenntnisse und Dogmen nicht annehmen
können. Nehmen wir beispielsweise die
Idee "Christus". Die Theosophen halten
ihn für einen großen Einfl.eweihten, welcher
seine Erkenntnis durch viele Leben hindurch
erwarb und wahrhallifl. als ein Lehrer ,für
die Zeit kam, in der er lebte.
Studiert seine Lehre vom Theosophischen
Standpunkt, und ihr werdet eine neue Be-
deutung und einen neuen Trost darin Iinden!
Ihr werdet entdecken, daß manches in den
allt~.emein angenommenen Auslegunfl.en der-
selben fehlt; aber wendet euch an die Theo-
sophie, und ihr werdet die Wahrheit Iinden.
Solche Anregungen, wie diese, sind nur für
wirklich Forschende, für jene, welche des
Lebens Rätsel zu lösen suchen; für Unwis-
sende, für Selbstsüchlifl.e sind si2 nicht ge-
fl.eben. Sie sind für jene, welche die Wahr-
heit suchen, und welche Erleuchtunfl. haben
wollen über jene Frat~.en, die sie bis jetzt nur
schwer verstehen konnten.
*
Diese Aufklärunfl. war es, welche H.- P.
Blavatsky zu geben suchte. H. P. Blavafs-
ky war es, welche diese Erkenntnis der
westlichen Welt wiederbrachte. Sie er-
klärt in ihrer bescheidenen und wahrhaften
Frauenart, daß sie nicht etwa irgend etwas
Ureigenes brächte, sondern daß sie alles ein-
fach gefunden habe, und daß ihr alles die-
ses gelehrt worden wäre. In der Einleitung
_zu ihrem größten Werk: "Die Geheimlehre"
schrieb sie:
,,Dem Publikum i~ allgemeinen und
den Lesern möchte ich wiederholen, was
ich immer sagte und was ich nun in die Wor-
te Montaignes kleide: "Meine Herrschaften,
ich habe hier nur einen Strauß gepflückter
~Iumen fernacht und habe n~chts dazu ge-
liefert, a s das Band, das ste zusammen-
hält.''
Und diese Lehren sind es, welche die
Universale Bruderschaft und Theoso-
phische Gesellschaft als eine Organisation
darzubieten versucht, die großen und glor-
reichen Wahrheiten, welche H. P. Blavafs-_
ky dem Jlegenwärtigen Zeitalter brachte,.
und welche diese Organisation zu der wun-
dervollen, religiösen Bewegung gemacht ha-
ben, die sie ist. Hierfür jedoch wurde H.
84 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
· P. Blavatsky verfolgt, ihr Leben wurde durch
diese Verfolgungen gekürzt, die -gerade aus
der Mitte gewisser religiöser Organisatio-
nen kamen, welche von Glaubensbekennt-
nissen und Dogmen beherrscht sind.
* *
Lassen Sie uns für einen Augenblick die
Bedeutung des Wortes "Christus", das im
Griechischen Chrestos heißt, erwägen. Es
waren zwei Worte: Christos und Chrestos,
welche die Alten Jahrhunderte vorher in
Gebrauch hatten, bevor der Lehrer kam, den
das Volk den Christus nennt.
In einem ihrer wundervollen Artikel
.,Der esoterische Charakter 'der Evangelien"
schreibt H. P. Blavatsky:
"Derjenige, welcher nicht den Unterschied
zwischen der Bedeutung der ;wei griechi-
schen Worte, Christos und Chrestos 'bedenkt
und bemeistert,_ muß über die wahre esote-
rische Bedeutung der Evangelien für immer
blind bleiben, d. h. dem lebendigen Geist
gegenüber, der in dem leeren, toten Buch-
staben der Texte begraben ist, der toten
Frucht des Lippen-Christentums. Der Le-
ser muß die-wirkliche archaische Bedeutung,_
welche in den zwei Worten Christos und
Chrestos enthalten ist, im Gedächtnis be-
halten. Chrestos bedeutet· sicherlich mehr
als "einen guten", einen "ausgezeichneten
Menschen'', während "Christos" niemals auf
einen lebenden Menschen angewendet wur-
de, sondern nur auf jeden Eingeweihten im
Augenblick seiner zweiten Geburt und Auf-
erstehung~ Derjenige, welcher "Christos"
in sich selbst findet und ihn nur "als seinen
Weg" ansieht, wird ein Nachfolger lllid
Apostel von Christus, selbst wenn er nie-
mals getauft, oder jemals 'einem Christen
begegnet, noch weniger sich selbst einen
nennen würde."
Und H. P. Blavatsky fährt fort:
"Das Wort Chrestos bestand Jahr-
-hunderte vorher, ehe man vom Christentum
hörte, es ist in Gebrauch gefunden worden
von Herodot, der 484 vor Christus geboren
war, von A.schylos und andern griechischen
Klassikern, wobei der Name sowohl für Din-
ge, als auch für Personen angewendet
wurde."
Viele Beispiele von seinem Gebrauch
sind von H. P. Blavatsky gegeben worden
und sie sagt weiterhin:
"Alles dieses bezeugt, daß dieAusdrücke
Christus und Christen, ursprünglich Chrestos
und Chresten ausgesprochen, direkt entnom-
men worden waren von der Tempeltermi-
nologie der Heiden, und gleiches bedeuten."
Dann erklärt sie· in weiterem Hinweis
aus seinem Gebrauch durch die alten
Schriftsteller:
.,Kurz, es bes-teht ein tiefes Mysterium,
welches allen diesen Systemen unterliegt,
(nämlich der Ableitung, die gewöhnlich dem
Wort "Christos" beigelegt wird) welche,
wie ich behaupte, nur durch ein gründliches
Wissen von den heidnischen Mysferien
enthüllt werden. Nicht das ist der wichtige
Punkt, was die früheren Kirchenväter, die
einen bestimmten Zweck im Auge hatten,
bestätigen oder verneinen, sondern das, was
.nun die Tatsache für die wirkliche Bedeu-
tung ist, welche von den Alten im vorchrist-
lichen Zeitalter den zwei Ausdrücken Chre-
stos und Christus gegeben wurde."
* •
So sehen wir, daß Chrestos einen guten
Menschen bedeutet, und Christo-s einen Ein-
geweihten, nicht einen, welcher göttlich ge-
sandt worden ist, sondern einen,· welcher
spirituell fortgeschritten ist; welcher Selbst-
bemeisterung, Selbsterkenntnis erreicht hat, _
und ein größeresWissen besitzt, als jene, die
um ihn. sind; und daß die "Salbung", die
in der Idee allgemein mit dem Namen Chri-
stos verknüpft wird, nur eine Fo-rm war, und
an sich nicht eine besondere Macht über-
trug. Wir sehen auch, daß dieser Ausdruck
sich auch auf andere bezieht, als nur auf
den, welchen die Christen Erlöser nennen.
Diese Ideen, die ich hier~it darstelle, gehö-
ren zur esoterischen Erklärung der Evan-
gelien und so kann ersehen werden, daß,
als H. P. Blavatsky diese einlachen Wahr-
heiten brachte, sie der Menschheit etwas
brachte, das letztere verloren hatte, etwas,
THEOSOPHISCHE GRUNDtÖNE _85
das sie Zeitalter hindurch aus den alten
heidnischen Zeilen besaß, als diese Dinge
verslanden wurden. H. P. Blavatsky gab
ihren Schülern eüien Schlüssel in die Hän~
de, der das große Buch der Offenbarung
öffnen wird für die Menschen, indem es
ihnen die innere spiritu~lle, unsterbliche-
Seife ihrer Natur enthüllt, von welcher ein
herrlicher Mut, ein unpersönlicher, auf-
opfernder Mut kommt, wie ihn H. P. Bla-
vatsky besaß, und der das Erbe aller Men-
schen ist.
Wenn die Menschheit diesen Mut heute
besäße, wenn das menschliche Gemüt
das Bündel von Glaubensbekenntnissen und
Dogmen und Selbstdienerei abwerfen und
wenn es auf den Richtungen wahrer Bru-
derschaft wirken würde, so wütden wir eine
ganz andere Erziehung, eine ganz andere
Rasse haben. Wir würden dem Zustand
wahrer Bruderschaft näher stehen, anslatt,
wie es in der gegenwärtigen Lage des Welt~
geschehens der Fall_ ist, dem Wahnsinn der
Unbrüderlichkeit. Denn wie ich es schon
oft gesagt habe: Unbrüderlichkeit ist der
Wahnsinn unserer Zeit, und wir brauchen
nur umherzusehen, um zu erkennen, daß es
so ist.
• • •
In H. P. Blavatskys Botschaft liegt eine
große Kraft, sie bringt das Gemüt auf eine
neue Weise zum Denken, sie eröffnet neue
Forschungslinien für die Besserung der
Menschheit. H. P. Blavatsky hob. die Idee
der Einheit in der Verschiedenheit hervor,
nämlich, daß wir in den Unterströmungen
unseres Lebens, in der unsterblichen Seite
unseres Wesens alle zusammen verbunden
sind; daß Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Wir können darüber nicht hin..
weg kommen. Nur in unserem äußeren Le-
ben, bei den lang befolgten Erziehungs-
systemen, welche den Ditmst des Persön-
lichen, der Selbstverherrlichung - die Ziele
so vieler - lehren, scheint es nicht so zu
sein, daß Bruderschaft als eine Tatsache be~
steht. Wahr ist es, es gibt viele prächtige
Seelen in der Welt, aber wie viele halten
den Mut ihrer Oberzeugung aufrecht? Sie
tun ihr Bestes nur vom Standpunkt des Ge-
hirnverstandes,sie haben nicht den herrlichen,
unpersönlichen Mut und die spirituelle Le-
bendigkeit, wie sie H. P, Blavatsky besaß.
Sie suchen und hoffen, und haben einen ge-
wissen Glauben, sie beten, aber sie sind
durch die Begrenzungen ihres Gemütes und
spirituellen Lebens eingeschlossen, sie sind
behindert. Sie schauen nach einer persön-
lichen Erlösung in einem kommenden Him-
mel aus, anslaU zu begreifen, daß das Kö-
nigreich des Himmels in uns ist und hier.
auf Erden gefunden werden muß. Ist in
solchem Denken nicht Selbstdienerei und
Selbstsucht?
* • "
Aber werm ihr die wahren Lehren der
-Theosophie nehmen und sie in unserem Le~
ben anwenden wollt, könnt ihr Iinden, daß
dem persönlichen Selbst nicht gedient wer-
den darf. Im Gegenteil. Theosophie for-
dert ein völliges Vergessen des Selbstes.
Weichen Selbstes? Ein Vergessen des
höheren oder des niederen? Nicht ein Ver-
gessen des höheren, unsterblichen Selbsles!
Stärke das ·höhere, das wirkliche Selbst,
rufe die Tugenden hervor, offenbare die
spirituellen Kräfte! Aber beherrsche das
niedere, selbstsüchtige, sterbliche Selbst,
welches das Hindernis des armen Mimsehen
auf seiner Reise entlang_ des Pfades ist!
.. * •
Diese Gedanken sind einfach und unge-
künstelt ausgedrückt, aber anstatt zu. ver-
suchen, eine direkte Auslegung_ der Theo~
sophie g~ben zu wollen, ist mein Bemühen,
einfach neue Gedankenströme hervorzuru-
fen und euch zu der Ausübung der wunder-
vollen Kunst zu .erwecken, die in jedem
Menschen schlummert, wie unvollkommen,
entmutigt und hoffnungslos er 'auch sein
mag. Es besteht in jedem Menschenwesen
eine große, göttliche Macht, welche_ die<
Seele anspornt und den Mut gibt, sich in
allen einfachen Handlungen des Selbstver-
gessens der Welt gegenüber auszusprechen.
86 DlE THEOSOPHISCHE WARTE
Aber es sind so wenige, die das erkennen.
Es ist so wenig wirkliche Gemeinschaft im
Leben, wegen der Unwissenheit hinsichtlich
des wahren Wesens der Gemeinschaft -
dem Resultat der unvollkommenen Bereit-
schalt jener, welche vorgeben, für das Wohl
des Menschengeschlechts zu arbeiten. Und
der Verdunkelungen der tieferen Wahrhei-
ten wegen, welche sich aus dem Irrtum der
damaligen Kirchenväter, zur Zeit, als die
christliche Kirche gegründet wurde, ergeben
haben, hat die Menschheil ihren Weg verlo-
ren und anstatt zu ·dem inneren Licht zu-
rückzukehren, sucht sie die ganze Zeit hin-
durch nach einer äußeren Offenbarung.
*
..
_Eine andere Schwierigkeil ist, daß so
viele Gewich1 durauf legen, augenblickliche
Resultate zu sehen. Ich erinnere mich aus
meiner Kindheit; ich war eine J!roße Blu- ·
menfreundin und hatte in meinem Gurten
einen gewählten Blumensamen gesät. Schon
nach einigen Tagen grub ich nach dem Sa-
men; ich dachte, die Natur müsse sich met-
nem schwachen Gemüt fügen und mir un-
mittelbare Resultate zeigen. Aber die Ent-
täuschung war unvermeidlich. Um wahren
Fortschritt zu erringen, müssen wir in allen
Dingen in der Richtung des geringsten Wi-
derstandes arbeiten, wir müssen in Überein-
stimmung mit den Gesetzen de; Natur wir-
ken. Der denkende Mensch, der wirklich
wünscht, den Grundgedanken dieser Erzäh-
lung zu erreichen, wird finden, daß er viele
Triebkräfte hat: er kann "in- der Richtung
des geringsten Widerstandes wirken, sich
zurückwenden an das innere Wissen, wel-
ches das Erbe eines jeden Menschen ist, und
die Gemeinschalt mit dem höheren Selbst
suchen. Dies göttliche innere Selbst eines
jeden Menschen hat keine Form,. sondern
ist vielmehr eine Erleuchtung für den, der
·es sucht. Es ist der Heller, der Kämpfer,
der Wallengelährte, welcher uns niemals
verläßt. Niemand kann jemals allein sein,
wenn er in Obereinstimmung mit dem Höhe.,.
ren Gesetz wirkt. Und wenn die Zeit kommt,
daß das Licht die Seele erleuchtet - - -
o, welch ein Sieg, welch ein Triumph, für
eine Seele, welche das Licht findet, den
Pfad verfolgt, das Leben mit einem optimi-
stischen Blick überschaut, welche die ·Ge-
setze der Reinkarnation versteht, und auF
Karma baut,- -auf Karma, welches bedeu-
tet, daß alles Leben der Führung unwandel-
barer Gerechtigkeit untersteht, daß die
Ernte unfehlbar der Saal folgen wird,
welche in Zuversicht gesät worden ist. ,.Wie
ihr säet, so werdet ihr auch ernten!"
Wenn man diese wenigen Gedanken an~
nimmt - man möchte sie flüchtige Gedan~
ken nennen, im Vergleich zu den he1·rlichen,
welche die Lehren der Theosophie erwek-
ken -geht man nicht länger' auf Krücken,
schwankend und unentschlossen, man ·spielt
nicht länger einen Tag die Rolle des Heili-
gen, um am anderen den inneren Chrislos
zu kreuzigen;· sondern man verfolgt den ge~
raden Pfad, mit einem aus Oberzeugung ge-
borenen Mut, der auf das Wissen der herr-
lichen Wahrhelfen der Theosophie gegrün-
det ist, welche im Bereiche eines jeden
stehen.
• "
Im Suchen nach einem ZiPlfl für die
Grundlage unseres Lebens, ist es nutzlos,
Gedanken und wieder Gedanken in unserem
Intellekt aufzuhäufen. Die Welt ist überla-
den mit mentalen Klügeleien. Der
Mensch ist ein spirituelles Wesen, und die
Grundkrälte, die sein Leben regieren, sind
spirituelle Grundkrä!te. Diese ·müssen wir_
in unserem täglichen Leben in Tätigkeit set-
zen, von der einfachsten und kleinsten
Handlung aufwärts bis zur größten. In
einem solchen Bemühen findet der aufrichtig
Forschende die Heiligkeit der Zeit. Er er-
innert sich, daß, wenn er auch nur in klei-
nen Dingen fehlt, er dadurch einen Samen
sät, der entsprechende Ernte bringen muß,
und diese bringt ihn wieder - vielleicht in
einer neuen Form - in Fühlung mit dem
Hindernis, dem er zu imtlaulen versuchte.
Hier gUt kein -Zögern. Der Mensch muß
durch spirituelle ·Erkenntnis seine wahre
Natur Iinden, und jenen Punkt der spiri-
THEOSOPHISCHE GRUNDTÖNE 87
fuellen Unterscheidung und des Mutes er-
reichen, von dem aus er den Christus-Geist
in jedem Menschen erkennt - die Ewige
· Wahrheit. Christus ist nicht einzelner
Mensch, es. ist ein Name, der vielen gege-
ben worden war, und jener große Lehrer,
von welchem die Welt_als von dem Christus
spricht, hatte bei seinem Bemühen, die Men-
ge.zu lehren und das Volk seiner Zeit zu
erheben, die Weisheit, langsam und sicher
vorzugehen, um, dem Versfändnis seiner
Nachfolger gemäß, die Wahrheiten des Le-
bens weiterzugeben.
* * *
Ich wüßte nicht, wo die tiefere, esoteri~
sehe Erkenntnis von jenen alten Wahrheiten
der Evangelien zu finden ist, außer in Theo-
sophie. Wie alle Forscher wissen, war die
Bibel viele Male verändert worden. Sie
wurde revidiert und den. Umsländen der
Zeit, manchmal den Neigungen ihrer Revi-
soren oder der Förderung ihrer Ziele ange-
paßt. Jene, welche wünschen, die Wahr-
heit zu Iinden, und die ihren Kindern hellen
wollen, ihr Leben nach der rechten Rich-
tung zu bilden, jene, welche sich selbst mit
einem neuen Mut, mit einerneuen Hoffnung
und einem herrlichen Optimismus-ausrüsten
wollen, müssen deshalb zu dem Urquell
gehen.· Aber es muß daran erinnert wer-
den, daß H. P. Blavatsky sich niemals als
den Urquell ausgab. Sie selbst sagte, sie
wäre nur ein Bote der Theosophie, ein
Fackelträger. Aber die Wahrheiten sind in
ihren Schriften enthalten, sie müssen ge-
fzinden und können nicht erfragt werden.
Wer könnte ihre Werke "Der Schlüssel der
Theosophie" oder die "Stimme der Stille"
oder ihre zwei anderen großen Werke "Isis
entschleiert" und "Die Geheimlehre", in
feierlichem und ernstem Suchen nach der
Wahrheit lesen und unerleuchtet weggehen?
• .. *
Möge der wirkliche Forscher, der Sucher
nach -Wahrheit, irgend eine ihrer großen
Schriften aufnehmen, sagen wir die Geheim-
lehre! Der lässige Mensch wird sich über-
haupt wenig darum kümmern. H. P. Bla-
vatsky selbst sagte, die Geheimlehre würde
- außer von ihren Nachfolgern - in dem
Jahrhundert, in welchem sie das Werk
schrieb - das ist das verflossene - wenig
versfanden werden-, aber in diesem Jahr-
hundert würde sie besser verstanden. Der
träge Mensch, der Gleichgültige, der Selbst-
süchtige und Selbstzufriedene wird niemals
Interesse für alles das haben. Aber der-
jenige, welcher nur eben berührt wurde von
der Vberzeugung, daß der ~Mensch unsterb·
lieh ist, daß das Göttliche in ihm ist, wird
sie annehmen, er wird d_em Licht, das er er-
haschte - wie klein es auch sein mag -
nachgehen, er wird es immer weiter verlol-
-gen und nach weiterer Erleuchtung suchen.
Wirkliche Erkenntnis in tieferem Sinn
kommt aus dem inneren Leben, aus d~r
Wahrheit, daß der Mensch sein eigener Er-
löser ist, daß alle'Mächte der Erde und des
Himmels, daß all das Blut, welches vergos-
sen ~urde, und all die Sühnopfer, welche
dargebracht werden mögen, ihn niemals zu
seinem Erbe bringen können. Er_ kann es
nicht antreten; solange er nicht das Licht in
sich selbst sucht und das Höhere Selbst, das
Göttliche in sielt findet, solange nicht, bis er
lernt, das Leben zu lieben, weil es so heilig
ist. Und weil es heilige Augenblicke hat,
und große Gelegenheiten entlang des Weges
bietet, kann der Mensch zu seinem eigenen
Erbrecht kommen. In Wirklichkeil gibt es
keinen Zu/all im Leben, es ist regiert durch
ein unwandelbares Gesetz, und der Mensch
·muß erkennen, daß er in der Richtung des
geringsten Widerstandes_ mit ihm wirken
muß. Er muß in sich selbst finden, daß er
ein Teil ~es großen Universalen Lebens ist
und daß er den Geist der Bruderschaft in
jeder Handlung seines Lebens betonen muß
- nicht allein in den großen Dingen, son·
dern auch in den kleinsten Pflichten. Von
da an soll er die Vereinigung mit dem Höfte-
ren Selbst anstreben, welches solchesWissen
bringt.
• •
Daß das Höhere Selbst der Gefährte
eines jeden Menschen ist, das ist keine
-88 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
visionäre Idee, es ist lebendige Wirklich-~ nicht suchen im Geiste des Selbstdienstes,
keif. Hast du es einmal gefunden, dann oder um Macht zu gewinnen, oder um euch
- ich habt? es oft gesagt - kannst du es im Gemüte der Menschen zu erheben, san-
niemals wieder verlieren. Es erfüllt das dern kommt, - kommt alle - gleich klei-
ganze Wesen, es verändert sogar die Atome nen Kindern zu den Füßen des Meisters,
des physischen Körpers, und wenn du soviel der göttlichen Wahrheit, des Zenlrallichtes,
Glauben an diese Tatsachen hast QJie ich, zu Füßen der_ Wahrheit, sitzend, um das
wirst du in dir selbst ein n~ues Wesen fin- Selbst zu erkennen und das kindliche Leben
den, mit neuem Leben, neuen Hoffnungen zu finden, den Christusgeist, ehemalig ein
und neaem Optimismus. Erinnere flieh, daß Name, seitens der ehemaligen Kirchenväter
du im Weitergehen jederzeit hohe Gedanken von den antiken Weisen entnommen und aul
denken, und sie be:;tändig durch edle Taten den großen Weise~ Jesus angewendet.
zum Ausdruck bringen sollst, dann glücken Katherine Tingley.
dir größere Dinge. Mögtet ihr diese Dinge !
@)@)
Christliche Mystik
im Spiegel der uralten Weisheit, Theosophie
m Menschen wohnt eine starke
Neigung zum Mystischen 'inne.
Wo dieses Wort auftaucht, ver-
~~~~ mag es das Interesse aller zu er-
wecken, welche in irgend einer Form deq_
Rätseln des Lebens nachgehen. Das Ge-
heimnisvolle reizt das Gemüt und erregt
im Mens~hen die dunklen Seiten, die im
Alltagsleben des Äußerlichen unberührt und
schlummernd liegen bleiben. Für den ern-
sten Forscher auf dem Gebiete der Mystik
bedarf es aber, mehr als auf irgend einem
anderen Gebiete, gründlicher Erkenntnis,
Pflege einer scharfen Unterscheidungskraft,
Selbständigkeit, Vorurteilslosigkeit und Ge-
diegenheil im Denken und Prüfen, wenn er
sich ein rechtes Bild von dem Zustande ma-
chen will, mit dem in der Mystik gerechnet
werden muß, soll sie wirklich diesen Namen
verdienen.
Auch hier begegnen wir wieder den
durch Oberflächlichkeit im Denken und
durch Unwissenheit in den Fragen des hö-
heren Lebens auftauchenden Schilderungen,
Behauptungen und Darstellungen, mit denen
falsche Lehrer und federg€:wandte Schrift-
steller Aufklärungen über Mystik und My-
stiker zu geben bereit waren und noch sind.
Auch hier fehlt der 1,ismus" nicht, das An-
hängsel, das da, wo es vorkommt, die falsche
Richtung deutlich kennzeichnet. Das Un-
kraut des Mystizismus blüht und wuchert
reichlich weiter und täuscht und verführt
den lingeschulten und Unvorsichtigen, der
nicht die Spreu vom Weizen zu unterschei-
den vermag,
Wenn es sich, wie es bei der wahren
Mystik der Fall ist, um eine wirkliche Ver-
einigung mit dem Göttlichen handelt, um ein
Eindringen in die höheren Mysterien, das
nur Auserwählten unter ganz bestimmten
Bedingungen gestattet wird, so kann· die .
Heiligkeit und Erhabenheit des Gebietes
leicht begriffen werden. über solche Fra-
gen zu sprechen, erfordert jene fromme
Scheu un9. Ehrfurcht vor höheren Dingen,
die ja gerade die Kennzeichen des echten
Mystikers sind, während die redebereiten
und redegeschickten ,.Aufklärer" ihre Nicht-
qualifikation gerade dadurch dokumentie-
ren, daß sie bei allen Gelegenheiten wahl-
los jeden mit Dingen vertraut machen wol-
len, die sie in Wirklichkeit selbst nicht ein-
mal ahnen. Es sei nur an den Mißbrauch
des Wortes "esoterisch" erinnert, mÜ dem
gewisse Pseudotheosophen sich manchmal
CHRISTLICHE MYSTIK _89
den Anstrich eines höheren Grades geben
wollen und dabei noch nicht einmal wissen,
daß schon der niederste Grad in dieser
Schule zu völligem Schweigen darüber ver~
pflichtet.
Während also der Name Mystik auf eine
Geheimlehre deutet, in welche nur geprüfte
und als verlässig befundene Auserwählte
eingeweiht werden können, hat die Entwür-
digung und Entheiligung dieses Gebietes
des höheren Lebens dazu geführt; die Be-
deutung des Namens Mystik abzuschwä~
eben. Besonders im Mittelalter, als die
Scholastik blühte, war man nur zu bereit,
die Bestrebungen und Ziele der echten My-
stiker zu entstellen, ein Vorgehen, das sich
leicht beurteilen läßt, wenn man bedenkt,
daß sich höhere Dinge niemals mit selbst~
süchtigenMotiven in Einklang bringen lassen.
Wenn die Faktoren fehlen, welche zur
Einschätzung eines solch erhabenen Gebie-
tes, wie es die Mystik darstellt, absolut not-
wendig sind, so ist auch der nur wissen-
schaftliche, wenn auch noch so gründlich in
seinem Fach beschlagene Philologe oder
Theologe noch nicht die maßgebende Au-
torität, um in solchen Fragen den Entscheid·
zu geben. Nur der Praktiker, der selbst den
für den wahren Mystiker vorgeschriebenen
Geboten eines über jede Vorstellung erha-
benen, reinen und tugendhaften Lebens
nachkommt und in der Hingabe an das
Göttliche aufgeht, kann in Betracht kom~
men, das, was er andeuten darf, zum Wohle
seiner Mitwelt zu verkünden. Denn daß
ihm in solchen heiligen Dingen Einschrän-
kungen auferlegt sind, zeigte schonJesus, der
größte Mystiker, welcher nur seinen Jüngern
die Geheimnisse des Himmelreichs lehrte,
zur Menge aber in Gleichnissen sprach.
Finden wir nicht, daß auch die christ-
lichen Mystiker· eine ganz besondere Spra-
che redeten, die der Menge in den Punkten,
wo-. es darauf ankommt, daß sie, vor Ent-
weihung geschützt werden, unverständ-
lich bleiben mußte? Unsere intellektuelle
Zeit geht darauf aus, alles nur mit dem Ge~
hirnverstand zu ergründen, und es in den
Dienst ihrer selbstsüchtigen Bestrebungen
stellend, zu profanieren, Dem Menschen,
der nur immer an sein liebes Ich denkt und
besorgt ist, wie er aus jeder Sache Nutzen
und Vorteil für sein Fortkommen -und für
seine Annehmlichkeit ziehen kann, wird
Mystik stets ein versiegeltes Buch bleiben,
denn sie ist auf höchster .Selbstlosigkeit be-
gründet, und nur die Barmherzigen und
Herzensreinen können Gott schauen.
Hier gelten strenge und exakte Gesetze.
Der vorwitzige, neugierige Geselle, der es
wagt, ungeprüft und uneingeweiht das ok-
kulte Gebiet zu betreten, gerät mit Sicher-
heit auf den schlüpfrigen Boden eines unge-
sunden Mystizismus und wird dabei an Leib
und Seele Schaden leiden und dadurch am
weiteren Vordringen durch eine strenge,
aber immerhin heilsame und gütige Vor~
sehung abgehalten..
In dem großen und weisen WeHenplane
der Vorwärts- und Aufwärtsentwicklung
von allem, das da lebt, ist besonders für das
höchste Reich der Schöpfung, in dem der
Mensch sein Dasein hat, in unserer gegen-
wärtigen Zeit ein neuer Zyklus vorgesehen,
dessen Auftreten wir ja jetzt in all den ge-
waltigen Vorgängen auf allen Ebenen des
Seins feststellen können. Ganz besonders
im Geistesleben bereitet sich eine weitgrei-
fende Umändening vor; das Wehen eines
neuen Geistes ist allenthalben deutlich zu
verspüren. Berührt von den feinen, aber
mächtigen Schwingungen dieses Feuergei-
stes aus höheren Regionen, beginnen im
Menschen die gleichgestimmten Pulsschläge
seiner ~öttlichen Seele lebendig zu werden.·
Das Retch wahrer Mystik wird wieder_ ein-
mal aufgetan für alle, welche sich den
Schlüssel hierzu durch ein entsprechendes
Leben und Streben erringen wollen.
Ist dieser Schlüsel jetzt zu erlangen, wo
ist er zu finden, wer bekommt ihn, und was
muß von Seite des Strebenden geschehen,
um in seinen Besitz zu gelangen? Wir kön-
nen, um diese Fragen zu beantworten, nichts
besseres tun; als uns mit Hilfe der über alle
Probleme des Lebens aufklärenden Weis-
90 DiE THEÖSOPHiSCHE WAR.'fE
heitsreligion, der Theosophie, Rat und Auf-
schluß holen und wollen daher versuchen,
das Gebiet der christlichen Mystik im Spie-
gel der uralten Weisheit, Theosophie, zu
betrachten.
Zu keiner Zeit, weder in den großen
Zeitläuften noch in den kleineren Zeitkrei-
sen der Menschengeschichte fehlten jene
fortgeschrittenen und hervorragenden Men-
schen, welche in größerem oder gejingerem
Grade die lebendige Verbindung mit dem
Göttlichen bewußt und mit heiligem Eifer
aufrecht erhielten. Selbst im dunklen Mit-
telalter -und der darauffolgenden über-
gangszeit hielten die wenigen Berufenen das
Licht-brennend und predigten und lehrten in
der ihrer Zeit eigenen und deren Verhältnis- ·
sen augepaßten Sprache das ewige Evange-'
lium von der Göttlichkeit 'der Menschen-:
seele und ihrem Werdegang zur göttlichen i
Vollkommenheit. So unverständlich manch-
mal dem neuzeitlichen- Gemüt ihre Sprache'
urid Ausdrucksform auch scheinen mögen, --
im Lichte der Theosophie erhellen sich die:
dunkelsten Stellen, und wir werden gewahr,·
in welch herrlicher Weise die Lichtbringer:
aller Zeiten ihre göttliche Mission zum:
Wohle- und .zum Fortschritt der Mensch-:
heit erfüllten.
So wird uns berichtet, daß im l4. Jahr-
hundert eine Gesellschaft von Mystikern
bestand, deren Mitglieder in durchgreifen-·
der innerer -und äußerer Verbindung stan-
den. Von ihnen werden u. a. genannt: Jo-
hann Ruisbruch, Grovit von Deventer, Hein-
rich von Löwen, Johannes Tauler, Meister
Eckard, der Prediger, Ludolph der Kar-
thäuser, und Thomas, der Augustiner, Suso
aus Konstanz und dem Hegau, Heinrich von
Nördlingen, die Margarete oder Christine.
Ebnerin, die heilige Brigitta in Schweden,
die Äbtissin Gertrude und ihre Schwester
Mechtilde in Eisleben, und andere.
Wenn wir nun die Behauptung der My-
stik. bedenken, daß es- für die Seele schon
auf Erden möglich sei, in ein höheres und
näheres Verhältnis zur Gottheit zu gelan-
gen, so vermögen wir uns das erhabene Ziel
vorzustellen, welches das Leben eines wah-
ren Mystikers bewegt. Diese übet dem Ge-
tümmel des weltlichen Dichtens und Trach-
tens stehenden Gottsucher wußten, daß das
Göttliche ein beständiges Vedangen, aus
unendlicher Liebe und Mitleid hervorge-
hend, ausstrahlt, um die Seelen, die gött-
lichen Funken, .wie ein jeder Mensch ein
solcher ist, wieder in sich aufzunehmen und
zu einen. Die in der Stille lauschende Seele
vernimmt schließlich diesen Ruf und kehrt
'sich der göttlichen Sonne zu, aus der ihr
Erleuchtung, reines Licht und volle Wahr-
heit wird. In der Erkenntnis dieser Weis-
heit wird der Seele das Wissen über Gott,
Natur und Mensch. Mit feiner Unterschei-
dung erkennt sie die niederen Regungen des
Stofflichen als ein Hindernis für die Verei-
nigung mit dem Göttlichen, und mit den
Mitteln der Selbsterkenntnis und strengster
Selbstdisziplin bemüht sich der Jünger, die
ständige Reinigung des Selbstes durchzu-
führen, damit die Seele zum reinen, flecken-
losen Spiegel und der Körper zum weihe-
vqlle!l Tempel des heiligen Geistes werde.
In glühenden Farben, mit dem Feuer der
Begeisterung haben die christlichen Mysti-
ker die Kämpfe zwischen Licht und Finster-
nis geschildert, die sie durchführten. In der
ihnen eigenen und dem damaligen Zeitgeist
Rechnung tragenden Art haben sie die Lei-
den ausgemalt, welche· ihrer warteten. Nicht
immer sind sie verstanden worden. Sie,
die in innerem Schauen die Herrlichkeiten
höheren Lebens kosten durften und die Zu-
sammenhänge wohl kannten, welche ihnen
dieses Schauen ermöglichten, konnten den
Profanen diese Bilder nur symbolisch wie-
dergeben und mußten sie dem Verständnis
ihrer Zuhörer anpassen. Wohl wissend, daß
der Weg zu Gott nur durch ein gottgefälli-
ges, reines Leb~n führt, legtßn sie das Haupt-
gewicht auf die Durchführung eines reinen,
tugendhaften Wandels und wiesen mit be-
redten Worten auf die Notwendigkeiten hin,
durch ein Aufgeben des Sinnen-Lebens die
Seele von den Schlacken des Niederen zu
klär~n.
CHRISTLICHE. MYSTIK 91
Die Menge, welche, den Trieben des Nie-
deren nachgebend, nur allüberall das An-
genehme sucht, wollte jedoch bloß den
Herrlichkeitszustand haben, ohne den Dor-
nenweg zu begehen. Sie wollte zweien Her-
ren dienen und konnte daher, indem sie,
wie der ·reiche Jüngling, sich nicht von ihren
irdischen Schätzen trennen wollte, der nöti-
gen Einsicht zum Verständnis mystischer
Erfordernisse nicht teilhaftig werden. So
kann auch heute die Allgemeinheit mangels
jeder geeigneten Unterweisung in den Fra-
gen des höheren Lebens Art und Wesen
der wirklichen Mystik nicht erfassen, und
selbst den Christen bleiben die Geheim-
nisse des Himmelreichs verschlossen, weil
sie die Bibelworte nicht beherzigen: "Der
Buchstabe tötet, aber der Geist macht le-
bendig." Finden wir nicht heute zur Genüge,
wie die Phänomenjäger sich in ungesundem
Mystizismus verlieren, und wie epi-
demisch das Menschengemüt durch die
psychischen Praktiken des Hypnotismus, -
Spiritismus und Hellsehens vergiftet wird
von seiten jener fal~chen Lehrer, die mit
dem nun modern gewordenen Wort "Okkul-
tismus" ihr Spiel treiben, ohne sich die .not-
. wendige Aufklärung von den maßgebenden
Lehrern der göttlichen Weisheit zu holen
und die Bedingungen der Reinheit und
Selbstlosigkeit einzugehen, die zum Betre-
ten des mystischen Pfades unerläßlich sind?
Von jeher hat die neue Botschaft an alle
Gottsucher unserer Zeit, die echte und
wahre Theosophie, das Hauptgewicht auf
den Lehrsatz gelegt: "Lebe das Leben, und
du sollst die Lehre_ kennen lernen.". Viele,
viele von jenen, welche ihre Aufmerksam-
keit der Theosophie zuwandten, haben die-
ses Gebot außer acht gelassen und haben
sich im Jagen nach Äuß~~lichkeiten "und
ohne je gewillt zu sein, etwas-von ihren Nei-
.gungen nach Bequemlichkeit und An-
nehmlichkeit des Lebens aufzugeben, in die
pseudotheosophischen Lager verlaufen, die.
ihnen freie Gewähr und Nahrung zur Betä-
tigung aller Arten okkulter Künste bieten.
Nie und nimmer kann jedoch derjenige
erwarten, ,.die Geheimnisse des Himmel-
reichs" zu erfahren, der nicht in die Regel
einwilligt, unter Aufgeben des Weltlebens
den ersten Schritt zu tun: Der Menschheit
Wohltaten zu erweisen, ihr zu dienen, wo-
mit gleichzeitig der zweite Schritt verbun-
den ist, die glorreichen Tugenden zu pfle-
gen. Wenn wir diese Tugenden der Voll-
kommenheit hören, wie sie'seit ältesten Zei-
ten in der indischeil Mystik vorgeschrieben
waren, so wird uns der innige Zusammen-
hang klar, der, so lange die Menschheit be..,
steht, in den mystischen Schulen aller Zeit-
alter bestand, und wir können auch Wesen,
Art und Arbeitsweise der christlichen My-
stik verstehen und schätzen, die in ihrer
·Zeit die _erwähnten beiden Grundregeln: uni-
versale Barmherzigkeit und Tugendpflege
. gleicherweise lehrte und von ihren Jüngern
. durchzuführen verlangte.
Diese zehn Tugenden der Vollkommen-
heit lauten: _.
Dana - Barmherzigkeit ~ das Aufgeben
von jeder Sache, an der- man hängt;
Shila - Ein Leben vollkommener Reinheit
in Taten, Worten und Gedanken führen;
Naish-kram-ya - Verzichtleistung auf die
Persönlichkeit um des Wohls der WeH
willen;
:Prajna - Das Erlangen reingeistigen, spi-
rituellen Wissens;
Virya - Unerschrockene Energie und be-
harrliche Anstrengung für die Erfüllun~
der Pflichten gegen die Menschheit;
Kshanti - Unveränderliche Geduld und
Vergeben unter den schlimmsten Verfol-
gungen;
Satya ....!.. Wahrheit in jeder Lebenslage;
-Adhisthana - Entwicklung d~r Willens-
kraft;
Maitri - Mitleid für alle lebenden Wesen;
Upeksha ~ Vollkommene Gleichgültigkeit
gegen Lob und Tadel.
Finden wir nicht in alleri Schriften un-
serer christlichen Mystiker und in den Schil~
derungen ihres Lebens die Tatsache bestä-
tigt, daß sie- ausnahmslos ein Leben voll-
komnu;ner Reinheit in Taten, Worten und
92 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Gedanken führten? Alle strebten sie die
Vereinigung mit dem Göttlichen schon auf
Erden an, alle suchten sie den Gott in ihrem
lnnern und verwirklichten die Apostel-
worte, daß unser Leib ein Tempel des hei-
ligen Geistes ist, und daß ·Gott in uns ist
und Christus in uns wohnt. Sie kannten die
Doppelnatur der Menschenseele, wußten,
daß den lockenden Stimmen der niederen
Natur kein Gehör geschenkt werden darf,
wenn die Stille im Tempel des t.eiligen
Ge:istes nicht gestört werden soll.
· Wir finden diese Tatsache bestäti~t,
wenn wir aus einer Schilderung der Praxis
des Mystikers folgende Darstellung hören:
Will die Seele vorwärts auf dem Wege, den
sie betreten, dann muß sie diese ihre Kräfte ab-
rufen aus der Zerstreuung und sie in .voller Ein-
kehr in sich selber im tiefsten Herzen sammeln,
daß sie nicht ferner in die äußeren Sinne sich er-
gießen, noch in die auf sie eindringenden Bilder
sich verlieren. In dieser Einöde, in die sie sich
zurückgezogen, rriuß sie nun auch alle die lauten
Gespräche stillen, in denen die verschiedenen Kräfte
ihres Denkvermögens ·wechselnd in ihrem Innern
sich versuchen ; keine jener gesprächigen Stim~­
führerinnen darf in dieser Versammlung sich zu
regen oder umzuschweifen wagen; kein vorlauter,
störender Gedanke darf sich in der allgemeinen
Stille rühren: die Einbildungskraft, wie das Ge-
dächtnis, müssen die Fülle ihrer Formen eng be-
schlossen halten: denn der Geist, der beschaulich
ans höchste Gut . sich angeheftet, hat alle aus-
brechenden Kräfte in die engste Haft genommen
und gestattet nicht, daß eine, sich losreißend, die
stille Feier unterbreche. über sich Gott, unter sich
die in der Ferne verschwebende Welt, seiner selbst
vergessend, verstummt er und schweigt, damit
allein die nahende Gottheit rede, den Finger an
den Mund gelegt, deutend, daß mit dem Wort auch
das Geheimnis sich besie~le, wartet er des Leh-
rers, der ihm die höheren Mysterien offenbare.
Das ist jenes mystische Schwei~en, Symbol dessen,
das im großen Gesichte des Sehers eine halbe
Stunde durch alle Himmel ge~angen, und das wie
ein heiterer, stiller Himmelsäther über alle Höhen
und Tiefen der Seele sich hinbreitet.
Niemals fehlt aber die Hauptsache, die
praktische \Veisheit der Mystik' in der Dis-
ziplin. Suso, oder wie er noch heißt, Seuse,
- sein wirklicher Name ist Heinrich von
Berg - einer der fruchtbarsten Mystiker,
in dessen Leben alle die Tore zur Höheren
Weisheit nachgeprüft werden können, wie
sie im Buche. der goldenen Lehren beschrie-.
ben werden, hat diese disziplinarischen
Grundsätze gelehrt und vorgelebt. Die Seele
muß zunächst von den äußeren Sinnen,
darin sie sich zerstreut hat auf die Mannig-
faltigkeit der äußeren Sinne, gesammelt wer-
den. Der äußere Mensch muß mit dem in-
neren geeinigt werden, indem_alle tierischen
Gelüste unterjocht werden; alies, was die
Wahrnehmung auserwählt, das sich an den
Willen heftet und Vergnügen und Lust ein-
trägt, muß beseitigt werden. In dem Maße,
als du dich von deiner niederen Natur und
den mit ihr zusammenhängenden Dingen ab-
kehrst, in dem Maße wirst du mit der höhe-
ren geeinigt uqd beseligt. Beharre dabei in
Beständigkeil und strenge dich an, bis daß
dir in der Zeit die Gegenwart der Ewigkeit
werde. Es wird von Suso gesagt, daß er
sich mit Mut und Entschlossenheit an die
sch~ierigsten Aufgaben· menschlichen Den-
kens heranwagte. Mit hellen Augen durch-
!>chaute er die dunklen Stellen, die sich um
die innersten Mysterien des Lebens lagern.
Mit fester Hand weiß er im Fortgange der
Untersuchung die Linie zu ziehen, in der
sich die Wahrheit .rechts und links von Irr-
tümern umgeben findet, und bebend, immer
im rechten Fahrwasser an diesen Schiff-
bruch drohenden Scheren vorbeizitschiffen.
Mit Bewunderung wird der Tiefsinn dieses
Mystikers bestaunt.
Indessen kann heute der Forscher und
Praktiker der Theosophie den folgerechten
Werdegang gemäß den Lehren der Wissen-
schaft des Lebens, dem Raja Yoga, wie er
am Internationalen Theosophischen Haupt-
quartier zu Point Loma gelebt und gelehrt
wird, nachprüfen. Die harmonische Eini-
gung aller der im Menschen bestehenden
Fähigkeiten, der physischen, der intellektu-
ellen und der moralischen unter der Herr-
schaft der spirituellen, der reingeistigen,
göttlichen-das ist das Geheimnis von Kathe-
rine Tingleys berühmtem Raja Yoga Erzie-
hungssystem, das schon auf dieAllerkleinsten
CHRISTLICHE MYSTIK 93
angewendet.wird. und mit den fortschreiten-
.den Lebensjahren zur höchsten Stufe der
Charakterbildung und des höheren Lebens
entwickelt wird. · Diesem bereits an glänzen-
. den Erfolgen so reichen Erziehungssystem
liegen die Kardinalsätze . eines wirklichen.
Lebens zu Grunde: Der Menschheit zu die-
nen, das ist der erste Schritt, die Pflege der
.Tugenden, das ist der nächste Schritt zu
höherem Leben. Wir haben diese Tugen-
den bereits aufgezählt und können sie am
Leben derMystiker nachprüfen.Wie sehrMit-
leid, Menschenliebe, gepaart mit .Herzens-
einfalt und Herzensreinheit bei ·dem bereits
erwähnten Suso vorherrschte, können wir
aus dessen Worten ersehen, womit er sich an
.den höchsten Ort wandte und seine Seele ·
darin aufgehen ließ.
Er sagt einmal:
Herr J Ich ziehe das an dich, der du alle Dinge
weißt, daß mir das gefoll!t hat von meiner Mutter ·
·Leib, daß ich ein mildes Herz gehabt habe alle -
meine Tage. Ich sah nie einen Menschen in Leid
noch in Betrübnis, ich ·hatte ein herzliches Mit-
leiden mit ihm; alle, die je traurig oder beschwert
zu mir kamen, die fanden je etwas Rates, daß sie
fröhlich und wohlgetröstet von mir schieden_; denn
mit den Weinenden weinte ich, mit den Trauern-
den trauerte ich, bis daß ich sie mütterlich wieder-
brachte. Das müssen mir alle meine Gesellen jähen
(zugeben} und bekennen, daß es von mir selten
gehört ward, daß ich je eines Bruders oder eines
Menschen Sache schlimmerte ·mit meinen Worten,
sondern aller Menschen Sache besserte ich, sofern
ich konnte; der Armen getreuer Vater hieß ich,
aller Gottesfreunde besonderer Freund war ich. Mir
tat je kein Mensch, so großes leid, wenn er mich
nur gütlich danach anlachte, so war es alles dahin
in Gottes Namen, als ob es nie geschehen wäre.
He~r, ich will geschweigen der Menschheit; denn .
selbst - aller Tierlein und Vöglein und Gottes
Kreatürlein Mangeln und Trauern, so ich das sah
und hörte, so ging es mir an mein Herz, und ich
bat den obersten milden Herrn, daß er ihn'en hülfe.
Alles, was im Erdreich lebt, das fand· Gnade und
Mildigkeit an mir. · · .
Der mit den Lehren der Theosophie noch
nicht Vertraute sieht im ;Leben der Mystiker
meist unverstandene Dinge. Er kennt nicht
den Wert der Abtötung des Fleisches für
die Befreiung des Geistes, er versteht die
blumenreiche, symbolische Sprache der My..;
stiker nicht, ·hält sich nur an den Buchsta-
ben und kann nicht zwischen den Zeilen le- ·
sen. · Aber im Spiegel der uralten Weisheit,
der Theosophie, leuchten die ungeahnten
Herrlichkeiten des mystischen Lebens, der
Gottesnähe, hinaus überZeit u_nd Raum, und
die. Wahrheft und ·Erhabenheit dieses Zu-
standes wird in den Worten Jakob Böhmes
offenbar: "Wem Ewigkeit zur Zeit und Zeit
zur Ewigkeit, der ist befreit von allem
Streit." "Der Sinne Untergang ist der
Wahrheit Aufgang", sagt Suso. Der Theo-
soph kennt diese Praxis .aus den Worten
der· Bhagavad Gita: "Höchste Glückselig-
.keit wird sicherlich dem Weisen· zuteil, des-
sen Gemüt so im Frieden ist, dessenLeiden-
sehaften und Begierden unterjocht sind und
der · ohne Sünde im wahren Selbst lebt.
Wer so ergeben und frei von Sünde ist,· er-
langt die höchste Freude ohne' Schwierig-
keit, Vereinigung mit dem höchsten G-eist."
Wenn unsere Seele nun heute in unserer-
bewegten Zeit von Sehnsucht nach Frieden
erfaßt wird, so können wir dies verstehen,
wenn wir uns hineindenken in die ewige We-
senheit unseres wahren Selbstes, das sich in .
Sehnsucht nach der Rückkehr zu. seiner
göttlichen Quelle, von der es ausging, ver;.
zehrt. .. Aber durch die· uns nun wieder ge-
wordenen Lehren der Theosophie wird uns
das Wissen, wie wir den Höhenweg der See-
le, den mystischen Pfad, bewußt und in Er-
füllung der göttlichen Gesetze im weisen
Weltenplane begehen können. · .Wir lernen
jetzt, daß wir alle Weltbürger _sind, welche
auf ihren Erdenwanderungen ganz be-
stimmte ~ufgaben zu erfüllen haben, durch
welche wir Erfahrungen sammeln können.
Wir begreifen den wichtigen Satz der altin-
dischen Weisheit, daß das Universum um
der Erfahrung der· Seele willeJ?- existiert.
Denn seit wir durch die Theosophie im .
neuen Zyklus der Menschheitsentwicklung
wieder darauf hingewiesen wurden, daß ein
einziges Leben nicht genügend ist, um .die
uns geweissagte göttliche Vollkommenheit zu
.erreichen. wird uns :iui--h cliP nnmiffa-U," ..
94 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
daraus hervorgehende Tatsache wieder
klar, daß wir schon öfter auf Erden lebten
und kämpften, um die Erfahrungen zu ma-
chen, auf Grund deren sich unser heutiges
Bewußtsein und unser Urteilsvermögen bil-
dete, und daß wir einem zwingenden, un-
ausweichbarem Gesetz, dem Gesetz der
Wiederverkörperung oder Reinkarnation zu-
folge, noch öfter -die irdischen Schauspieler-
rollen eines Harnlets oder Fausts i11f Drama
der Seele zu spielen haben, bis wir sie be-
meistern gelernt und das hohe Ziel der
schließliehen Vollkommenheit, das Einswer-
den mit dem Vater im Himmel, erlangt
haben. Nicht umsonst haben unsere christ-
lichen Mystiker gelebt und gestritten, und
heute noch bringt ihr segensreiches Wirken
die von ihnen gewollte Hilfe, wenn wir, mit
dem neuen, frischen Geist unserer Zeit
gehend, ihr Leben im Lichte der Theosophie
studieren. Durch die Erkenntnis, die uns
mittels der Theosophie vom Menscheriwe·-
::;en und von den Kräften in uns und im Uni-
versum wird, vermögen wir auch dem guten
Vorbilde nachzufolgen, das uns alle Vor-
kämpfer und Pioniere der Menschheit hin-
terließen•
Heute verlangt die Welt Gründe für die
Ethik und Moral. Wir sehen es ja mit eige-
nen Augen und fühlen es ja selbst in unse-
rem eigenen Str~ben, daß mit bloßen Wor-
ten und Ermahnungen nichts mehr getan ist.
Seit Jahrhunderten hatten wir Predigten,
darunter viele schöne und gute, und noch
imm,er steht die Welt auf dem schrecklichen
Standpunkt der Unwissenheit und Unmoral,
der Lüge, des Lasters und der Leidenschaf-
ten, in deren Bereich die arme Menschheit
immer· mehr fällt und in deren tödlicher
Umkettung sie unterzugehen droht. Gibt
es da noch ein anderes Mittel der Rettung,
als Aufklärung und Wissen um jeden Preis,
um den einzelnen, und damit gleichzeitig
die Gesamtheit, auf eigene Füsse zu stellen,
so daß er selbst die Mittel und ·Maßnahmen
treffen kann, sich auf das innere Bewußtsein
seiner göttlichen Natur zu heben? Der
im Taumel- der Leidenschaften und Be-
gierden sinnestrunkene Mensch wird ganz
natürlich in einem fort weiter den Sklaven
der niederen Natur spielen müssen, wenn
ihm nicht gesagt wird, warum und wie er in
die Macht des Bösen gelangte, und wie er es
anzufangen hat, um sich dessen Umklam-
merung zu entwinden. Wie entsetzlich hat
doch hier die Kirchenlehre geschadet, die
den Mensthen als mit der Erbsünde behaf-
tet, zum Wurm im Staube erniedrigte und
ihm zuraunte, er könne aus eigener Macht-
vollkommenheit nichts tun! Selbst die gu-
ten Elemente, die eifrig gegen Lust und Lei-
denschaft kämpften, wurden schließlich die
Beute des Niedrigen, weil sie sich in ihrer
Ohnmacht, nichts dagegen tun zu können,
schließlich willenlos den Mächten überant-
worteten, deren Wesen, Art und Wirkungs-
feld sie nicht kannten. Hier klärt die Theo-
sophie mit einem Male auf. Sie stellt den
Menschen nicht nur wieder auf eigene
Füsse, indem sie ihm die Helden- und Sie-,
gerrolle in dein Kampfe zwischen Licht und
Finsternis zuweist, sondern sie macht ihn
auch bekannt mit dem Wesen und der Art
der Kraftäußerungen und Kraftrichtungen
im Menschen und im Weltall, die er natür-
lich ganz genau kennen muß, wenn er sie
beherrschen und leiten soll.
Um zuin Verständnis des Lebens zu ge-
langen, sind Taten nötig, und_ rechte Taten
sind nur durch Wissen möglich. Wenn wir
aus den maßgebenden Theosophischen Leh·
ren erfahren, daß die der materiellen, physi-
schen Ebene zunächst liegende astrale
Ebene noch lange ·nicht die reingeistige ist,
die in der Mystik, der Lehre vom Vereini-
gen mit dem Göttlichen, in Betracht kommt,
so werden wir uns hüten, in die schädlichen
Praktiken des He!lsehens zu willigen, mit
denen die Irrlehrer einer Pseudotheosophie
ihre Anhänger in das Reich verhängnisvol-
ler Täuschung locken. lin Buch der golde-
nen Vorschriften, einem der Werke, welche
in die Hände der Jünger reiner Mystik ge-
legt ist, in der Stimme der Stille, wird von
dem Betreten dieser Astralregion gewarnt.
"Es ist die psychische ·Welt übersinnlicher
CHRISTLICHE MYSTIK 95
Wahrnehmungen und der täuschenden Ge-
fühle, die große "Astral-Schlange", von der
Eliphas Levi spricht. "Keine in diesen Re-
gionen gepflückte Blüte ist je zur Erde nie-
dergebracht worden, ohne daß sich eine
Schlange um ihren Stengel ringelt."*) Nichts
wäre törichter, als die mit Hellsehen be-
zeichnete Fähigkeit der für das rechte täg-
liche Leben so schädlichen Einblicke in
diese Astral-Welt, worauf sich die armen
Opfer solchen Hellsehens noch etwas einbiL
den zu müssen glauben, mit" dem mystischen
Zustand des Schauens in der göttlichen rein-
geistigen Welt zu verwechseln. Den moder-
nen Hellsehern und ihren Lehrern fehlen
alle die Grundbedingungen, die· für Körper,
Gemüt und Seele verlangt werden, um in
die reinen Zustände der Erleuchtung zu ge-
langen. Jahrelange und lebenslange Schu-
hmg in Gemüts- und Gedankendisziplin,
eine gründliche Kenntnis der. physiologi-
schen Gesetze, völlige Keuschheit, Enthal-
tung und Beherrschung aller Sinnesein-
drücke, absolute Gleichgültigkeit gegen An-
nehmlichkeit und Schmerz, höchstes Mitleid
und weise Menschenliebe, entspringend aus
dem lebendigen Bewußtsein von· der Einheit
allen Seins, die Entwicklung und Pflege von
im Menschen schlummernden Fähigkeiten,
von denen sich besonders der Europäer des
Westens noch nicht einmal eine Vorstellung
macht - alles das wird vom Jünger der
Mystik verlangt, wenn er den mystischen
Pfad betreten will. Unsere christlichen My-
stiker haben zum größten Teil diese Bedin-
gungen erfüllt; dies können wir, ihren Schrif.,
ten entnehmen, wenn wir uns mit der Theo.:.
sophischen Lehre vertraut machen, welche
uns im neuen Zeitenkreislauf den Weg zur
Selbsterkenntnis wieder zu ebnen vermag.
Nichts ist verwerflicher, als den bewußt
und unbewußt getanen Einflüsterungen von
· seiten Nichtkennern der maßgebe~den Theo-
sophischen Lehren Gehör zu geben, die
Theosophie stehe dem Christentum feindse-
/
•) wer sich näher hierüber informieren will,
dem sei das Theosophische Handbuch Nr. X, ,·,Das
AstraiHcht", empfohlen.
lig gegenüber. Würden sich solche gedan-
kenlose, leichtfertige Kritiker die Mühe neh-
men, die echten Theosophischen Lehren, wie
sie die maßgebende Theosophische Schule
zu Point Loma vermittelt, auch nur einiger-
maßen zu prüfen, so würden sie gar bald
herausfinden, welche Hilfe die Theosophie
dem Christentum zu teil werden läßt, Christi
Lehren von Grund auf zu verstehen, zu wür-
digen und zu verwirklichen. Theosophie
ist ja die Mutter aller großen Weltreligio-
nen, und die reinen Lehren des Christen-
tums sind wirkliche Theosophie. Aber wenn
der moderne Christ dabei glaubt, er benötige
darum Theosophie ja gar nicht, weil das
Christentum die gleichen Gebote von Näch-
stenliebe und ·von der Göttlichkeit des Men-
schen habe, so braucht er sich heule doch
nur bloß einmal in der Welt umzusehen,
welche Früchte alle kirchlichen Predigten
und Ermahnungen getragen haben, an denen
es heute noch ebensowenig mangelt, wie in
den verflossenen Jahrhunderten. Die guten
Leute vergesse.n, daß das Christentum von
heute noch das gleiche dogmatische Gepräge
trägt, wie das im dunkelsten Mittelalter, und
daß die reinen Lehren Christi nicht tiur·
nicht gelebt, sondern auch vielfach entstellt
und beiseite gesetzt werden, sodaß das
heutige Christentum in der Tat der drin-
gendsten Hilfe bedarf, um wieder auf seinen
ursprünglichen, reinen Zustand gebracht zu
werden. Man .darf sicher sein - und die re-
ligionsphilosophische Forschung enthüllt es
jetzt ja von Tag zu Tag mehr- die Prophe-
ten und Seher des Altertums wußten mehr,
als unsere Theologie es ahnt, von den höhe-
ren unli feineren Prinzipien des Menschen;
die alten Weisheftsschulen waren im Besitze
eines Wissens. über höhere Physik, Astrono-
mie und über die geistigen Gesetze, vor de-
nen unsere moderne Wissenschaft längst
Halt machte. Wissen wir doch, daß selbst
Jesus dieseWeisheitsschulen besuchte,gleich
allen großen Lehrern und Eingeweihten des
Altertums.
Heute besteht im neuen aufsteigenden
Zyklus der Menschheit für jeden ernstlich
. . ... . .
96 DIE THEOSOPHISCHE WARTE.
Forschenden und Strebenden .die kostbare
Gelegenheit, sich mit den wichtigen Fragen
des wahren, höheren Lebens vertraut zu ma-
chen und sich damit wirksam an der glück-.
· liehen :Cösung der ·nun· so brennend gewor•
denen Menschheitsprobleme zu beteiligen.
Die Theosophie, die Lehre von Gott und·den
Menschen, ist uns wieder gegeben. Sie ver-
weist uns auf nen Weg der Pflicht der
· Menschheit gegenüber, wobei sie dem die
Türe zum göttlichen Heiligtum auffut, der
sich den Verpflichtungen unterzieht, die das .
.Große Gesetz universaler Bruderschaft, der
Einheit ·alles Seins, von jedem Menschen
fordert. Die kirchlich-dogmatische Ansicht
-von einem "persönlichen" Gott ist abgetan;
die .meisten Menschen sind, unbefriedigt
von dem Herz und Vernunft zuwiderlaufen-
den, scheinheiligen Pharisäerturn der Pseu-
dochristen·zu Atheisten geworden und benö-
. tigen wieder einer klaren Auffassung und
Darlegung vom .wirklichen Bestand der
Gottheit und göttlichen Dinge. Die uralte ·
Weisheit,Theosophie, ·vermag dies zu geben,
denn· sie entstammt. ja wirklich der göttli-
chen Quelle und kann vor allem das mysti-
scheWunder der Menschwerdung, da~ jeder
Mensch zu ergründen Anspruch hat, ent-
hüllen. "
Wir müssen erst wieder lernen, wie wir
uns dem Göttlichen nähern könnef!, was
keinesfalls durch das mittelalterliche Lip-
pengebet und unter. der Vorstellung eines
"persönlichen" Gottes, der, wie die meisten
Kirchenchristen es zu tun gewohnt sind, um
die Erfüllung all der persönlichen Wünsche
und Anliegen selbstsüchtiger Natur ange-
.gangen wird. Aber wir müssen einen richti-
gen Begriff von der Gottheit erlangen, wenn
.wir mit ihr in Verbindung gelangen wollen
·und dies kann nur geschehen, .wenn wir uns
auf unser· Innerstes, auf das göttliche Zen-
trum unseres eigenen Wesens, dem myl:lti-.
sehen Heiligtum, wo die göttliche Flamme
am Altar des Herzens brennt, zurückziehen
und somit das .Höchste mit ihm verschmel-
zen. Anleftung hierzu gibt uns das älteste
Dokument göttlicher Wahrheit und Unter-
weisung, die altehrwürdige Bhagavad Gitä,
worin Krishna, das Höhere Selbst, der Chri-
stus, dem Jünger Arjuna in glühendenWar-
ten die höchste Mystik der Hingabe lehrt:
"Es wohnt in dem Herzen von jeglichem
Geschöpf, o Arjuna, der Meister-lshvara,
welcher durch seine magische Kraft alle an
·das universelle Rad der Zeit gefesselten
Dinge und· Geschöpfe auf- und niederzustei-
gen ·veranlaßt Nimm' deine Zuflucht bei
ihm allein, o, Bharata, ß]-it deiner ganzen
·Seele! Durch seine Gnade sollst du erlan-
gen höchste Glückseligkeit, die ewige
Stätte!"
~
Ja, er schuf die Erde und den Himmel,
doch er ist mehr!
Ja, er weht überall durch die Welt,
doch er ist mehr!
Ja, er gibt das Glück der guten Tat,
doch er ist mehr!
Er ist .das Wasser des ewigen Lebens!
Einen Trunk nur von ihm trank jeder von uns,
und schon dies macht uns selig.
Er ist das ewige. Licht, droben und drunten, überall!
Wie Kinder um die Mutter sitzen wir um ihn herum.
Er ist Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft,
alles in einem.·
Er schuf, er wird erhalten, und er wird weiter schaffen!
Upanishad. _
Wissen als Ausriistung für den Lebenskampf
Von Aurelie St.
irleben in dem Zeitalter de~ gro-
ßen Umwälzungen, Alles Sein
, bewegt sich in Kreisläufen und
Gesetzen. Die Völker treten
aus den Kinderschuhen heraus, werden
selbständig und -bilden sich ein eigenes Ur-
teil. Sie schütteln die alten Fesseln ab und
ringen nach Freiheit. Die mittelalterliche
Methode des Einschüchterns durch Drohun-
gen und Furcht schwindet dahin.
Gehen wir bis in die ältesten Zeiten zu-
rück, so finden wir immer die Göttliche Idee
vertreten. Je nach der Kulturstufe des Vol-
kes, war auch ihre Religion entwickelt.
Nicht nach dem Tode fängt die Ewigkeit an,
sondern wir stehen mitten in ihr, und wie
eine Binde fällt es uns von den Augen,
wenn wir den ewigen Gesetzen nachspüren.
Wer dieses "Stirb und Werde", diesen
Kreislauf des ewigen Kommens und Ver-
gehens nicht versteht, sagt Goethe, der ist
nur ein müder Gast auf dieser dunklen
Erde. Denn zwecklos muß ihm das ·-Leben
erscheinen, wenn er weiter keine_ Begriffe
kennt, als sein eigenes Ich in den Mittel-
punkt der Welt zu stellen.
Lauschen wir aber dem Rythmus der
ewigen Gesetze, so kommen wir in Harmo-
nie mit dem All, und was uns vorher ver-
worren erschien, wird nun klarer und har-
monisch. Wie Ebbe und Flut, so wechselt
das Geschick der Völker, Wie sich jeder
Keim aus sich selbst heraus entwickelt, so
gilt das Gleiche für die Entwicklung eines
jeden Lebewesens. Aber nicht die äußere
Form sollte unserem Forschen gelten, das
innere Leben, das geistige Sein laßt uns
erkennen! Nehmen wir ein Beispiel, und
sehen wir, wie sehr wir der Täuschung un-
terworfen sind, wenn wir an Äußerlichkei-
ten hängen, statt den Wert des Inneren zu
erfassen! Was gelten dir denn alle mit Ti-
teln und Ehren behängte Männer, wenn
du selbst Hilfe brauchst? Hast du nicht
schon vielleicht erlebt, daß sie dir alle in
der Not den Rücken kehrten, während viel-
leicht dein Diener, den du sonst in Gegen-
wart solcher "Stützen der Gesellschaft"
ganz übersahst, in der Treue seines Herzens
bei dir aushielt in Not und Verlassenheit?
Dann wirst du auf einmal mit anderen Ma-
ßen messen und Christi Worte: .,Die die
Letzten sind, werden die Ersten sein!",
werden dir zur leuchtenden Wahrheit.
In hellem Lichte steht das Bild Tells vor
uns - ein ganzer Mann, der sich allen herr-
schenden Gebräuchen zum Trotz nicht beug-
te vor einem leeren Hut! Ist es nicht über-
all die Innerlichkeit, die den Wert bedingt?
Wie tief neigen sich die vollen Ähren und
wie stolz und leer ragen die Strohhalme in
die Luft! Ist es nicht der Ehrgeiz, der Aus-
wüchse zeitigt, während die Frucht, die sich
um den inneren Kern bildet, in sich gefestigt
und köstlich wird?
Ein neues Zeitalter mit einer neuen Gei-
stesrichtung hat begonnen, und Theosophie
'schlägt die ersten Auftakte dazu an. Nicht
im starren Beharren liegt die Treue und das.
Heil, sondern in der lebendigen Kraft des-
einmal entzündeten Gedankens, die ewig
fortwebt und im mächtigen Schwunge -ihrer
Bahn immer neue Kräfte mit sich reißt, ins
Unendliche wachsend. Der Buchstabe isl
tot, aber der Geist macht lebendig!
Und nun ist es Pflicht eines jeden tiefer
Denkenden, tätig mit einzugreifen in das
Rad der Zeit. Nur Wahrheit kann das Men-
schentut!t in .die Höhe treiben, und deshalb
laßt uns nach Wahrheit suchen, denn sie al.:.
Iein kann uns wahrhaft frei machen; Kein
Sonderinteresse, keine Sektiererei, kein Par-
leigeschrei darf das Motiv reinster Handlung
~ein- nur gerade Linien könneneinem Zu-
kunftsbau feste Grundmauern verleihen,
Ein oberflächliches Schürfen hilft bei den
-liefen Fragen, die unser Leben berühren,
nichts; nur im Innern des Felsgesteins liegt
das Gold verborgen.
98 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Das aber wird Jedem klar sein, daß es
niedere Kräfte gibt, die uns mit in die Tiefe
reißen wollen, und feine, durchgeistigte, die
gleich dem Sauerteige die ganze Masse in
die Höhe heben. Auch wir stehen vor -der
Wahlurne; der Fortschritt des Menschen~
geschlechtes hängt davon ab, ob wir zu
einem. Aufstieg oder Niedergang geführt
werden. Deshalb ist es heilige Pflicht, dem
Volke die Tore des Lichtes zu öffiJen, daß
höheres, reineres Leben-hereinflute und die
Menschheit zu Harmonie und Glück"führe.
Alle sozialen Bestrebungen fallen in ein
Nichts zusammen, wenn die innere Läute~
rung des Menschen fehlt, wenn uns nicht
wahre Humanität aneinander kettet. In
der Praxis des täglichen Lebens müssen die
idealen Güter. erprobt werden, wenn sie von
Nutzen sein sollen. Die Hüter ewiger Hei~
ligtümer müssen bis ins ionerste Mark ge-
läuterte .und erprobte Männer und Frauen
sein, denn nur solchen kann das Vertrauen
des Volkes zuströmen, und ,.Volkes Stimm~
ist Gottes Stimme!''
Wir brauchen eine Weisheitsschule, in
der sich auch der geringe Mann unentgelt-
lich bereichern kann. Das Geistige muß
neue" Strömungen erhalten, damit die Wasser
des ewigen Lebens wieder zu rauschen be-
ginnen. "Ist denn die Seele nicht viel mehr
denn der Leib?" Dies erkannte Christus;
deshalb ..:.Orde er zu einem - Erlöser der
Menschheit. Niemals wollte er angebetet
sein, zu seinem Vater wollte- er uns hinfüh-
ren, die geistige Welt uns zu öffnen, "Gott
ist ein Geist", lehrte er; aber seine Zeitge-
nossen, die noch ni~ht die Höhe dieser gei-
stigen Auffassung erreicht hatten, ver-
menschlichten die Gestalt Jesu und mach-
ten einen bilderreichen Kultus aus seiner
Lehre. Es konnte kaum anders sein, da der
Götzendienst den Völkern im Blute lag, und
wir können genau beobachten, wie die per-
sönliche Anschauung sich im religiösen Le-
ben verkörperte und wie die blutigen Opfer
heidnischer Völker sich erst später in gei-
stige Opfer umwandelten. Jedes Volk hatte
seine Eigenart, und da religiöses Leben die
höchsten Impulse in sich birgt, so ist es zu-
gleich die schöpferische Kraft für Kunst,
Poesie und Musik. Nach Jahrtausenden
kommen immer wieder Menschheitserlöser,
die eine- neue Epoche des geistigen Lebens
einleiten. So wird .Theosophie die Religion
der Zukunft sein, denn ewig und unergründ-
lich sind ihre Quellen, aus denen der
Mensch schöpfen kann, Schon liegt es·wie
eine neue Hoffnung um unsere Erde.
Haben wir erst das Rätsel der Seele er-
gründet, so öffnen sich uns unabsehbare
Weiten herrlichster Entwicklung, die eine
wunderbare Harmonie zu Tage fördern
wird, da das Erkennen der Gesetze, ·auf
denen das Weltall aufgebaut ist, eine be-
deutende Förderung für die Menschheit be-
deutet. Nicht mehr aus. Empfindelei oder
aus persönlichen Interessen wird Brüder-
lichkeit geboren, sondern aus tiefster Weis-
heit heraus, die erken~t, daß die Me"nschen
in Einklang und für die Gesamtheit wirken
müssen, wenn sie. etwas erreichen wollen.
Wo könne~ wir uns anders Kraft und Weis-
heil holen, als bei Menschen,die selbst rein
und stark sind?
Wunderschön ist ein Ausspruch -des
Freiherrn v. Perfall:
Wer. der Finsternis ihr Eigentum entreißen will,
muß stark sein, wie sie selbst. Abstreifen muß er
jedes Vorurteil, jeden Widerwillen, jeden Haß, nur
drei Dinge dürfen in ihm wohnen: die Gerechtig-
keit, die Wahrheit und die Liebe.
-Die Menschen kennen, heißt, sie beherr-
schen. Um aber einen Menschen voll und
ganz zu kennen, muß man in die Werkstatt
seiner Gedanken sehen, und zwar, so lange
in der Werkstatt noch ·gearbeitet wird, nicht
erst, wenn die Maschinen alle stille stehen.
Und - das kann man.
Göitliches verlangt Opfer, und daß die
Menschheitserlöser ihre Opfer nicht um•
sonst brachten; dafür laßt uns Sorge tra-
gen! Laßt un11 auf den Mauern tiefster Er-
kenntnis weiter aufbauen/ Es gibt nur einen-
Grundpfeiler, und das ist der sittlicheWille.
Der reine Gedanke gleicht einem Talisman,
den wir mitnehmen auf unseren Lebensweg,
W1SSEN ALS- AUSRÜSTUNG FÜR DEN LEBENSKAMPF'
und der Glaube an die ewige Weisheit Gött~
lieber Gesetze gleicht der Woge,_ die uns
nicht versinken läßt, sondern uns immer
wieder aus. der Tiefe emporhebt an das Ta-
geslicht.
Die Schöpfung könnte unmöglich in Har-
, monie ausklingen, wenn uns nur ein einziges
Erdenleben beschieden wäre. Auf der einen
Seite gäbe es Verbitterung, auf der anderen
überhebung. Formt nicht der Meister im-
mer wieder neue Gestalten aus derselben
Masse - ist nicht alles ein fo-rtwährendes
Kommen und Gehen, eine stetige Wieder-
kehr von Tag und Nacht, von Somm~r und
Winter, von Ebbe und Flut? Und wir, die
wir mitten in der Schöpfung stehen und
wie all~s ein Teil von ihr sind, wir allein soll-
ten diesen Gesetzen nicht unterworfen sein?
Wo bliebe Gerechtigkeit und· Harmonie,
wenn die Lose des Einzelschicksales so ver-
schieden verteilt wären? Nein, ewig ist das
Leben, und eines entwickelt sich immer wie-
der aus dem andern. Deshalb ist der Ge-
danke der Wiederverkörperung bereits eine
Grundlage der ältesten Philosophien und
Religionen. Nichts aber bringt den Men-
schen schneller in völlige Harmonie mit den
Gesetzen, unter denen er leben muß, als
die lebendige Erkenntnis seiner Einheit mit
dem unendlichen Geist, der das Leben· al-
len Lebens ist.
Unser Körper ist das Schlachtfeld, auf-
dem die Lichtkräfte und die dunklen Mächte
eineri unaufhörlichen Kampf wagen. Wir
sind Seelen, welche unsere täglichen Kämp-.
fe mit dem niederen Selbst führen und nach
und nach mehr Wissen über unsere eigene
zusammengesetzte Natur gewinnen. Theo-
sophie lehrt uns, daß auch imHerzen des ärm-
sten und ungelehrtesten Menschenwesens
das Seelenlicht brennt, wenn auch vielleicht
noch matt, und daß es nur darauf wartet,
durch die leisen Brisen- der Seelenweisheit
zur glänzenden Flamme entfacht zu wer-
den. So laßt uns Theosophie allen, den Ho-
hen und Niederen,· den Gebildeten und den
Ungelehrten, den Reichen und den Armen
lehren! Alle brauchen sie Hilfe, alle benö-
tigen sie mehr Licht, welches nur durch die
Herzenslehre, durch Mitleid, kommen kann.
Katherine Tingley, die Führerin der
Theosophischen Bewegung spricht:
Die Menschheit ist lange durch das dunkle Tal
bitterer Erfahrungen gewandelt, aber nun werden
die Bergesspitzen, übergossen mit der Glut des
Heraufdämmeros und der Verheißung eines neuen
goldenen Zeitalters, wieder sichtbar, und wieder
einmal ist der Pfad zu dem Reiche gezeigt, wo die
Götter noch verweilen. Obwohl schwer zu glauben;
ist es doch wahr, was ich sage, daß das Königreich
des Himmels euch näher ist, ats ihr begreifen könnt,
und .daß alle Stürme, Prüfungen und Sorgen, _die
wir im Menschenleben toben sehen, nur die Zeichen
des Dahinschwindens der alten Ordnung der Dinge
sind. Alles, was wir zu. tun haben, ist: unsere
Gelegenheit zu ergreifen, vertrauensvoll die vor
uns liegenden Pflichten zu tun und gerade in die
Atmosphäre, in der wir leben, die feineren Schwin-
gungen des höheren Gesetzes einzuprägen.
Seien wir der Worte Schillers einge~
denk:
Willst du, Freund, die erhabensten Höhen der
Weisheil erfliegen,
Wag' es auf die Gefahr, daß dich dl.e Klugheit
verlacht!
Der Kurzsichtige sieht nur das Ufer, von wel-
chem du scheidest,
Jenes 11-icht. wo dereinst landet dein mutiger .
Flug!
Kant
Von G. H. D.
•
ur Erkenntnis der Wahrheit kann
niemals der Streit und Wider-
spruch führen, sondern allein
. der innere Friede." Diese Lehre
der Weisheitsreligion oder Theosophie ~ird
durch. das Leben 'aller der Menschen be-
stätigt, die je für den Fortsc"1iritt der
Men"schheit etwas geleistet haben. Von die-
sem Gesichtspunkt at:is betrachtet, ist das
Leben des berühmten Königsberget Profes-
sors Imanuel Kant im höchsten Grade inte-
ressant und lehrreich. Aber· noch ein ande-
t·er Gesichtspunkt, den uns die Theosophie
. gibt, ist wichtig für das Verständnis des
Wirkens Kants. Es ist die Lehre, daß gegen
Ende eines ablaufenden Zyklus in der Ent-
wicklung eines Volkes Lehrer auftreten, die
den Weg für den neuen beginnenden Zyklus·
zeigen. So war es Kant, der das· Motiv
einer neuen Zeit anschlug, und. der starke
Grundton der. neuen frohen Botschaft lau-
tete "Ewiger ·Friede", Hierin sah Kant die
Vollendung und Krönung seiner ·Philoso-
phie; es war seine Lieblingsidee.
Aus einer. armen kinderreichen Familie
stammend, erhielt Kant dennoch eine vor-
treffliche· Erziehung. Friedrieb Paulsen
spricht in seinem Buche "Imariuel Kant", im
Gegensatz zu den französischen und eng-
lischen Philosophen jener Zeit, die Welt-
männer waren und
kaum jemals ~inem Menschen näher gestanden,
dem Religion: persönlich die ~troße Frage des
Lebens war. ·
Kant dagegen ist gerade unter solchen Leuten
aufgewachsen; seine Eltern gehörten der eben da-
mals nach dem Osten vordringenden pietistischen
Richtung an, die auf die persönliche Anei~tnung
der Religion drang. Vor allem scheint der Mutter
die Religion lebendige Herzensangelegenheit ge-
wesen zu sein. Und der Sohn hat sein Lehenlang
ein starkes Bewußtsein von seiner inneren Zuge-
hörigkeit zu diesen Leuten sich bewahrt; eine leb-
hafte Empfindung von dem, was er seinem Eltern-
hause verdankte, ist in ihm niemals erloschen. Noch
als Greis weilte er oft mit seinen Gedanken in der
Umgebung seiner Jugend; er preist die moralische
Atmosphäre, in der er aufgewachsen, die schlichte
Berufstreue, die strenge Gewissenhaftigkeit, die
tiefe Frömmigkeit der Eltern. ~Waren auch", so
äußert er sich einmal gegen Rink, "die religiösen
Vorstellungen der damaligen Zeit und die Begriffe
von dem, was man Tugend ~nd Frömmigkeit nannte,
nichts wenige: als deutlich und genügend, so fand
man doch wirklich die Sache. Man sage dem Pie.
tismus nach, was man will: genug, die Leute, de-
nen er ein Ernst war, zeichneten sich auf eine
ehrwürdige Weise aus. Sie besaßen das Höchste,
was der Mensch besitzen kann, jene Ruhe, jene
Heiterkeit, jenen inne"ren Frieden, der durch keine
Leidenschaften beunruhigt wurde. Keine Not, keine
Verfolgung setzte sie in Mißmut, keine Streitigkeit
war vermögend, sie zum Zorn oder zur Feindschaft
zu reiz·en."
"Mit einem Wort, auch der bloße Beobachter
wurde unwillkürlich zur Achtung hingerissen. Noch
entsinne ich mich, wie einst zwischen dem Riemer-
und Sattlergewerbe Streitigkeiten über ihre Ge·
rechtsame ausbrachen, unter .denen auch mein
Vater wesentlich zu leiden hatte, Aber dessen·
un!feachtet wurde selbst bei der häuslichen Unter·
haltung dieser Zwist mit solcher Schonung und
Liebe in Betreff der Gegner von meinen Eltern
behandelt, und mit einem solchen Vertrauen auf
die Vorsehung, daß der Gedanke daran, obwohl
ich damals ein Knabe war, mich niemals verlassen
hat."
Vor allem scheint er der Mutter nahe !fe-
standen zu haben. Er rühmt ihr nach, daß sie
eine Frau von großem natürlichen Verstande,
einem edlen Herzen, einer innigen aber durchaus
nicht schwärmerischen Religiosität gewesen sei.
Die ganze Lebenszeit Kants spielte sich
in Königsberg ab. Mit Ausnahme einer kur-
zen Hauslehrerzeit ist er überhaupt nicht
über die Grenzen Königsbergs hinausgekom-
men. Keine großen erschütternden Erleb-
nisse, keine leidenschaftlichen Stürme beun-
ruhigten das Gemüt dieses Mannes, das mit
der heiteren Klarheit eines stillen, aber tie-
fen Bergsees verglichen werden kann. Die
Beschäftigung mit seinen Werken allein
gibt uns einen Hauch von jene; freudigen
Ruhe, die diesem Manne von Jugend an
eigen war und die gerade unserer Zeit in
so großem Maße fehlt. Es ist. die klassi-
sche Ruhe, die nur durch das Ausüben der
göttlichen Mahnung "Mensch erkenne dich
selbst" gewonnen wird. Welch ein Trost
KANT 101
ist das Leben dieses Mannes für alle die,
welche keine großen Möglichkeiten, sondern
nur einen bescheidenen Wirkun~skreis besit-
zen.
Kant lehnte ein glänzendes Ang~bot, an
die Universität Halle zu gehen, ab, da er
fühlte, daß er nur in dem ruhigen Fahrwas-
ser seines bisherigen Lebens sein Bestes ge-
ben könne. Dies wird auch der .Grund ge-
wesen sein, weshalb er nicht geheiratet hat.
Trotzdem aber war er alles andere als ein
menschenscheuer verbitterter .Einsiedler,
sondern ein Freund heiterer liebenswürdiger
Geselligkeit. Sein äußeres Leben spielte
sich in der größten Einfachheit und Regel-
mäßigkeit ab und war eine praktische An-
wendung der leiblichen und geistigen Ge-
sundheitslehre. Nur einmal in seinem Leben
wurde Kant in einen äußeren Konflikt gezo-
gen, als ihn seine Regierung wegen seiner an-
geblich christentumfeindlichen Philosophie
angriff. In diesem Kampfe bewährte Kant
seine Friedensphilosophie, er verzichtete
auf die Gelegenheit, die Reformatoren- und
Märtyrerrolle·zu spielen, obschon er wußte,
daß ihm die Nachgiebigkeit dem Staate ge-
genüber als Schwäche ausgelegt werden
würde. Seine Lebensaufgabe war erfüllt; den
Wahrheiten, die er verkündigt hatte, konnte
der Streit keine Förderung bringen, sondern
. nur die Stille. Er unterwarf sich freiwillig
df:r btg<,tten Regierung und Ut!terließ jede
öffentliche Äußerung -über die Religion.
Streit und Debatte waren ihm unerwünscht,
weshalb es erklärlich ist, daß er keinen
Widerspruch vertragen konnte.
· Es möge zum Schluß eine Äußerung
Kants über sich selbst angeführt werden,
die seine Größe mehr wie manches andere
in das wahre Licht setzt. Er saJ!te: ,.Zwar
denke ich vieles mit der allerklarsten Ober-
zeugung und zu meiner großen Zufrieden-
-heit, was ich niemals den Mut haben: werde
zu sagen; niemals aber werde ich etwas sa-
gen, was ich nicht denke", Aus diesen Wor.
ten geht deutlich hervor, daß die Wahrhei-
fen, die Kant öffentlich lehrte, nur ein Teil
von dem Schatz war, den er sich durch sei-
ne Arbeit erworben hatte..Er wagte es .nicht
mehr zu sagen, weil ein lviehr _gegen jenes
Gesetz verstoßen hätte, dem auch Jesus
folgte, als er die Menge durch _Gleichnisse
belehrte, die tieferen Wahrheiten - die
Mysterien des Lebens - jedoch nur einem
kleinen Kreise erwählter Jünger mitteilte.
Jesus prägte für dieses Gesetz die bekann-
ten Worte von der richtigen Verwendung
der Perlen. Wie berechtigt die Sorge des
Lehrers ist, die Perlen der Weisheit zu be-
wahren, zeigen auch die Nachfolger Kaots,
deren anmaßlieber -despotisc4er Dogmatis-
mus sich mit Kants Lehren nicht vereinigen-
ließ. Die Wirkung von Kants Philosophie
auf seine Zeitgenossen war eine gewaltige,
und viele derselben sahen in ihm einen zwei-
ten Messias.
Wer sich der Lust hingibt, der wird auch nur sterb-
liche Gedanken haben. Wer aber aus Liebe zur Wahr-
heit bestrebt ist, Unsterbliches und Göttliches zu den-
ken, der wird zur Unsterblichkeit gelangen, und er
wird die hÖchste Glückseligkeit erreichen, weil er das
Göttliche in sich gepflegt und .in .seiner Seele getra-
gen hat.
Plato.
Praktische Friedensarbeit
Von L. T.
ßlir ·nahmen in diesen ·.Tagen würde unter· einer neuen Erkenntnis an
Kenntnis von einem Kongreß. Schärfe· verlieren. Es würde sich heraus-
der Pazifisten in Bern, . dessen • stellen, daß es eine große Schuld, eine Ver.:.
. .--·- in großen Umrissen geschilder- antwortung für jene feinsten Anfänge un-
ter Ver1auf einen Einblick in .die Wesens- ·sichtb,arer Ursachen gibt, die nicht allein ai..tf·
art der Friedensgesellschaften der bisher die in bezug auf Herzensweisheit vöiiige
sich feindlich gegenüberstehenden ,Völker . ·Untauglichkeit der führenden Volksbeherr-
bietet. Wenn auch in absolutrealistisch den- scher fällt, sondern die in der Gedanken-
kertden ·Kreisen derlei Bemühungen, durch richtung und Gesinnung der Völkerschaften
internationalen Zusammenschluß die Grund- wurzelt, bei denen wiederum das Einzel-
lagen für einen dauernden Frieden zu schaf- individuum eine verantwortliche Note für
fim,. belächelt ·werden, so dürfte dennoch die Tonart oder die allgemeine Färbung des·
das Motiv an sich ein nicht zu verkennendes nationalen Charakters abgibt. Somit wird.
Moment dafür bilden, daß· trotz aller ver- •die Schuld einer einzelnen' Klasse zu einer·
nichtenden Tatsachen noch hoffnungsvoller ;nationalen ·Schuld und· in weiterer Folge-
Idealismus genug vorhanden ist, um den Ar- richtfgkeit zu einer internationalen. · ·
beitsmut für das Zustandebringen eines wah- Welch anderes Bild· würde sich ergeben,
cen Völkerfriedens aufrecht zu halten. •würde man heute nachprüfen, wieviel von al-
Wenn aber,· (wovon wir mit Bedauern ·len Seiten versäumt wurde, wahre Achtung,
Kenntnis nehmen) immer · noch bei der .weitgehendste Toleranz und Vertrauen zwi-
Schuldfrage verweilt wird; wenn immer noch sehen den Nationen hochzuhalten und zu
in die Vergangenheit zurückgegraben wird, ·verstärken? Wie hätte man trotz aller in-
wobei die doch weitreichenden Ursachen an -telligenten Einsicht in die Notwendigkeit
einem einzigen Punkt gesucht werden, wenn einer allgemeinen Abrüstung diese Forde-
nicht eine großzügige Gesinnung Raum fin- rung erfüllen können, wenn die Vorbedin-
det, jetzt mit dem Aufbau einer neuen Ge- gung hiezu, voilkommenes gegenseitiges Ver-
. genwart zu beginnen, in der eine erhöhte trauen, -noch riicht als erstrebenswert er-
Ai..tffassung von Toleranz vorherrscht, so achtet wurde? Sind es nicht gerade Unter-
dürfte eine wesentliche Förderung dieser lassungssünden schwerster Art, wenn den
Friedensideale nicht zu erwarten sein.' Die die Ursachen bildenden .Qualitäten nicht
zeitraubenden Untersuchungen, die darauf volle Rechnung getragen wird? Muß nicht
hinzielen, die Schuld am Kriege, die Verant- im Weltgetriebe etwas verloren oder unter~
wortlichkeit für seine Verlängerung u. s. w. gegangen sein, was die Kraft hätte, für eine
einem einzigen Volk aufzubürden, erschwe.:. moralische Gesetzgebung zwischen den Völ-
ren die Festigung der gemeinsamen Grund- kern den. dauernden Halt zu gewährleisten?
sätze _und gehen gegen den ·wahren Geist Konnte die heutige Religion diesen Halt be-
einer Friedensbewegung. Wirklicher Fort- wirken? War· es nicht ein· unbegreifliches
schritt könnte nur dann geschehen, wenn die Rätsel, daß zwischen Nationen, u_nter denen
tiefer liegenden, eigentlichen Ursachen, aus ein und derselbe Glaube gelehrt· und von
denen die diplomatische und politische Hai- denen zu ein und demselben Gott gebetet
tung hervorging, beachtet und vom Stand- wurde, ein 'solch ungeheurer Vernicht~.mgs­
punkt wahrer Humanität aus beurteilt wür- kampf möglich sein konnte?
den. Hierbei würde man mit Sicherheit auf Was verloren ging, sollte gesucht wer-
die feinsten Anfänge der Ur~achen des Krie- den. · Was verloren ging, vermissen wir un-
ges zurückkommen, und die Schuldfrage ter der Oberherrschaft des Intellektes im-
DAS GEWISSEN 103
mer mehr. Indem nun die Theosophie die
Göttlichkeit der Menschenseele nachweist
und diese Lehre wieder in denVordergrund
des Lebens stellt, erzeugt sie eine neue,
außergewöhnliche Arbeitsweise, die ein rap
scheres Hinwegkommen über die Hinderp
nisse gewährleistet, die heute einer praktip
sehen Friedensarbeit hemmend entgegen-
stehen. Ohne die Anerkennurig der gött-
lichen Abstammung des Menschen und ohne
den daraus fließenden Optimismus kann uns
kein Schritt, sei er noch so ernstlich .getan,
dem Friedensideal näher bringen. Solange
daher die Theosophie, die Vermittlerin und
Vertreterin des wahren Friedensideales, ge-
flissentlich unbeobachtet bleibt, solange man
ohne sie zurechtzukommen vermeint, müssen
derlei Reformations- ·und Regenerierungs-
versuche betreffs des Völkerverhältnisses
nur· vergeblichen Anstrengungen gleich-
kommen. Nur wo die Menschheit als ein unp
trennbares Ganzes bewiesen wird, wir-d die
gemeinsame Schuld erkannt werden und der
wahre Weg zu finden sein,- der zur Völker-
versöhnu~g und zur Befreiung führt.
@)'@)
Das Gewissen.
Von Lutros.
Dn dem Epos "Parzival" von
Wolfram von Eschenbach, (eine
der bedeutendsten dichterischen,
Erscheinungen des Mittelalters,
besonders durch Tiefe und Großartigkeit der
Gedanken und sittlichen Ernst ausgezeichp
net) lesen wir an einer Stelle die Worte:
Bedeutung. Denn _er sieht unmittelbar die
Tatsache bestätigt, daß der Dichter· über
dem kirchlichen Begriff von einem Gotte au-
ßerhalb von uns stand, über den dunklen
unklaren Darstellungen, in welchen sich
heute noch die Kirche gefällt, wenn z. B.
gelegentlich ·einer Trauung verkündet wird:
"Der Herr ist nahe, er sieht in eure Herzen
... Wie sehr auch des Gedankens Schnelle, -~ und weiß, ob der Bund, den ihr nun fürs Le-
Kaum tritt er auf des Herzens Schwelle, ben schließt, ein aufrichtiger ist", und wenn
Hat ihn de.t Richter schon· ersehn, weiterhin, inbezug ·auf Glück und Unglück
Vor dem nur Reines kann bestehn. im Leben gesagt wird, daß der Mensch nur
0, daß man falschem Tun vertraut, zu leicht versucht wird, au(eigene Kraft z'u
Da Gott schon die Gedanken schaut! trauen und des Wortes vergißt, ,.der Herr
Jeder von uns,' der aus der Erkenntnis
seine·r Verantwortlichkeit heraus ernstlich
bestrebt ist, die ersten Forderungen eines
Theosophischen Lebens, Selbstkontrolle und
Reinhaltung des Gemüts, jeden Augenblick
zu erfüllen, kennt das schmerzliche Empfin-
den, welches ein Gedanke verursacht; der,
wenn er auf des Herzens Schwelle .tritt, ·
nicht das Gewand der Reinheit trägt. Wa-s
vor Jahrhunderten der Dichter in ·schlichte
Worte' kleidete, nämlich die Wahrheit von
'der Anwesenheit des Richters, des .Gottes
im Mittelpunkt unseres Herzens, ist für den
Farseher und Praktiker in der Wissenschaft
des Lebens und der Kun~t zu leben von
ist nahe." Was soll der einfache Mensch
mit diesen Begriffen anfangen, die immer
noch · die Vorstellung nähren, daß der
Mensch nichts aus eigener Kraft tun kann
und daß das Göttliche etwas von uns Ge-
trennds ist? Wie viel deutlichere und prak~
Hschere Anweisungen gibt die Strophe des
Dichters in der Mahnung, sich dem Richter,
der Stimme des Gewissens, anzuvertrauen,
vor dem nur Reines bestehen kannI Schon
diese Tatsache der Anwesenheit des Rich-
ters in uns, die von jedem erkannt wird, der
nur einigermaßen versucht, ein gerechtes Le-
ben zu führen, müßte sowohl dem Kirchen-
gläubigen, als auch dem eingefleischten Got-
tesleugner zu denken geben. Womit sollte
104 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
z. B. letzterer den Grund des Vorhanden-
seins des Gewissens erklären? Können hie-
für Begriffe wie: individuelle Empfindlich-
keit, moralischer Standpunkt, u. s. w. gelten,
Begriffe, die als eine Art Nebenerscheinun-
gen der menschlichen Entwicklung ange-
sehen, es als freie Wahl hinstellen, ob der
einzelne es für seine Person für praktisch
findet, den Diktaten des Gewissens Gehör
zu geben ode~ andernfalls, insofern Cf keinen
persönlichen Vorteil mit sich· bringt, eine
Torheit darin sieht? Läßt sich nicht aus
dem Erscheinen und Auftreten der .Herolde
der Seele und des Gewissens in allen Zeit-
altem und aus der Beobachtung des natür-
lichen· Durchschnittsmenschen (insoweit er
noch nicht an völligem Egoismus erkrankt
ist) die universale Tatsache von dem Dasein
des Gewissens nachweisen, einer gewaltigen
Wasserflut gleich, die hinter verschlossenen
Schleußen nur darauf wartet, um frei hin-
auszuströmen und wachstumfördernd den
dürren Boden der Selbstsucht für eine ge-
meinnützige Ernte zu bereiten?
So sehen wir, daß das Gewissen weder
ein im Verlauf der physischen Entwicklung
und durch Verfeinerung des Intellektes her-
ausgebildetes Nebenprodukt, noch die "Tor-
heit" eines "in seinem dunklen Drange sich
des rechten Weges wohlbewußten'' Individu-
ums ist, sondern eine immerbestehende uni-
versale Kraft. Kann der Mensch eine uni-
versale Kraft vernichten? "Irret euch nicht,
Gott läßt sich nicht spotten!" Die Stimme
des Gewissens ist die Vermittlerio seines
Willens, und die großen Lehrer der Welt
wären nicht erschienen, wenn es kein Ge-
wissen der Menschheit gäbe, an das sie ap-
pelierten. Was für die Menschheit gilt, gilt
für den einzelnen, denn aus Einzelwesen
setzt sie sich zusammen. Gedankenkontrolle
und Reinhaltung des Gemütes durch die Er-
gebenheit in den Rechtsspruch des Richters,
(des Höheren Selbstes) in uns, istsomiteine
ernste Forderung ·der Menschheit gegenüber,
Schwer ist es gewiß, ihr mit aller Folgerich-
tigkeit nachzukommen, aber wir müssen es
immer wieder versuchen. ·
Wir kennen die Wolken der Verzweif-
lung, die das reine Licht verdunkeln, wenn
E':s uns oft nicht gelingt, ein übles Gedanken-
bild zu verlassen, wir fühlen das ruhelose
Unbehagen bei dem . Versäumnis einer
Pflicht über die verlorene Zeit, die wir alS
eine fortlaufende Kette von Geburtsmomen-
ten neuer Ursachen ansehen sollten, welche
auf uns zurückwirken müssen, um uns neuer-
dings zu stören. Wäre es nicht klüger, diese
von Augenblick zu Augenblick sich anrei-
henden Momente der kostbaren Zeit für das
Inslebenrufen -besserer Ursachen zu be-
nützen?
Wohl. Die TheÖsophie macht uns zum
verantwortlichen Verursacher in unser~m
eigenen Bereiche. Haben wir diese Wahr-
heit einmal praktisch erprobt, so können wir
alle Vorkommnisse und Störungen mit ande-
ren Augen ansehen, und der unlogische Be-
griff "Zufall" (welcher Gesetzlosigkeit be-
deutet) kann für uns nicht mehr existieren.
Wir wissen dann, daß jede Niederhaltung-
unserer Kraft, jede scheinbare Begrenzung
unserer Fähigkeiten, jede unfruchtbare
Stunde Tore des Schmerzes sind, durch die
Wir gehen müssen, weil wir deren Projekte
entweder in der Vergangenheit entwarfen,
oder sie durch unsere jetzigen Gedanken
und Handlungen immer wieder auf unserem
Pfade errichten, Nach und nach aber wer-
den 'wir uns bestreben, bessere Tore zu
bauen, denn die Tore des Schmerzes ver-
wandeln sich in Tore der Erfahrung und
der Erkenntnis, so bald wir sie durchschrit-
ten haben,
Was ist das Resultat allen Leidens;
Wunsch nach Gesundung,- Meidung aller
Ursachen, die neues Leid _erzeugen. Der
amerikanische Philosoph und Dichter Emer-
:::on schreibt: "Ich bin.jmmer von mir selbst
umgeben, Rechtschaffenheit ist andererseits
ein immerwährender Sieg, der nicht mit
Freudengeschrei gefeiert wird, sondern
durch die klare Heiterkeit des Geistes, die
beständige, zur Gewohnheit gewordene
Freude ist."
Das Geschlechtsleben der Zukunft
mt diesem Nebentitel erschien im
Verlag "Futuria" Berlin unter
dem Haupttitel "Die sexuelle
Revolution" eine sehr bemer-
kenswerte Schrift von N. Theo Libra auf
dem weiten Gebiete det die ·sexuelle Frage
behandelnden Literatur.
Auf rein ethischer Grundlage fußend und
mit dem Motiv tätiger Menschenliebe im
Herzen, läßt der Verfasser, welcher die
Theosophischen Lehren zweifelsohne kennt,
das Licht einer neuen Erkenntnis auf die
dunklen Wege der Unwissenheit fallen. Die
geistige Fortentwicklung der Menschheit als
natürliches Ziel im Auge haltend, zeigt er
in treffliche;. Weise die Richtung an, in der
diesem Ziele näher zu kommen ist. Sein
Weg, der den göttlichen Menschen als wie-
derkehrenden- Pilger voraussetzt, ist der
denkbar geradeste, da er den Umweg über
die naturwissenschaftliche, psychologische,
medizinische und kulturpolitische Behand-
lung dieses Hauptproblemes unserer Zeit
vermeidet und aufs überzeugendste die
Grundbedingungen beleuchtet, deren Erfül-
lung vor allem angestrebt werden- muß,
wenn ein wirklicher Schritt aus Nacht zum
Licht, aus der Tiefe zur Höhe geschehen
solL Dem Buch dürfte weiteste Verbreitung
gesichert sein, sobald die neue Zeit, deren
freudiger Morgenglanz bereits aufgeht, mit
mächtigerem Licht gegen den Mittag schrei-
tet, sobald in größerem Umfange die Tat-
sache begriffen wird, daß "Entsinnlichung
den Weg zur Vergeistigung" bedeutet. Mit
Recht darf daher die optimistische Behaup-
tung Geltung haben, daß diese Art der Lö-
sung des Sexualproblems "das Geschlechts-
leben der Zukunft" begründet. In diesem
Sinne dürfte dieses Buch allenVorkämpfern
in dieser kommenden Umwälzung einen be-
stimmten und zuverlässigen Hinweis auf
die unzerstörbaren Waffen liefern, mit de-
nen der Mensch seine niedere Natur über-
winden muß.
Die Mittel hiezu bietet die Theosophie,
welche jederzeit den größtmöglichsten
überblick über Zweck und Ziel des Lebens
darbot und sicli heute immer mehr den Strö-
mungen des menschlichen Nachdenkens und
Forschens untermischt; sie besteht von jeher
darauf, daß der wirkliche Mensch, unge-
achtet seines "Fa:lles" in die Materie ein
fortschreitender Pilger ist, dessen Ziel:Voll-
kommenheit, am Wegesende der Erfahrun-
gen in Flammenzeichen aufgerichtet ist.
Dieses geistige Ziel und die volle Erkennt-
nis der daraus resultierenden Notwendig-
keit und Gerechtigkeit wiederholten Lebens
wird in den neuen Rassen der nächsthöhe-
ren Runde deutlicher herüberscheinen und
zeigen, daß es dieser Bestimmung gegenüber
kein Ausweichen gibt und jedes Einzelin-
dividuum vor den Entschluß gestellt werden
wird, mit der aufschwingenden "Lebenswo~
ge" aufzusteigen oder - niederzusinken,
um eine neue Periode des Leides durchzu~
kosten.
_Das Sexualproblem, das "Problem aller
Probleme", kann deshalb nur von diesen G~­
sichtspunkten aus seine Lösung finden, da
sie die Heiligkeit des Lebens wieder in
denVordergrund des menschlichen Bewußt~
seins zu rücken vermögen. Ohne die über-
zeugende Lehre der Wiederverkörperung
des .spirituellen Egos und ohne den Beweis
der faktischen Ziele der Vergeistigung kann
die Heiligkeit des Lebens nicht begriffen
werden, und so zeigt es sich, warum die seit
Zeitaltern her sich mühende Moral- und
Sittenlehre so wenig erfolgreich war, Heu-
te ist positives Wissen in jeder Richtung
nötig, und die Theosophie darf getrost für
sich das Privilegium hiezu vor allen ande-
ren Systemen beanspruchen. Ist sie doch
das wahre Wissen über -Gott und Natur!
Schon allein ihre Lehre .Jom Abstieg des
Geiste~ in die Materie, schritthaltend mit
der gradweisen Verdichtung der Form1 vom
Wiederaufstieg des Geistes und der grad-
weisen Zerstreuung der Form, schließt die
Lösung aller Probleme in sich ein und gibt
106 UIE THEOSOPHISCHE WARTE
der Annahme Berechtigung, daß in der auf-
steigenden Hälfte der Spirale die jetzige
Art der Fortpflanzung vollkommeneren.
Graden Platz machen wird.
Das nächstmögliche Ziel aber für unser
gegenwärtiges Entwicklungsstadium wird
sein, daß die Geschlechterliebe die Vorstufe
zur Menschenliebe wird. Die Ehe soll wie-
der die glückliche Vereinigung göttlicher
Kräfte, die bewußte Zeugung eind' heilige
Handlung sein. Nicht mehr werden dann
"Massenzeugung und Massenmord" ein-
ander gegenüber stehen. Die den wahren
Fortschritt Unterstützenden werden durch
·. .
ihr Wissen, und in beständigem Hinblick
auf das höchste Ideal kraft des "Gesetzes
geistiger Anziehung" . eine entsprechende,
Nachkommenschaft b~stimmen. Der Ein-
fluß einer Jahrhunderte langen niedrigen
Gewohnheit wird überwunden, die Mensch-
heit auf eine höhere Stufe der Entwicklung
getreten sein.
Für alle diejenigen aber, welche fähig
sind, diese glorreichen Zeichen der neuen
Zeit zu sehen, bedeuten sie ein mutiges Her-
austreten aus der dunklen Folterkamnier
der niederen Natur, ein Erwachen aus der
Jahrtausend langen Hypnose des Sinnlichen
in der frischen Morgendämmerung der gei-
stigen Freiheit! Für .sie sind die Dichter-
worte geschrieben:
Betrachte dich, und werde, was du bist !
Ein Mann bist du, und hast's doch erst zu werden.
Weißt du vielleicht, was an dir männlich ist?
Der Körper, die Bewegung, die Geberden.
Du bist so ernst, energisch, alles das.
Was man am Manne lobt, wenn man ~~;s findet,
Und weißt auch leicht zu überwinden, was
Ein anderer nur mühsam überwindet. .
Und doch, und döch - o sähest du es ein I - -
Bist du noch weit entfernt, ein Mann zu sein.
Als Mann ererbtest du die heilge Pflicht,
Zu suchen, was der erste Mann verloren,
Das Paradies, und findest du es nicht,
So wurdest du für hier umsonst geboren.
Denk dich als den, der aus dem Eden ging,
Und sinne nach, so wirst du dich erinnern.
Such nach der Heimat, die dich einst umfing ;
Den Schlüssel trägst du stets in deinem lnnern.
Liebst du dein Weib, so führ's dort wieder ein;
Dem wahren Manne wird es möglich sein.
Betrachte dich, und werde, was du bist!
Ein Weib bist du, und hast's doch erst zu werden.
Weißt du vielleicht,. was an dir weiblich isl?
Der Körper die Bewegung, die Geberden,
Du bist so fromm, versöhnlich, mild und zart ;
Du liebst die Deinen, wie nur Frauen lieben.
Du warst als Kind von guter Kinder Art
Und bist so_ herzig, wie du warst, geblieben.
Und doch und doch-~ o sähest du es eint - -
Bist du noch weit entfernt, ein Weib zu sein.
Als Weib ererbtest dn die heilge Pflkht,
Zu -suchen, was das erste Weib verloren.
Das Paradies, und findest du es nicht,
So bist und hast du hier umsonst geboren.
Denk, du seist die, die einst der Herr verstieß,
Weil sie die Himmelsliebe nicht verstanden.
Such nach der Heimat, nach dem Paradies;
Es bleibt der Liebe ewig zugestanden.
Den Mann, das Kind, führ sie dort mit dir ein;
Dem wahren Weibe wird es möglich sein;
Preiswert die Seele, die hin sich wendet
Zum ew'gen Leben, wo in Ruh' und Frieden
Der einz'ge wahre Reichtum ihr beschieden,
Des Himmels Münze, die die Welt verschwendet.
Michelagniolo.
Die Deutschen Zeitschriften der Theosophischen Bewegung
Der Theosophische Pfad .
steht nun im XVIII. Jahrgang und ist ein Sammelwerk reiner und echter Theosophie
in ihrer Anwendung auf das tägliche Leben zum Wohle der Menschheit. Früher mo~
natlich erschienen, kommt diese Zeitschrift, solange ·noch· der Mangel an geeignetem
Papier besteht, vierteljährlich heraus. 'An keine Zeit gebunden und in jedem Hefte
Perlen der Weisheit und Schönheit enthaltend,sind auch die früheren Jahrgänge von
hohem Werte und können ganz besonders jenen empfohlen werden, welche sich ein Bild
.von dem praktischen und menschenfreundlichen Wirken der UNIVERSALEN BRUDER-
SCHAFT UND THEOSOPHISCHEN .GESELLSCHAFT machen ·wollen. Als das offizielle deut-
sche Organ der Theosophischen Bewegung der ganzen Welt, und im Dienste für die
Menschheit stehend, wendet sich diese Zeitschrift an jeden forschenden, denkenden
Menschen, ganz besonders an alle jene, welche in Wahrheit den Fortschritt der
menschlichen Rasse' herbeisehnen, Sie enthält wertvolle Artikel von langj ähril!en, be-
währten, berufenen Forschern· und erfahrenen Praktikern auf dem Gebiete der Lebens-
weisheit und Lebenskunst über Ethik,· Psychologie, wissenschaftlichen Fortschritt, ar-
chäologische Forschungen, Musik, Kunst, Drama, Erhaltung der natürli<::hen Hilfen
·für das Wobiergehen der Rasse, ·Hygiene,· Bodenkultur, Sozialwissenschaft und Natio-
nalökonomie etc. · Dem Wohle des Vaterlandes dienend, das Ideal des Heim- und Fa-
milienlebens -hochhaltend, widmet "DER THEOSOPHISCHE PFAD" der Erzie-
hungsfrage besonderes Augenmerk und ist. durch seine direkte Verbindung mit dem
Internationalen Theosophischen Hauptquartier zu Point Lama, Califomien, in der Lage,
authentische Berichte von dem ·dort durchgeführten, durch seine bedeutenden Erfolge
weltbekannten Raja Yoga-Erziehungssystem Katherirre Tingleys in Wort urid Bild zu
bringen. ·· · · · · · · - - · -
Die Theosophische Warte
wurde als monatlich erscheinendes· Ergänzungsblatt des Theosophischen Pfades ge-
gründet, das die Abonnenten des letzteren ohne Aufzahlung mitgeliefert erhalten. Die
Theosophische Warte kann jedoch auch allein bezogen werden. In ihren, für die-
Kenntnis der "Wissenschaft des Lebens und der Kunst zu leben" besonders wichti-
gen Artikeln bietet diese Zeitschrift in der jetzigen Zeit der Umwälzungen und der Um-
formung aller Werte· eine Fülle von beherzigenswerten und .hilfreichen Winken und
Anhaltspunkten für jeden denkenden und vorwärtsstrebenden Menschen, welcher sich
dem großen Pulsschlag der .neuen Zeit anpassen und an der Gestaltung einer besseren
Zukunft mitarbeiten wilL Als treue Hüterin und Bewahretin der reinen Theosophi-
schen Lehren bietet die Theosophische Warte allen nach höherer Entwicklung und
nach wahrem Fortschritt Strebenden, allen aufrichtigen Wahrheits-:· und· Gottsuchern
die sichere Gewähr für die echte, im täglichen Leben praktisch zum Wohle·der Gesamt-
heit anwendbare .Wissenschaft des Lebens und Kunst zu leben. Diese ZeHschrift steht
gleich dem Theosophischen Pfad im Dienste ·für die Menschheit und wird daher den
hohen Aufgaben und Zielen, welche die Theosophische Bewegung unter der bewährten,
hochherzigen Leitung Katherirre Tingleys zum Wohle der Menschheit durchführt, die
größtmögliche Unterstützung und Mitarbeit angedeih,;n lassen. ·· . .
Angewandte Theosophie
·Unter diesem Gesamttitel wurden. Sammelbände der ·Theosophischen Warte zu-
sammengestellt, die allen, welche sich über den Wert der wahren Theosophie für un-
sere Zeit unterrichten wollen, eine Quelle der Aufklärung und Belehrung bieten, da
diese Zeitschrift besonders die brennenden Fragen unserer Zeit behandelt.
· Bezugsbedingungen: Theosophischer Pfad nebst Theosophische Warte, jährlich Mk. 12.- (auch
halbjährlich oder vierteljährlich zu beziehen). Theosophische Warte, jährlich Mk. 5.80. Einzelne Hefte
50 Pfg. Einzelne Vierteljahrs~Pfadhefte Mk. 2.-; Einzelne Monats-Piadhefte [frühere Jahrg.) Mk. 1.-
(Gratis-Prohehefte können nicht abgegeben werden.) Angew.andte Theosophie, per Sammelband Mk. 2.50.
Herausgabe und Verlag:
Buchhandlung _für _Universale Bruderschaft und Theosophie, J. Th. Heller, Nürnberg.
(Postscheckkonto 4659 Nürnberg.)
Maßgebende Theosophische Literatur
llllllllllllllUJIIIIIUUlllllllllllllllllllllllliiiUIIIIIIIIIIIIlllllliiiiiUIIIIJ1111lllllllllllllllll!lllll!lllllllU1111liUUIUII1111111UllllllllliUIIJlllllll
Abriß der Theosophischen Lehren, von William Q. Judge . . Mk. 1.20
Ausbildung der Konzentration, von William Q. Judge. ,. 0.60
Die Bhagavad Gita, das Buch der. Hingabe an das Göttliche ,. 3.60
Studien zur Bhagavad Gita. . . . . . . . . . . . . " 3.60
Echos aus dem Urient, von Williain Q. Judge · • • . . . . . " 2.70
Ereignisse in der Geschichte der Theosophischen Bewegung . . . . . . _,. 1.20
·Rückblick und Ausblick auf die Theosophische Bewegung . . . . . . . ,. 2.70
Ernste Fragen in bewegter Zeit. Ein Wort an Freunde der Aufklärung . ,. 0.60
Frauenarbeit in der Theosophie . . . . • . . .· .. . .·. . · . . . " 0.30
Katherine Tingley, der MenschheiJ Freund . . . . -. . ... · . . - " 0.30
Das Leben zu Point Loma . . . . ; • • . . . . . . . . . . " 1.50
Führerworte, zum täglichen Gebrauch für die Erneuerung des Lebens " 2.70
Die Stimme der Stille . . . . . . . . . . . . . . . . . · • . • . " 4...:.....
Der Schlüssel zur Theosophie, von H. P. Blavatsky {Aus~abe in Heften in
Vorbereitun~, lt. besond. Prospekt). ·
Theosophie erklärt.- Der Zweck der Universalen Bruderschalt und Theo-
. sophischen Gesellschalt . . . . . . . . . . . . . · . . . . . .
Theosophie und die religiöse Lage . . . . . . . . . . . . • . ~ .
Die Theosophischen Handbücher, 13 Bändchen . . • . · . . . . . . . ·ä
Wahrheit ist mächtig undmuß obsiegen. Ein Kapitel aus dem Kampfe für
die Befreiun~- der Menschheit . . . . . . · . . . .· . . • ·. . . . ·
Was Jedermann über Theosophie wissen muß . . . . .
Das Wiederverkörperungsgesetz in Natur und GeistesU!elt .
Die Weltereignisse im Lichte Heiliger Schrillen . ·. . .. .
Studien über die Unsterblichkeit I-IV . . . . . . ...
Die Neue Reformation im Christentum. . . . . . . . . . . . . , •
Die Geistige Seherschaft des Altertums, ihre Grundlagen und ihre modernen .
" 0.60
" .0.60
." 2.70
" 2.40
" •'1.50
.. 0.50
" 0.50
" 1.75
" 0.75
Entstellungen {Aufklärung über das moderne Hellsehen) . . . . . , " 0.75
Die Lebens- und Gedankenkräfte als neuentdeckte Energielormen,_;_ Die An-
. · wendang der Wissenschalt von den Gedankenkräften .- . . . . . . " 0.50
Der Schlüssel zum Geheimnis des Lebens und das Goldene Zeitalter. -
Theosophie als Zeichen unserer Zeit. -Die· Wissenschalt des Lebens und
die Kunst zu leben . . . . . . . . . . .. • . . . , . . . " . 0.75
Theosophie als-Religion und ihr Verhältnis zum Christentum. - Die Theo-
sophische Lehre von den 7 Grundkrälten und die Ergebnisse der mo-
dernen Ieineren Physik. - Der Weg zur Willensfreiheit durch Willens-
macht ·. . ·. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . " 0.75 ·
Theosophie und Okkultismus. - Die tiefere Bedeutung des Christusbegriffes " 0.50
Die Würdigung der Theosophie -eine Gewissensfrage. - Leib, Seele und
Geist im Lichte der Theosophie . . .. . . . . . . . . . . " 0.50
Die reformierende Macht der Theosophie . . . . . . . . . • . . . " 0.50
Einblicke in den Tempel des lebendigen Golfes. - Die Vberwindung des
Materialismus durch die Erneuerung klassischer Ideale . . . . . · . · . " 0.50
Die Wissenschaft der Selbsterkenntnis und ihre Bedeutung lür die Gegen-
wart.- Religion oder Wisenschalt- von woher wird uns Hilfe?
Der Schlüssel zur Erkenntnis Höherer Welten .- . . . . . . . • . .
TheosopJtie in Richard Wagners Pa_rsilal (Theos. Pfad XV, 10-12) . . . -.
Erschienen im Verlag
" 0.75
" 0.50
." 2.50
Buchhandlung für Universale Brud~rschaft und Theosophie,
· J. Th. Heller, Nürnberg. .
Laden: .am Hans Sachs, Spitalplatz 23
Verlags~ und Bril~fadresse: Vestnertorgraben 13.
