{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1920_v4_n04-05.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1920 V4 N04-05","mylang":"de"}
~llaiiiii~IUjfalii.W.IUIIIllllllllllll~lllllltlll!aiiiiii!IIIIIIIII~'-HIIIIIIIIfl'taJIIIII-'!oiiiRIIIIIIIIIIIIIli"1
~ =
!IIBIIIIIIIt/lllllllllllr:llllrillmlllllllllniiiiiiiiiiii'JI~Iiltll\llll~~la!I!JillllllllfiiiiiiiiiMIIIBJfll(h.l!lnlftlllllllll~
~ ~
~ \IIU" dlt: CrtstUsthaft dtr Toren v~rl!et, sth!ltßt !
~ sl~h dtn llltlsen ~n. i
.g ~
~ :i
.>lllio:llitoJIOIII.Ioiiiii'IIIIIIIIIIHIIIIIIttillllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllti'IIMIIAIIIIIIIIIII'IIII.-III!lllllllllol.IIILIIIIIIIII:IIr-
~ G~duld IChrt zur Matht abtr htftlgt Gitr ·~
~IQhrt ru Vtrhist. · I
~IIIIIII~IIIIIIIIJIIIIIIIIIJIIIIIIIIIIIItlllll'lllllllllllllfiiiBIIII.IIIIIIIIIniiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiPIIIIliiKIIIIIIIInillllimlllllllm~
-DIE
THEOS-OPHISCHE WARTE
·ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD
Herausgegeben von J. Th. Heller, Nürnberg
Verlag~- der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Nümberg
IV. BAND Juli/August 1920 - NUMMER 4 u. 5
llnnilllilll!il!imliiililnnliiillililll!llililliliihililillilhiiillililllliinullinilllliIiihitllliinuiliilililiunlllhiliinmnillilillilililliiIIIIIUUilUII!IIlUUUUliiililli
Die Theosophischen Gebote der Bergpredigt.- Theosophie als eine lebendige Kraft im Leben.
Inhalt: ___. Schritte zu einem höheren Leben. - H. P. Blavatsky und die Quelle der Theosophischen
. Lehren. - Energie.
inntUaHihthihllliliUUIIUiUUiliUiUUIUiiUIInLUUUiUUUnniUm.UuUiiiU.IUIUhtiililihillhthUhiUI•lltiiiUJUIIU••ihU~iiUUhthhihhhJUU.,n~nm.unuulU
Die Theosophischen Gebote der Bergpredigt
Anna Leidig-Starck -
I.
.,Selig die Armen im Geiste; ihnen ist .-
das Himmelreich."
.,Selig die Sanftmütigen; sie werden das
Land besitzen."
.,Selig die Traurigen; sie werden getrö-
stet werden." .
.,Selig, die nach· Gerechtigkeit hungern
und dürsten; sie sollen gesättigt werden."
.,Selig die Barmherzigen; sie werden
Barmherzigkeit erlangen."
"Selig, die reines Herzem sind; sie wer-
den Gott schauen."
.,Selig die Friedsamen, sie werden Kin-
der Gottes genannt werden."
"Selig, die um der Gerechtigkeit willen
Yerfolgt werden; ~nen ist das Himmel-
reich." -
"Selig seid ihr, wenn man euch um mei-
netwillen beschimpft, verfolgt und allerlei
Böses fälschlich euch nachredet. Freuet
euch und frohlocket! denn groß wird euer
Lohn im Himmel sein, denn so hat man die
Propheten, die vor euch gewesen, verfolgt."
. Fühlen wir nicht, was für Ströme des
Lebens von diesen göttlich begeisterten
Worten fließen und uns worauseben1 Ver-
mögen diese, die Bergpredigt einleitenden
Worte uns nicht genau so mit fortZureißen
wie die Zuhörer damals· und uns hinzwin-
gen zu dem, der sie sprach?
Selig, selig, selig könnt ihr sein! Ihr
braucht nicht versinken in Elend und Jam-
mer,- ihr braucht nicht verzweifeln an euch
selbst und an den anderen Menschen! Se-
lig könnt ihr sein! Selig sind wir heute,
wenn wir uns zu denen rechnen dürfen, von
denen Christus spricht : Selig die Annen im
Geiste! Wer sind die Reichen im Gegen-
··satz zu diesen? Die Reichen im Geiste
sind die, deren Kindsein, deren ·ursprüng-
lich, natürlich, impulsives, reines lderzens-
1
denken man von Jugend auf systematisch
ertötet hat. Statt diesem Ausfluß dieses
wahren Wissens ein natürliches Strombett
zu graben, damit es ungehindert fließen
könne und zum breiten Strom werde, hat
man ihm Steine und immer wieder Steine
hineingeworfen, über 'die es allmählich mü-
de wurde hinüberzusprudelD., bis es schließ-
lich ganz erlahmte. Diese Steine sind .das
tote Bücherwissen, mit dem man die Ie~
bendige Kindesseele voll gestopft hat und
das heute einen geradezu abscheuerregen- ,
den Höhepunkt erreicht hat. 0 unsere ar-
men, um ihr wahres Leben und Wissen be"'
trogenen Kinder! Diese unverdauten Stei~
ne liegen dem größten Teil der Menschheit
im Magen und tragen die Hauptschuld am ·
kranken, trägen Menschheitskörper. Erst
_wenn dieser Wolf1 der seinen . Bauch mit
42 OiE TliEöSOPHiSCltE WART~
-....
diesen ·toten Wackersteinen angefüllt hat,
sich ersäuft, erst dann werden die wahren
Kinder Gottes erstehen, die in Jubel und
Freude. um den wahren Brunnen des Le~
bens tanzen und ·das Himmelreich in Selig-
keit genießen. Selig die Armen im Gei-
ste! Wir Reichen im Geiste, die auf den
vorgeschriebenen Bahnen der Schule wei-
terwandelten, immer,"weiter weg vom Kin-
.· derheimatland der Seele, .draußen in der
Welt, außer uns selbst das Glück suchend
und nach vergänglichen Gütern jagend, ha-
ben so di~ führende, schützende Hand un-
serer Mutter, unserer Seele, von uns gelas-
sen. Unser Gemüt, das in ihrer Gemein-
schaft, unter der Obhut ihrer uns umschwe-
benden Liebe, alle Dinge, alles, was uns zu
wissen not tat, sanft bestrahlte und löste,
dieses un~er Gemüt wurde, losgelöst· von
ihr, von Unruhe erfaßt, auf irrende Pfade
~erl~ckt und von wilden Zweifeln hin und
hergerissen .:.___ verlassen in öder Wildnis
allein. Ja, selig sind die, die sanften Ge-
müts sind! In dieser Verlassenheit mag
uns dann tiefe Traurigkeit überfallen und
ein Hungern und Dürsten nach dem Land,
wo Gerechtigkeit . wohnet. Dann mögen
wir .mit Brahms jenes erschütternde Lied
der S~hnsucht hinaustönen:.
0 wüßt ich doch den Weg wrück, den lieben Weg
zum Kinderland I
0 warum sucht' ich nach dem Glück, und Heß der
Mutte~ Hand1
0 wie mich sehnet auszurubn, von keinem Streben
aufgeweckt,
Die müd~n Augen zuzutun, von Liebe sanft
·-bedeckt.
Und nichts zu forschen, nichts zu späh'n, ,.
Und -nur zu träumen·.leicht und lind,
Der Zeiten Wandel nicht zu ~ehn, zum zweiten
Mal ein Kind I
0 zeigt mir doch den Weg zurß.ck,
Den lieben Weg zum Kinderland!
Vergebens such ich nach dem Glück,
Ringsum ist öder Strand!
·.Christus zeigt uns den Weg zurück! Aber
wollen wir der göttlichen Barmherzigkeit,
des liebenden Erbarmens teilhaftig werden,
soll sich ·unsere Seele wieder zu uns- neigen,
so miissen \yir. zuerst dieses liebende Er-
barmen für alles, was da lebt, selbst aus-
üben. Wir müs,sen den Ichwahn, den Irr-
sinn des Sonderseins, des Allein-Kömiens
aufgeben, wir müssen die Tatsache erfas-
sen, daß wir· eben alleinstehend nichts ver-
mögen, die Tatsache, daß Bruderschaft ·das
göttliche Gesetz ist - daß wir uns gegen
dieses Gesetz versündigt haben. Deshalb
weist uns Christus an, an unseren NächstE:!n
tätiges Mitleid zu wirken. 0 dieser größte
Menschenkenner- weiß, daß im unverküm-
merten, unverbildeten Kinde das Mitleid
die größte Triebkraft ist,' das, was als erstes
erkennbar in Erscheinung tritt. Und weil
er. uns Verkümmerte, uns:Verbildete wieder
zum ursprünglichen reinen Kinde zurifck-
führen will, deshalb verlangt er von uns
Mitleid zu üben. Mitleid ist _ der erste
Schritt zur Liebe! Vorbild sei uns deshalb
dieses kindliche Mitleid, das sich nicht· zu
fass"Cn ·weiß, wenri selbst dem kleinsten
Tierlein etwas zu Leide getan wirl und das
unter Tränen dem toten Vogel ein Grab
gräbt und· es _mit Blpmen schmückt. Mit~
leid ist das erste,. das sich im verbildetsten
und verHertesten Menschen zu regen be-
ginnt und zur Entfaltung bringen läßt. Hal-
ten die Menschen -an in diesem Mitleid, so
wird sich das zunächst nur äußerliche Mit-
leid immer mehr vertiefen und zum wirkli-
chen .inneren Mitleiden, mit der Not des
Nächsten fühlen, werden; das Interesse für
ihn isf erwacht, er Vjird sich in seine Not
''ersenken, wird die Ursache dieser Not
ausfindig machen und· diese Ursache ·zu he-
ben trachten. ;Bei diesem Tun läßt er sein ei-
genes Ich immer inehr hinter sich und ruft
die unpersönlichen Kräfte der Seele wieder
zur Tätigkeit. üben wir uns also in diesem
tätigen Mitleid, lernen wir, in unserem
Nächsten aufzugehen und ihm zu· dienen, so
haben wir uns durch dieses Tun selber ge-
holfen; wir haben unser Ich für eine Zeit-
lang ums Leben und göttliche Lebensweise
·zur ·Entfaltung gebracht. - Göttliche Barm-
herzigkeit haben wir so erlangt. Gewiß!
Selig .sind die ·Barmherzigen! Glückselig
sind wir, wenn Wir unser- Ich losbaben-,
DIE THEOSOPHISCHEN. GEBOTE DER· BERGPREDIGT
Und wit ~iesem Ich haben wir ja zugleich
alle uns beschwerenden Wackersteine von
uns geworfen, - denn Bücherweisheit ist
zur Ausübung vt;m Barmherzigkeit nicht
notwendig, -und haben unser Herz von al-
lem Unrat, der da heißt Zorri, Zank, rein
gemacht. Denn, wenn wir ganz auf unseren
Nächsten eingehen, so lassen wir dies alles
·ja ganz: von selbst draußen; tun·· wir dies
immer, so bleibt auch unser Herz immer
rein, und wenn wir. ~einen· Herzens sind,
danU..schauen wir.Gott, heißt es in der Berg-
predigt.· Das ist doch auch ganz selbstver-:-
ständlich:. wenn wir llns nicht mehr uin un-
.ser Ich drehen und wie gebannt auf c;lieses
·starren, danri schauen wir eben Gott an.
·Und das Mittel zu diesem Gottschauen ist
uns~r Nächster..Gtückselig dürfen sich die
Menschen pr~isen,. d~neh. .das ·Geschick
recht viel~ Nächs.te in das Haus sendet, be-
·sonders, wenn jeder nocli ein Anliegen als
Angebinde' mitbringt und von uns seine.
Lösung erhofft. ·-
. · Warum vermögen wir ·gerade daraus
nicht die Güt~ Karmas z~ erkennen und in
dies · Gesetz unbedingtes Vertrauen zu
setzen? In was für· Lebensu~stände ~ir.
auch verwickel:f; ~d~r gestellt sein mögen,
WlJ.S auch immer an uns herankommt, ganz
gleich, was dies sein mag, es ist Karma, der
große Lehrmeister, der von uns die Erfül-
.lqng dieser· Pflichten· verlangt. Kleingläu-
big und, töricht sind wl.r, wenn· wir den
kleinsten dieser Pflichten, erscheinen ·sie
uns auch noch so· unbed~itte~d' und wertlos;.
wie Kinder enÜaufen, wenn sie das ihnen
angenehmere Spielmitihr~n G~fährten lockt.
Erkennen wir doch,· daß wir .dein. Karm~
in ·Gestalt der Pflichten ·niemals entlaufen.
können! Je mehr wir ihnen entlaufen, desto
eilig~r, laufen sie uns nach und bringen mit ·
der tHnen noch mehr mit sich, um sich im-
mer dringender und verlangender vor uns
hinzustellen, · immer qualvoller für den
Nichtwissenden, ~is er endlich zu T~de ge-
hetzt innehält, ihnen ins Angesicht schaut
und. anfängt, sie zu erfüllen. 0 erkennet
doch; daß dieses Ep.tlaufen, urid sei es nur
ein Entlaufen in Gedanken, ein Jagen nach
dem ganz von·Selbstsucht umstrickten Ich
. ist, und wenn ihr hundertmal behauptet und
davon überzeugt· seid, auf diese Weise Gott .
il.äher zu kommen und für euer ··Seelenheil
zu sorgen! Es ist ja nicht wahr, daß er dann
Gott findet! Er läuft ja immer weiter weg
von ihml Und sein~ innere Unruhe und
sein. Unbefriedigtsein wird immer größer·
und anhaltender, je mehr er sich Zeit stiehlt, ·
um· in Büchern Gott 'zu suchen. Das inuß
ihm doch der schlagendste BE!'weis sein, daß ·
sein Weg ein falscher, ist! Wenn er sich.
aber in die Pflicht, die jeder Augenblick
ihm bringt, ganz und. gar hineinsenkt, sie
in ihren Tiefen zu erfassen und dement~ ··
·sprechend zu erfüllen trachtE;t, wenn er auf
die Wünsch~ -i:md Anliegen seiner..Nächsten ·
vollständig eingeht und dabei alle selbst-
süchtigen Gedanken ausschaltet, die da. hei,;.·
ßen: !, ich habe jetzt ke~e Zeit, - ausge-
rechnet jetzt muß er kommen, "wo ich dies
~orhabe, ~ ·ach, nun wird mir wieder Zeit
·gestohlen und ich kann wieder· nicht lesen··
~~ und dergleichen Selbstsüchteleien mehr:
~ oder,·wenn eine Hausfrau, die, währElnd
sie Berge von,Strümpfen z~ stopfen hat-·
das ihr vermeintlich größtes Elend - die-·
se ihre Nächsten mit Gedanken der Liebe
umgibt · und , während~ ihrer Arbeit einen
' Weg sucht; um deren St;:hmerzen und Sor.:.
gen zu linderb und nachher. auch Wirklich
daran geht, dies zu tun .,...._ oder, da }hr
gerade durch. diese mechanische Arbeit
Gelegenheit z~r in~~ren .Sariurifung gege.
ben wird, möge ·sie wissen, daß· sie diese
Gelegenheit ·.nützen .muß_;· .. daß · sie diese·
nicht verstreichen lassen dai-f; um sich von
.wilden, sie durchflutend~n G~dankenfrag.
menten. treiben zu .lassen, sondern um.zur.
inneren beseligenden .Stille, zum inn~ren
Frieden, zu kommen, ·wo alle Gedanken
schweigen -. dann zeige man .nur den,.
der nicht von~ tiefster Befriedigung durch-
drungen wäre und den nicht reinste Selig-
keit umstrahltf;.
0,· wir müssen. die Menschen. von dem
Wahn befreie~ als könnte göttliche Selig·
44 ' DIE THEOSOPHISCHE WARTE
keit und göttliches Wissen auf solche un.-
rechtmäßige Weise erlangt werden, indem
sie ihre karmischen Pflichten vernachläs~
sig.en, dieselben nur mit halbem Herzen
erfüllen, und mit der anderen Hälfte hin-
schielen auf die freie Zeit, wo 'sie an ihrer
eigenen Vervolikommi:mng arbeiten können
oder Gott draußen im Weltall suchen und
studieren können. Nur in der Erfüllung
der kleinsten Gebote der Pflicht und der
Bruderschaft kann der Mensch gesunden,
kann er aus seinem tierischen Ichmenschen
sich allmählich umwandeln in den unper~
sönlichen Gottmenschen' und eintreten in
-die Sphäre der Gottheit, in -das __ Himmel~
reich, zu seinem Vater im Verborgenen.
Höret die Theosophischen Gebote der
Bergpredigt, bewegt sie in eurem Herzen,
erfüllt sie in jedem Augenblick eures Da-
seins und ihr seid von eurem \Vahn ·be-
freit! Euer ruheloses Suchen und For-
-sehen hat ein Ende, denn in der Bergpre-
digt ist das Endergebnis und "-Ziel eures
Forschens niedergelegt und die Anleitung
zum seligen Leben auf Erden gegeben. Se~
lig seid ihr, wenn ihr Christi Worten
glaubt! ,
Bedenket das: Seit Bestand der
christlichen Kirche hat man die Bergpre~
digt ehrfurchtsvoll staunend betrachtet und
als undurchführbares Reliquium in den
Kirchen aufbewahrt. · Die Folge ist, daß
sich die Mehrheit der Christen in demsel~
ben vorchristlichen Bewußtseinszustand be-
findet wie die Zuhörer Jesu zu seiner Zeit.
Viele tragen diesen Ehrennamen nur zum
Schein und haben sich ihn als schönen
Mantel umgehängt, unter dem sie ihren
alten Tiermenschen gemütlich weiter he-
gen .und pflegen. Was für Ströme von
Blut·flossen unter dem Deckmantel dieses
Namens!
Das Nichthören auf die Worte der Berg-
predigt hat uns bis heute in diesen schauer-
vollen Abgrund geführt! Und wie wenige
sind es heute, die diesen Lebren lauschen,
noch weniger, die sie wirklich leben und
am wenigsten die, die seinen Namen be-
ständig im _Munde führen! ·Selbst' die Sehn-
süchtigsten glauben nicht ·daran und ge-
hen achtlos -an dieser Predigt vorüber, weil
sie so einfach und nüchtern ist und so gar
nichts sensationelles in sich birgt, an_ dem
sich der Gehirnverstand erlustieren könnte,
weil sie vielmehr Forderungen stellt und -·.
dem Ich, das doch'so gern ungebunden und
frei sein will, eine Zwangsjacke anlegt.
,.lh'r seid das Licht der Welt. Eine
Stadt, die auf einem Berg liegt, kann nicht
unbemerkt bleiben." "
"Auch zündet man kein Licht an, um es
unter den Scheffel, sondern um es auf den
Leuchter zJ setzen, damit es allen im Hau-
se leuchtet."
"So leuchte euer Li,cht ·vor den Men·
sehen, damit sie .eure guten Werke seh~m,
und euren Vater im Himmel preisen."·
.,Denket ia nicht, ich sei gekommen, um
das Gesetz oder die Propheten aufzuheben.
Ich bin nicht gekommen, sie aufzuheben,
sondern sie in Erfüllung zu bringen." ..
."Denn wahrlich, ich sage euch: Eher
würde Himmel und Erde vergehen, als daß
der kleinste Buchstabe oder der mindeste
Punkt vom Gesetz verginge, bis daß alles
geschieht."
"Wer nun eines dieser kleinsten Gebote
entkräftet, der würde der kleinste im Him~
meZreich sein; wer aber darnach handelt
und lehrt,, der wird groß im Himmel~eich
...
sem.
Diese Worte geben dem Schüler der
Theosophie, dem dieses Licht über die Tat-
sachen des Lebens durch die Lehren der
Theosophie ;wfgegangen ist, den Mut, die-
ses ihm zu Teil .gewordene Licht wieder
weiter zu geben und· auf den Leuchter zu
setzen, damit es _denen den Weg erhelle,
die noch keinen festen Grund unte~ . den
Füßen haben und von wilden Zweifeln bald
.da, bald dortlrin gerissen werden.
' Wa.S vorhin über Karma und über die
.pünktliche Erfüllung der ·durch dieses Ge-
setz vor uns gestellten Pflichten erwähnt_
wurde, wiederholt hler Christus mit ande-
-ren Worten, und ·wir Schüler der Theoso-
DIE THE9SOPHJSCHEN GEBOTE. DER BERGPREDIGT 45
phie werden nie· müde werden, dieses Ge- Es 'ist eine eigenartige _Sache um die
s,etz im Dasein ~er Menschheit nachzuwei- Menschheit, die einem neuen Propheten
sen und ihre Blicke auch auf den Meister lauscht und von ihm ihre Erlösung erhofft.
der Christenheit zu lenken, der seine Schüler Sie geht mit der Erwarhtt;tg an ihn heran,
anhielt, dieses Gesetz im ·täglichen Leben - daß er sie losspreche von allen Fesseln,
zu erfüllen und sie dann ermuntert, dieses die ein äußeres oder inneres Gesetz ihnen
aus der Erfüllung und Erfahrung gewonne- -auferlegt, daß er ihre Freiheit sanktioniere
ne Licht auch ihren Mitbrüdern zu Teil und daß er ihnen helfe, die Geisteswelt
werden zu lassen. · jschauen zu lassen, um sich daran zu er-
"Denket ja nicht, ich sei gekomm_en, götzen. Und jeder wahre Prophet und Hel-
um das Gesetz oder die Propheten aufzu- fer ·der Menschheit errät diese ihre Gedan-
heben; ich bin nicht gekommen, sie aufzu- ken der Selbstsucht und weist sie zurück.
heben, sondern in Erfüllung zu bringen. Denket ja nicht, daß ich gekommen sei, um
Denn wahrlich ich sage euch: Eher wür- das Gesetz aufzuheben, sondern ich will
de Himmel und Erde vergehen, als daß euch sagen, wieihr es machen müßt, um es
der kleinste Buchstabe oder· der mindeste richtig auszuführen. Wer nur eines dieser-
Punkt vom Gesetz verginge, bis daß alles 1 kleinsten Gebote abschwächte und euch
geschieht," oder wie Luther übersetzt: rät, sie nicht zu beachten, der wird der
"bis daß Himmel und Erde zergehe, wird Kleinste heißen· im Himmelreich; wer sie
nicht zergehen der kleinste Buchstabe, aber tut und euch dann lehrt, sie auch zu
noch ein_ Tüttel vom Gesetz, bis daß es al- tun, der wird groß heißen im Reiche des
Ies geschehe." . ;Be1de Übersetzungen be- Geistes und des Guten. Denn ich sage
dürfen der Revision, und beide Übersetzer euch: Wenn eure Gerechtigkeit nicht die
beweisen durch die Art ihrer Übersetzung, der Schriftlehrer und Pharisäer weit über-
daß sie den Kernpunkt der Sache nicht trifft, so werdet ihr ni!:'ht ins Himmelreich
vollständig erfaßt haben, wenn nicht schon kommen.
Hieronymus diese Stelle ungenau' ins Und heute würde der, der sich in schrof-
Griechische übertragen hat, weil nach sei- fern Gegensatz stellte zu der Religionsge~
nen Worten · das ursprüngliche Matthäus- meinschaft, der e'r entwuchs, und zu den
evangelium in chaldäischer Sprache, aber ·Verkündern der Schrift-heute würde der
mit hebräischen Lettern geschrieben war ebenso anklagend wider jene Würdenträ-
und die übersetzung ihm große Schwierig- ger der Kirche seine Stimme erheben, die
keilen bereitet habe. wohl geistvolle Reden halten an das Voik
Wie dem auch sei, der Sinn dieser Wor- und es hinzureißen verstehen,. aber die Leb-
te ist der!. Solange Himmel und Erde be- ren, so wie sie in der Bergpredigt nieder~
stehen, besteht auch Karma, das Gesetz gelegt sind und die nur allein fähig sind,
von Ursache und Wirkung. Daß Christus das Volk aus seinem erschreckenden Tief-
hier _dieses Gesetz meint, bekräftigt er mit stand zu heben, nicht lehren und sie ihren
Folgendem am Schluß der Bergpredigt: Zuhörern in ihrer ganzen Dringlichkeit nicht
"Alles· nun, was ihr wollet, daß euch die ans Herz legen. Sie werden als alte Bin-
Leute tun sollen, da8 tut ihnen auch ihr. senwahrheilen in die Ecke gestellt. Statt
Denn diese~ ist das Gesetz und die Prophe- dessen hat man den, 'der die Liebe war. und
ten." Erst dann, wenn die kleinsten Ge- der 'lehrte: "Liebet eure Feinde" in
bote dieses göttlichen Gesetzes erfüllt sind, Kanzelreden in den Schützengraben ge-
werdet ihr .Hinimel ·und Erde hinter euch stellt, ihm sein Schwert des göttlichen Gei-
lassen und wahre Seligkeit genießen, den stes entwunden und ihm an dessen Stelle
göttlichen Be\vußtseinszustand, der jenseits ein Mordinstrument in die Hand gedrückt,
voriHimmel undErde od~r GutundBöseliegt. um seine Brüder zu töten. Wer unter ihnen
46 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
hat den Mut, in die gegenwärtige haßge-
schwängerte -Atmosphäre den Posaunenruf
erschallen· zu lassen: .,Liebet eure Feinde".
Tausend Ausflüchte- werden vorgebracht,
daß das jetzt unmöglich sei, und der Haß
wird zu .,verstehen" gesucht! Und doch
liegt· die -einzige Rettung für die kranke
Welt in der B_efolgung dieses Gebotes! Uni-
versale Brud~rschaft ist ein Gesetz in der
Natur, und wer gegen dieses Gesetz ver-
st5ßt, und wer es nicht lehrt, der ist des
Gerichts schuldig, sagt J esus~ der Christus.
Uriter Universaler Bruderschaft 'ist eine
Bruderschaft zu verstehen, ·worin die- Ein-
zelseele sich als eins erkennt mit den See-
len des ganzen Universums, die für den
Menschen nicht zu bestehen aufhört, wenn
es sich handelt um den Angehörigen einer
anderen Konfession, einer anderen Nation,
einer anderen Rasse oder um die verschie-
denen Begründer der Weltreligionen. Bis
dies- geschieht -von denen, deren Beruf es
ist, Nachfolger Christi zu sein, stehen wir
hier auf einsamen Posten und lehren Uni~
versale Bruderschaft und Theosophie,
d. h. also das göttliche -Wissen, das zur
Erfüllung Uriiyersaler Bruderschaft uner-
läßlich ist, und -harren als Sauerteig des
Mehles, um dieses zur Gärung zu bringen.
Katherirre Tingley, die Führerio der .,Uni-
versalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft" sagte einmal, daß in nicht
allzu1anger Zeit Theosophie von den Kan-
zeln. gepredigt würde. Bis sich die Theolo-
gie zu diesem Schritt durchringt und von
den Kanzeln Kunde davon gibt, sagen wir
mit Jesus zu unseren' Zuhörern:
"Wenn eure Gerechtigkeit, (d. h. eure
innere Lebensführung,) nicht die der
Schriftlehrer weit übertrifft, so werdet ihr
nicht in das Himmelreich kommen."
.,Ihr babt gehört, daß es bei den Alten
hieß, du sollst nicht töten, und wer tötet,·
.soll des Gerichts schuldig sein."
.,Ich aber sage euch: Jed{!r, der aul sei-
nen Br_udef zürnet, wird des Gerichts
schuldig; und wer zu seinem Bruder
spricht: Ra'ka! wird- des hohen Rats schul-
dig sein, wer aber sa~t: du Narr! wird des
höllischen Feuers schuldig sein." .
• . t •
..Wenn du also deine Gabe aul den Al·
tar bringst und dich erinnerst, daß dei.n
Bruder etwas wider dich habe, so laß deine
Gabe dort vor dem Altare und gehe hin,
versöhne dich zuvor mit deinem Bruder und
dann komme und opfere deine Gabel'"
Die nun folgenden Worte mögen beson-
ders im Gedächtnis behalten werden, denn
in ihnen ist der Beweis erbracht, daß Chri·
stus die Wiederverkörperung lehrte:
;,Vertrage dich mit deinem Gegner bald,
während du noch mit ihm auf dem Wege
bist, sonst möchte dich dein Gegner dem
Richter, und der Richter dem Gerichtsdie--
."ner übergeben, um dich ins Gefängnis zu
werfen."
.,Wahrlich ich sage dir, du wirst von
da nichtlos kommen, bis du ~uch den letz.-
ten Heller bezahlt hast."
Bei den Alten hieß es, mtd diese Alte~
sind wir heute noch: Du sollst nicht töten. ·
Dieses ·Verbot _wurde von den Alten nicht
gehalten und heute wird es mehr denn je
übertreten. 01Wer einen Menschen schlägt,
daß er stirbt, der soll des, Todes sterben,"
gebietet Moses. ,.Wer einen Menschen
schlägt, daß er stirbt, der soll des Todes
sterben" gebietet das moderne Gesetz, ver-
faßt von Menschen, die sich Christen nen-
- ·~
nen.
Christus hält .uns nun folgendes entge-
gen: Mord -wird nie durch Mord geheilt.
Man hat dem einen nur. noch einen .neuen
hinzugefügt. Wenn -M.ord nicht mehr sein
soll, muß die Ursache des Mordes gesucht
und beseitigt werden. Zorn, Haß, auf Ra-
che sinnen, den Bruder nicht verstehen, das
sind die Ursachen. Und von jenen, die
zürnen, hassen, ·den Bruder nicht verste-
hen, sagt er~ __daß ihnen die eigentliche
Schuld zuzumessen ist und daß sie des Ge~
richts schuldig sind. Und obwohl du dem
Gericht übergeben werden wirst, gehst du
frei umher, gehst allsonntäglich in die' Kir-
che, betest viel und ·opferst Geld und Gut.
DIE THEOSOPHISCHEN GEBOTE DER BERGPREDIGT 47
All dies ist zwecklos, wenn du nicht vor-
her da.s Zürnen aufgegeben hast.
Und weiter: wer ist der Menschenseele
, eigentlicher Widersacher, "Gegner". und
"Feind"? Dein Dämon ist es, der Begier-
denkörper, das·- Antimimon-Pneuma der
Gnostiker, der dir den Zorn, den Haß ein-
gibt und nicht ruht, bis du dich immer- mehr
-in sie verstrickst. "Vertrage dich mit dei-
nem Widersacher bald, während du noch
auf dem -V[lege mit ihm bist, s~nst möchte
dich dein Widersacher dem Richter und
der Richter dem Gerichtsdiener übergeben,
um dich ins Gefängnis zu werfen."
Mit -diesem Dämon, · dem ·Widersacher
in dir, dem Feind deiner Seele, mit dem
mußt du dich vertragen, solange du noch
an ihn gebunden bist in deinem_ Erdenda~­
sein. Wenn' du in dieser Zeit nicht Frie-
tien schließt mit ihm, wird er sich auch nach
dem Tode deines Körpers an deine Seele
heften, ;Sie quälen und dem Richter über-
geben, der sie aburteilt und von einem der
Diener. aes Gerichts oder Führer der See-
le ins Gefängnis,_d, h. in einen schlechten
immer wieder verkörpern müssen, bis sie
9-lle Flecken an ihrer einstmaligen Rein-
heit fortgewaschen und diese ursprüngliche
Reinheit sich wieder erarbeitet hat.
So zeigt uns dieser große Seelenarzt
unser Krankheitsbild auf. So führt er den
Mord auf die geheimsten Hintergründe des
Seelenlebens zurück So wandelt- er die
exot<!rische Lehr~ des Alten in die eso'teri-
sche des Neuen, So gibt sich uns Christus
al~ der Bekenner und Lehrer des Karma-
und Wiederverkörperungsgesetzes zu er-
kennen.
Wer. geneigt ist, diese intuitiv erfühlte
Auslegung der wichtigen, die Menschheit
aus ihrem Wahn erlösenden Worte der
Bergpredigt nicht anzunehmen, dem sollen
einige" Stellen aus der Pisfis S~phia, einem
der vielen nichtkanonischen Evangelien :.:~
besonderem Studium nicht vorenthalten sein~
Aus der Antwort, die Jesus seiner Jünge-
rin Maria gibt auf ihre Frage: "Wer zwingt
den Menschen bis daß er sündigt?" sei fol-
g~nde Stelle herausgegriffen:
·. ;-._die innere Kraft (Atmä-Buddhi, das Chri-
oder besseren Körper, je nach der Größe stuspt'inzip) bewegt die Seele, nach dem Ort des
ihrer Schuld, werfen läßt, wo ihr Gelegen- Lichtes und der ganzen Gottheit zu suchen und
_heit gegeben 'ist,- ihre Schuld zu büßen das Antimimon·f'neuma (der Dämon oder das Be-
und bessere Wege einzuschlagen. Und gierdenprinzip) verleitet die Seele und zwingt 'sie,
alle seine Missetaten und alle seine. Leidenschaf.
dieser Kreislauf der Menschenseele, die- ten beständig zu tun und es ist fortwährend zu-
ses · fortgesetzte Wiedergeborenwerden in erteilt der Seele und ist ihr feindlich.... Wenn
einem physischen Körper, wird solange an- sich die Seele in der Nacht oder am Tage aus-
dauern,- bis sie die kleinste Schuld, das ruhen will, bewegt es sie in Träumen oder in Be-
kleinste Gedankenunrecht eingesehen und gierden der Welt_ und läßt sie. nach allen Dingen
· der Welt begehren, mit einem Worte; es treibt sie
.abgetragen hat. "Denn wahrlich ich sage an zu allen Dingen, welche die Archonten ihm
dir: du wirst von da nicht loskomme'n, bis ' befohlen haben (die Archonten sind die Führer
du auch den letzten Heller bezahlt ha~t." und Beherrscher der Dämonen) und es wird feind-
Das also ist das Gericht, das denen in lieh der Seele, indem es sie tun läßt, was ihr
Aussicht gestellt ist, die zürnen, hassen nicht gefällt. Maria, dies ist in der Tat der Fe-ind
und ihre Mitbrüder nicht verstehen lernen der Seele und die~ zwingt sie, bis sie alle Sünden
wollen. Wir alle sind diesem Gericht ver- tut. ,
- Jetzt nun, wenn die Zeit jenes Menschen voll-
fallen, sonst wären wir nicht da! Wir alle endet ist, so kommt zuerst das Verhängnis und
waren in unserem vorhergehenden Erden- führt den Menschen zum Tode durch die Archon-
dasein solche Zürner und Hasser und übel- ten ·und ihre Bande,. mit denen sie durch die
täter, urid unsere Seele wurde .dieser Heimarmene (die Urstoffwelt) gebunden sind. Und
U nh darnach kommen die Erinaioi Paralemptores (also
n:rei eit wegen in diese!; Körperge- eine besondere Klasse von Dämonen, die ebenfalls
fängriis geworfe:n, worin sie nun Schmach- unter der HerrschaH der Archonten, der Gegner
ten muß. ·. Und sie wird sich immer und des Lichts aus der Höhe, stehen, denen das Amt
DIE--THEOSOPHISCHE WARTE
zusteht, die Führung der Seelen zu übernehmen,
.die soeben den Körper verlassen haben) und füh-
ren jene Seele aus dem Körper. Darnach bringen
sie drei Tage zu, indem sie mit jener Seele in
allen Örtern herumkieisen und sie zu allen Äonen
der Welt schicken. (Es gibt 13 Äonen, von denen
12 der 12-Teilung der Ekliptik, also dem Tierkreis
entsprechen, und der 13. Äon ist der Ort der Ge- '
rechtigkeit.) Und es folgen jener Seele das
Antimim'on Pneuma (der eigene Dämon) und das
Verhängnis und die Kraft (Atmä Buddhi) kehrt
zurück zu der Lichtjungfrau (das ist der Richter,
von dem Jesus in 4er Bergpredigt spricht.) Und
nach drei Tagen führen die Erinaioi Parafemploi
jene Seele hinab zum Amente des Chaos und
übergeben sie den' Strafenden. . . . Und das-
Antimirnon Pneuma wird zum Führer der Seele. ,
Und wenn die Seele die Strafen in ·dem Chaos
;,.ollendet hat gemäß den Sünden, die sie began-
gen hat, so wird sie auf den Weg der Archonten
der Mitte geführt und die Archonten bestrafen sie
gemäß den Sünden, die sie begangen. Wenn die
Zeit der Strafen jener Seele in- den Gerichten der
Archo~ten der Mitte vollendet sein wird, so führt
das Antimirnon Pneuma sie heraus und bringt sie
vor das Licht der Sonne •.. und bringt sie vor
die Richterin, die Lichtjungfrau.----Si'e prüft jene
Seele und findet, daß sie eine -sündige Se-ele ist,
und sie-wirft ihre Lichtkraft in sie hinein (d. h.
also Atmä Buddhi, was sich beim Tode des Kör-
pers von der Seele schied} zu ihrer Aufrichtung
und wegen des Körpers und _der Gemeinschaft
der Wahrnehmung.· Und die Lichtjungfrau besie-
gelt jene Seele und übergibt sie einem ihrer
Paralemploi (einem Gerichtsdiener der Bergpredigt)
und läßt sie in· einen Körper, der würdig der_
Sünden, die sie began!{en hat, werfen. Und wahr-
lich ich sage euch: nicht wird sie jene Seele aus
den Verwandlungen des Körpers entlassen, bevor
sie nicht ihren letzten Kreislauf gemäß der Wür-
digkeit .gegeben hat••.•
In der Bergpredigt heißt es: "sonst
möchte dich dein Gegner dem Richter und
der Richter dem Gerichtsdiener übergeben,
um dich ins Gefängnis zu werfen. Wahr-
lich ich sage dir, du wirst von da nicht los-
kommen, bis du auch den letzten Heller be-
zahlt hast." "Damit ich die Sünd~r aus die-
sen Banden der Äonen erlöste, . habe ich
den. Schlüssel zu den Mysterien des Him-
melreiches gebracht", sagt die-Pisfis Sophia.
Christus hat also seinen Jüngern den
Schlüssel zu seiner geheimen Lehre überge-
ben. Und diese wurde von ihnen in jenen
Evangelien niedergeschri'eben, die uns bis
heute vorenthalten worden sind. Dieser
Schlüssel war und ist ·in den Händ~n der
Theosophie. Soll das Christentum durch-
die Theosophie eine Erneuerung erfahren,
so müssen sieh dessen Vertreter zur Theo-
sophie wenden, zur wahren Theosophie, de-
ren Lehren mit den exoterischen und esote- .
rischen Lehren ·Jesu identisch sind, denn
ohne diesen Schlüssel werden sie, wie auch
Jesus sagte, ewig im blinden Nebel herum-
tappen. "
Nachdrückliehst muß an dies~r Stelle
gewarnt werden vor den pseudo-theoso-
phischen Gesellschaften, die die ursprüng-
lichen Lehren, die H. P. Blavatsky als Ini-
tiierte von ihren Lehrern zur Veröffentlich-
ung für die Welt empfangen hat, persön- .
lieh umgeändert und mit · persönlichen
Phantasien vermengt haben. Gerade ein
Teil der liberalen Geistlichkeit· neigt nach
dieser Seite. Wer das Gesunde in diesen
Lehren, das von H. ·P. Blavatsky übernom-
men ist, nicht vom Ungesunden durch seine
Unterscheidungskraft herauszulösen ver-
mag, wird unrettbar dem P.sychismus ver:-
falleri und das Opfer körperlicher und gei-
stiger Erkrankurig werden, Die Theoso-
phische Führerin, Katherine Tingley gibt in
ihrer vorausschauenden Veranlagung in ei-
nerri ihrer letzten Vorträge ein erschrek-_
kendes Bild von der nächsten Zukunft
Amerikas, das ebenso wie Deutschland der
psychischen Seuche anheimzufallen droht.
Die Folgen werden grausamere und noch
tiefer greifende sein' als die ·Folgen des
Weltkrieges. -
0 hätten wir doch die Macht, dieses
grausame Schicksal unserem gequälten
Volk zu ersparen und würden doch die, die
es angeht, unseren Warnruf hören. Wir
lassen uns ruhig Intoleranz vorwerfen. Eine
wissende Hebende Mutter läßt ihr unwis-
sendes Kind· auch nicht in falscher Tole-
ranz ·ins Feuer laufen und verbrennen.
l\.'1-öchten doch jene die Worte vernehmen,
die Jesus an seine Jünger in der.Pisfis So-
phia richtet:
· 'fHEOSOPfliE ALS EINE LEBENDIGE KRAFT . 49
. Allen Menschen, die zu euch kommen und an
epch glauben und d·es Lichtes Würdi~e tun, gebet
die Geheimlehre des Lichtes (also die Geheimlehre,
die in.der Theos11phie zu finden ist) und verber~et
sie ihnen nicht. Die geheime Lehre der Toten-
auferweckurig ·und der Krankenheilung dagegen
·(das sind die. Gebiete· des Psychismus) gebet· nie-
mandem, ~och · unterrichtet in ihm; denn diese
Geheimlehre ·und· alle .ihre Zweige gehören den ·
Arcbo~ten an, jenen, die das göttliche Licht. von
sich. weisen: deswegen lfebt es niemandem, ·~och
unt'errichfet in ihm, bis ihr' den Glauben in· der
ganzen· Welt befestigt habt. · ·. .
· .·Aus diesem Wissen 'heraus ,halt sich
wahre Theosophie von den Lehren des Psy--
chismus zurück und unterrichtet nicht in
den Konze"ntrationsübung,en, die zu: dessen
Erlangung ·notwendig sind. Sie weiß, daß
die .Menschheit nichts weniger als im GlaU:-·.
ben befestigt ist und daß, so· lange sie sich
ihrer Göttlichkeit nicht bewußt ist und deffi~·
entsprechend lebt,_ mit absoluter Sicherheit
noch weiter zum .Tier· herabsinken_ ~muß;
Aufgabe der ·wahren Theosophie ist es,
diesen Gl~uben an die Göttlichkeit der
Menschenseele · erst·. Wieder zu ·erwecken
und dann zu festigen; und ·sie . ~eiß, .-daß
alles andere Wissen da~n sich von selbst
einstellen ~ird. Wi~ sagt doch. der Meister
von Galilä.a?: ."Hütet euch vor d~n ·fal-
schen Propheten, die in Schafskleidern zu
euch kommen, inwendig. aber raubgierige
Wölfe sind,"
Theosophie als· eine lebendige Kraft .im .·Leben
.·. '. H. T. Eck .
Theosophie ist Jie.Quintesseni der PFlicht.
{H. P. Bla~atsky.)
·Wir müssen praktisch ausüben, weis wir
lehren~ (W. Q. Judge.), ·· : ·
Unsere Hauptauf~abe ist; Theosophie zu
einer lebendigen Kraft in u~erem Leben zu
machen. . (Katherine·· Tirigley.)
Diese Worte sind kurzerhand aus einer
großen _Anzahl von Aussprüchen, die alle
ein und dasselbe bekunden, ausgewä.hlt, um
den Standpunkt zu kennzeichnen, den auf-
richtige Theosophen ihren Lehrern gegen-
über cinnehrden. Ein Studium der Schrif-
ten der drei benannte~ ·Führe~ der Theo-
sophischen 13ewegung wird 'keinen Zweifel
darüber lassen,· daß .~ie ·.als_. theosophische
Lehrer die'Theosophie in e~ä.hnter Wei-
se auffassen und lehren. Sie und ihre
Schüler verfolgen nicht den Zweck, die un-
geheuere ·Arizahl theoretischer Lehrsysteme
in der Welt noch weiter zu ve~ehren; ihr
Bestreben geht vielmehr dahin, der Mensch-
heit in ihrem beständigen Suchen mi.ch
Wahrheit und. Licht vorwärts zu· helfen. Das
Leben. dieser Führer beweist, daß· sie nie:-
mals vöß einem anderen Beweggrund ~elei-..
tet wurd~n. als vo~ diesem; denn- man fin-
det in ihrem Wirken .niemals .Anzeichen
.von Ehrgeiz oder Selhstverherrli_chung in
irgend einer Form, Das lediglich theoretische .
·Lernen. führt nicht nur zu. einer Vernach-.
Iä.ssigung und zum Aufgeben jener Pflich- ·.
·ten,· die unsere bessere Natur von uns for-
dert,. sondern das ~erfolgte Ziel trägt auch
schon von Anfang an den Kern des .Fehl-
schlages·in sich, weil das Suchen nach Wis-
sen ohne einen bestimmten ethische~ Zweck
vor Augen auf ennüdende Irrwege des Ler-
nensund zur Ansammlung einer Menge un-
verdauten Materials führt. Die Idee, Wis-
sen zti 'erlangen' um seiner: selbst willen,
ohne einen bestimmten Zweck vor Augen,
ist ·eine Täuschung, weil eben doch immer
di,eser oder jener Beweggrund dahinter
steht, welcher sich, auch werui es dem Ler-
r..enden anfä.riglich selbst nicht zum Bewußt-
.sein' komn1t, ·schließlich a~ch offen kundtut,
·Der Men~ch ist ein. verWickelt ztis~mmen-
50 ·DIE THEOSOPHISCHE· WARTE
gesetztes Wesen, ein verkörperter Gott,
hinter dem sowohl ·die. Triebkräfte seiner
göttlichen Natur, als auch der selbstische
Wille des tierischen Teils von ihm stehen;
alle seine Beweggründe entspringen entwe-
der der einen oder der anderen dieser. zwei
Quellen, und er ·kann nicht nach· Erkennt-
nis trachten, unter. Ausschluß jedweden
Wunsches. Notwendigerweise muß. hinter
seiner Absicht ein ;Wunsch stehen, und die-
ser entspringt entweder · seinem· unpersön-
Hchen Selbst oder seinem persönlichen Ego;
Weiche Resultate daraus hervorgehen,
wenn· Theosophie zu etwas.· anderem, ·als zu ·
einer lebendigen Kraft im Leben der Men-
schen gemacht wird, zeigen die Torheiten-
jener, die den· Nainen Theosophie borgten,
Sekten errichteten und in. keiner Weise ·ir-
gend etwas von Belang für sich oder .für die
Menschheit erreichten, im Gegenteil, die
hoffnungslos verwirrten··Theorien und Spe-
kulationen vermehrten und in zahlreichen
Fällen durch die Verdrehung· der Theoso-
phischen Lehren und durch die -Förderung
der schädlichen Praktiken des Psychisrims
großen Schaden. anrichteten. Groß ist auch
die V~rantwortung, die jene auf sich luden,
we1che die zahlreichen Wahrheitssucher ·
nach Licht verscheuchten, indem .sie ihnen
verdrehteWahrheilen vorsetzten, von denen
sich..ernste Menschen widerwillig ·. abwen-
den, weil sie das ihnen Vorgelegte als Aber...:-
glauben erkennen. . .
·Was die Menschheit wirklich benötigt,
ist eine Philosophie, welche wirksam· dazu
verhilft, jenes Leben zu leben, das ihr be-
stimmt ist, und welche "einen Lichtstrahl
in die jetzt · alles umhüllende Dunkelheit.
wirft. ·Dies allein war der Zweck, den die
Gründer der Theosophischen Gesellschaft
im Auge hatten. Indessen Wurden der Welt
solange falsche und .unfruchtbare Lehren
vorgesetzt, daß der Mensch seinen Glauben
verlor; der Geist des Materialismus und der
Selbstsucht ist so vorherrschend geworden,
daß die reine Lehre in Gefahr kommt, ver-
dreht und vernichtet ·zu werden. . Daher
war die Dur-chführung der Aufgabe der
Gründer der Theosophischen Bewegung mit
großen Schwierigkeiten verbunden, · Es war
in erster Linie notwendig, einige wenige da-
von zu überzeugen,. daß tatsächlich -ein gro-
ßer Schatz des Wissens vorhanden ist und
daß in der menschlichen Natur in weite~ ·
Maße noch unentwickelte.· Kräfte schlum-
mern, Nachdem· dies geschehen war, war
es von größter Wichtigkeit, ·das ethische
Motiv der Theosophie zu betonen und her-
vorzukehren, um der Neigung entgegenzu~
·-wirken, diese Philosophie als ein~ rein the·
~retische Sache aufzufassen, wodurch sie
für ·niemand einen praktischen Wert gehabt
hätte. . .
.. Jene, welche· das Studium der Theoso-
phie aufnahmen, nur um Wissen zu erlangen,.
lernten bald, daß Wissen keinen Wert hat, .·
wenn es nicht aus der Erfüllung der Pflicht
hervorgeht, daß sie sich ohne. diese führen·
. de Macht in .nutzloses Studium• ·verlieren
oder auf Abwege g~raten müssen, ·wo sie ..
schmählichen Schiffbruch erleiden. Mit an- ·
deren Worten,· sie fanden; daß der Weg zur
Erkenntnis und der Weg der Pflicht ein und ·
·dasselbe ist.
Der Pflicht tu folgen; heißt für den .
Menschen, seiner göttlichen Natur treu zu
bleiben und den spirituellen Gesetzen des
göttlichen Atems .·zu gehorchen, der den
Menschen begeistert, nicht den Schwächen
seiner. sterblichen Hülle .nachzugeben und ·
.Gesetze. zu ~achen zur Betätigung ihrer
niederen Triebe. Es bedeutet, daß jeder
Mann ein Mann und jede Frau eine Frau
im wahren Sinne des Wortes sein soll. ·Da.
her besteht eben unsere Aufgabe dar'in,
Theosophie zu einer lebendigen Kraft in un-
serem Leben zu machen, ·da sonst Theoso·
phie innerhalb unseres· Einflußgebietes eine
··tote, nutzlose Sache wäre.- Und welche
Ursache hätten. wohl Theosophen, für die
Menschheit .einzutfeten, wenn sie nicht -
jeder nach seinen besten Möglichkeiten und
Fähigkeiten,. -·aufrichtig bestrebt wären,
ihren Glauben zu verwirklichen und in die
-Tat umzusetz~n1 Eine Gemeinschaft von
. Scheinheiligen und Heuc~lem in. bewußtem
THEOSOPHIE ALS EINE LEBENDIGE' KRAFT 51
oder unbewußtelll Sinne, oder von gleich~
gü~tigen, lediglich ihrer Z.eit und deren Ten-.
denzen dienenden Rednern könnte nicht
vor die Welt treten und erklären, daß sie
eine Botschaft für sie habe.
Es ist daher selbstverständlich, daß
Theosophie, wie sie von ihren wahren Ver-
tretern - den Mitgliedern der Universa-
len Bruderschaft und Theosophischen Ge-
sellschaft - verstanden wird, eine durch-
aus praktische Sache ist, und nachdem das
Wort .,praktisch" heutigentags sehr viel
Gunst genießt, ist diese Tatsache zugleich
eine Empfehlung. Wäre die Sache umge-
keh~t, dann wäre die Theosophie unprak-
tisch und ihre Reprfisentanten wären nichts
anderes, als Träumer. Aber diese prak-
tische Arbeit besteht für den einzelnen
nicht darin andere -zu reformieren, ohne
nicht auch zugleich an sich selbst zu arbei-
ten. Solches Wirken ist von Anfang an zum
Fehlschlageri verurteilt, weil es Herausfor-
derung und Kritiksucht erregt. Theoso-
phen haben es mit ihrem Glauben ernst
zu nehmen und darnach zu streben, für ihre
Anschauung durch ihre eigene-- Lebensfüh-
rung nach ihren besten Fähigkeiten ein
Beispiel zu geben. Wenn die Entwicklung
des Menschen harmonisch sein soll, so muß
das richtige Verhältnis zwischen: 'fheorie
und Praxis, zwischen seiner intellektuellen
Überzeugung und ihrer praktischen Ver-
wirklichung im eigenen Leben beachtet und
eingehalten werden.
Gerade die Verwirklichung der eigenen
Überzeugung ist es, die der Reformarbeit'
lebendige Kraft gibt,, denn die Menschen
halten von Lehren, deren_ Bedeutung nicht
praktisch dargetan werden _kann, im all-
gemein~n wenig. Sie erwarten, daß ein
Lehrer auch den Mut hat, seine überz~u­
gung zu verwirklichen und sie nicht nur
vorzugeb~n. Daher muß es die Hauptauf..;
gabe ~er Theosophen ·sein, zu zeigen, daß
die Theosophie tatsächlich eine Begeiste-
rung, ist, ·dazu berufen, den Menschen zu
führen, und daß sie auch alle jene·Leb!ns~
problerne lösen kann; zu deren Lösung an-
dere Mittel versagen mußten. ,
Ein glücklicher Umstand für die Welt
ist der, daß die Theosophie nicht dazu ver-
urteilt ist, sich auf den Wegen zu bewegen,
auf derien so viele andere Lehren gehen -'-
auf denen der intellektuellen Philosophie,
welche .die Durchführung· der Lehren und
ihre Verwirklichung ' im praktischen. Leben _
nicht kennt. So ist es auch eine tief einge-
wurzelte Zweizüngigkeit, daß man die Re-
ligion und die Grundsätze für das tägliche
Leben als zwei verschiedene Dinge ansieht,
sodaß die Menschen, obwohl sie diese Tat-.
sache nicht erkennen, in ·Wirklichkeil nach
zwei Richtungen leben, nach der einen im
Bekenntnis, nach der anderen im prakti-
schen Leben. So ernsthaft das religiöse
Leben solcher Leute oft auch sein mag, so
befinden sie sich doch auf weltlichem Bo-
den, eine Tatsache, die sich offenbart, wenn
sie unter den Zwarig von Versuchungen ge-·
raten, Wie leicht wäre es gewesen, Theo-
sophie zu einem Bekenntnisglauben dieser
Art zu•.machen, zu einer Sache nu~ für
den Sonntagsgebrauch! Wie sehr sind doch
die Menschen zu jeder Zeit hierzu geneigt!
Es gab iml1Jer Leute, denen die Lehren der
Theosophie anfänglich völlig zusagten, spä-
ter jedoch fanden sie, daß ihre überzeu- ·
gung nicht stark genug und ihre Motive
nicht hinreichend aufrichtig waren, weshalb
sie abfielen, als sie fanden, daß man von
ihnen erwartete, daß 'sie ihren Glauben
ernst nehmen und einige ihrer früheren
Methoden des D~nkens und der Lebensfüh-
rung aufgeben sollten. Wie bereits er-
wähnt, war jedoch der Kern, den H. P.
Blavatsky schuf, und den ihre Nachfolger
.beständig förderten, stark . genug, einen
Stamm ernster Theosophen zu bilden, die
es mit ihre~ Glauben ernst nehmen; dami~
hat die Welt das Beispiel, daß die Theoso-
phie eine lebendige Kraft im Leben der
Menschen ist.
Wir begreifen vielleicht nicht im vol-
Jen Maße, in welcher Ausdehnung sich das
moderne Leben auf die Idee der persönli-
52 DIE THEOSOPHISCHE. WARTE
eben Selbstsucht gründet, eine Ausdeh- '
-nung, die so weit reicht, daß, wie H. P.
Blavatsky sagte, die persörtliche Selbst-
sucht zu einer Tugend erhoben worden
ist.*) Dies ist die Ursache, daß wir alles
vom Standpunkt persönlicher Vorteile aus
ansehen, sogar die Religion ist dadurch zu
einer Frage persönlicher Erlösung gewor-
den; -So sind ·die Leute mit Bezug auf die
Theosophie meistens geneigt, zu fragen:
"Was bietet die Theosophie mir?" Aus
diesem Mangel an Selbstlosigkeit geht her-
vor, daß sogar Menschen mit sprühendem
Intellekt und von hoher Bildung weit hinter
einem Ungelehrten und. Ungebildeten ·ste-
h€n können, weil ihre Gelehrsamkeit im
Gr~nde eine Persönlichkeitskultur, sein
kann, während der ungelehrte Mensch ei-
nen ~eit selbstloseren Charakter besitzen
kann. Und was für das einzelne Individu-
um zutrifft, trifft auch für die Gesellschaf L
zu, sodaß unsere Gesellschaft mit einer
Menge unbestimmter- Ge}ehrsamkeit üb~r­
lastet sein. mag, weit entfernt davon. den
moralischen Bedingungen zu: genügen.
·Wenn dies zutrifft; dann - haben wir eine
FüÜe von Erkenntnis "nötig, welche- dem
überströmenden Personalismus_ entgegen-
tritt un~ ihn durch - mehr u~persönliche
Ideen austilgt. Es wäre ein Fehler, zu ver-
suchen, die Menschen mit einer weiteren
Anhäufung unverdauter Philosophie zu
überlasten oder mit- Anleitungen, die sie
lediglich zur gewinnsüchtigen Anwendring
verführen würden. Daher muß die ·ethi-
sche Seite der Theosophie, _so umfangreich
und unergründlich diese Philosophie auch
sein mag, unter allen Umständen in den
Vordergrund gestellt werden. .Ihre Schü-
ler haben zu lernen, daß persönlicher Ehr;
geiz nicht der rechte Beweggrund· des Le-
·") Die Tatsache, daß die Menschheit zu keiner
Zeit selbstsüchtiger und lasterhafter war, als in
der gegenwärtigen, wird dadurch bewiesen, daß
die zivilisierten Nationen aus der ersteren Eigen-
schaft ein ethisches Charakteristikum machte~:.
und aus der letzteren eine Kunst.
bens ist, und daß etwas' besseres dafür in
Aussicht steht. •
Diejenigen, welche an der praktischen
Ethik der Theosophie kein Interesse haben,
sondern nach okkulten Unterweisungen su-
chen, haben die Sache der Theosophie nicht.
richtig aufgefaßt. Sie wünschen Erkennt-
nis zu erlangen, so wie 4
sie sich es selpsf
zurechtlegten; wenn aber von einem Leh-
rer Hilfe erwartet wird, ist es notwendig,
sich deri Bedingungen des erwählten Leh-
rers oder· der Schule i.u fügen, ander'nfalls
wird der Schüler ohne Hilfe und auf seine
Unwissenheit angewiesen bleiben., Wi;
finden so häufig Schüler, welche zwar' die
Hilfe des Lehrers beanspruchen, zugleich
aber auch versuchen, ihn ihren eigenen
Wünschen gefügig zu machen., Sie wollen
ihre eigenen Wege gehen, den Lehrer aber
ihren Zwecken dienlich machen, soweit ·sie
-es können. Um dies.e Ungereimtheit zu .ver-
meiden, sollte der Schüler zum mindesten
sein eigenes Gemüt kennen, er sollte die
Fähigkeit besitzen, sich selbst zu entschei-.
den, sollte dazu gebracht werden, sich ganz·
·und gar zu einer -bestimmten Lebensführung
zu bekennen, und nachdem er sich dazu
entschieden hat, fest dara.n halten. · Er be-
nötigt vor allem Glauben, jene Macht, die
-ihn dazu führt, auch Dinge zu tun, d_eren
Nutzen nicht sogleich in die Erscheinung
tritt. Solcher Glaube wird bald belohnt,
denn die Ausführung der einfachsten'
Pflicht erweckt die Intuition, mit ·welcher
der Schüler dann selbst eine ..ausgedehnte
\Velt der Gelegenheiten für Erkenntnis und
praktische Tätigkeit findet.
Der Besitz· von ·._Wissen schließt eine
große Verantwortlichkeit in sich ein, und
aufrichtige Schüler sind sich auch der gro-
ßen Schwierigkeiten bewußt, die 'Kräfte,
die sie ' besitzen, richtig anzuwenaenj wei-
tere, vorzeitig erworbene Kräfte würden
diese Schwierigkeiten nur vergrößern. Oie
Botschaft der Theosophie bezieht sich nicht
so sehr· auf die Entwicklung neuer Kräfte,
sondern mehr darauf, die Aufmerksamkeit
des Menschen auf );!"ewisse KräH~ zn 1.,..,_
SCHRITTE ZU EINEM HöHEREN LEBEN 53
ken, die er bereits besitzt, die er aber ver- und in gleicher Weise kann die Welt einem
nachlässigt hat; sie versichert, daß, wenn Menschen 'umsom'ehr sein, je größer sein
diese Fähigkeiten benützt werden, sich die Wissen ist und je .weiter seine Fähigkeiten
-Macli.t des Menschen in unerwarteter Weise r~ichen, wodurch es ihm möglich .wird, im-
erweitert. mer weitere und größere Möglichkeiten für
Manche_ betrachten die Theosophie_ als ein wahres, höheres Leben des· Friedens und
etwas wie eine Beigabe zum. Leben, wie es der Gerechtigkeit ~u erkennen. Der Weg,
Leute gab und gibt, die in gleicher Weise diese Fähigkeiten mehr zu entwickeln, be-
die Religion als etwas ansehen, das dem steht darin; daß sich der Mensch zu einem
Leben besonders . hinzugefügt ist.- -Aber höheren Ideal der -Menschlichkeit empor-_
Theosophie ist vielmehr eine Erklärung des schwingt, das die Hindernisse in der An-
Lebens, ge·nau so,- wie Religion ein wesent- wendung seine~ Fähigkeiten beseitigt und
lieber Teil des Lebens sein sollte, und nicht es ihm ermöglicht, in der Entwicklung einen
ein'auf' seine Außenseite aufgesetztes Zier- -Schritt vorwärts zu gehen. _ _
stück_... Unsere Haltung darf nicht eine des Wenn ~ir nach persönlichen Beweg-
zeitweiligen Ergötzens an solchen -Dingen gründen handeln, so üben -wir lediglich die
sein,· so wenig wie eine solche der bloßen niederen Fähigkeiten unserer Natur;' ein
inneren Beschauung. Was wirklich pot tut, selbstloses Motiv dagegen ruft- den höheren -
ist, daß wir mit voller Kraftirr eifriger Be- 'Teil unserer Natur in Tätigkeit. Fortschritt'
obachtung und in frischerem Wachsein dem in der .Selbstentwickelung bedingt · daher
Leben. gegenübertreten, in dem· wir uns tat- Gehorsam gegenüber dem Ruf der Pflicht
sächlich befinden. ·'.Wir .s~llten nicht ver- .· und des Gewissens; ·nur auf diesem Wege
suchen, dlesem Leben .zu entrinnen und eine können wir die Täuschungen v~rmeiden, die
neue Welt außerhatb -der, in welcher wir den Versuchungen folgen, · wenn wir Wis-
leben, zu suchen. Für den Menschen bedeu- · senfür selbstische Zwecke zu erlangen su-
tet die Welt weit mehr, als für das Tier, eben.
Schritte zu einem höheren Leben ·
R. Machell
glaube, es gibt wenig Leute,
die ln gänzlicher Selbstzufrie-
denhi:dt die hö~hste Art· · des
~lSi~~ Lebens zu führen wähnen, wel-
che für sie möglich ist. Ist es dennoch der
Fall, so steht fest, daß sie nicht unter Schü-
lern ·der Theosophie oder unter den Verfas-
.sern der Theosophischen Literatur ·. gefun-
den werden. ··. Daher können wir sie ~ohl
übergehen und annehmen, daß wir· alle an j
der Frage beteiligt sind, wie die Führung
eines höheren Lebens ermöglicht wird. Eine ]I
große Anzahl von_Leuten sind besorgt, daß
andere .in dieser Richtung Anstrengungen J
und Versuche machen, · anstaU . daß · sie · es
selbst wagen, den aufwärts führenden Weg
zu beschreiten.· Dies ist betrübend, denn
es zeigt, daß über das höhere Leben gänz-
lich falsche Begriffe vorherrschen.
Zu oft· wurde .gelehrt, der ~ Weg zum
höheren Leben sei ein Weg des Leides; eine
solche Anschauung ist in Anbetracht des
wirklichen· Sachverhaltes jedoch irrig. Die
alten Schriften, die diese Ansicht vertreten,
sind in Allegorien geschrieben und bezwek-
ken überdies, den Strebenden vor .den Ge-
fahren der Rückwirkungen und der Entmu-
tigung zu bewahren, indem sie jene, dieden
54 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Pfad zu beschreiten versuchenf. warnend Isuclif sich an ihm festzuhaltenf zu ihrem ei-
darauf aufmerksam machen, daß es nicht genen Unglück ein .Stück Wegs entlang ge-
eiti. .Weg des Ve.rgnugetl$ im gewöhnlichen schleift werden. Alleri Arten derartiger ·
Sinne ist, denn der erste Schritt a~f ihm Fälle setzen sich Reisende durch ihre Un-
b~deutet Opfer -~md der zweite Entsagung.· bedachtsanikeit aus, und die Bahnbehörden
Aber, was soll damit gesagt sein? Nun, suchen sich durch Hinweise und Warnun:..
. einfach, daß man sein gegenwärtiges Ver- 1 gen gegen Tadel und Vorwürfe zu schützen.
halten ändern, daß man Opfer bringep. muß, Ähnlicherweise ergehen Warnungen an
um auf diesem· Weg voranschreiten zu-kön;. jene, die sich auf den Weg zum höheren
nen, und daß m·an seines gegenwärtigen Leben begebe~. Fairs· nun jemand aus
nieder~n Zustandes entsagen muß, um einen Furcht vor den :angezeigten Opfern und
höheren zu erlangen. ·Wenn man beispiels- Entsagungen von dem Versuch hierzu z\t-
weise eine Reise antritt, muß man die ·Be- rückschreckt,· dann kann man füglieh an-
quemlichkeiten der Häuslichkeit opfern und nehmen, daß solche ängstliche Pilger noch
der Gesell~chaft seiner. Nachbarn und nicht bereit sitid, den Pfad .zu .beschreiten,
Freunde entsagen; "dies . ist hierbei eine und daß sie notwend~gerweise noch weitere
selbstversläl,ldliche Forderung, Nach die- 1 Erfahrungen machen rnüssen, um in heller-
.ser einfachen Sachlage_erschiene dies aller- Iem Lichte die Nichtigkeiten der Annehm-
dings annehmbar, wäre es nicht jedem Den- lichkeib~n zu erkennen, die sie jetz"t zu
. kenden klar, d.aß die Menschen nicht immer · opfern fürchien, und die vergängliche Na-
vernünftig sind, obschon sie Anspruch dar- tur der Gewohnheiten, mit denen zu .br~-
auf erheben. Wir alle wissen, .daß Leute, chen sie zögern. · .
·die auf 'Reis~n sind, ein gut Teil·ihrer Zeit Die Erfahrung ist der große '"Lehrmei-
.damit verbringenf über die mangelnde Be- ster. Man nennt ihn im Sprichwort ~,Gottes
quemlichkeit ihrer Häuslichkeit und über Mühle, die ·langsam, aber trefflich· .·feiii
das Fremdsein in anderen Gegenden zu kla~ mahlt." Um Lektionen zu lernen, die wir
gen. ·Für' manche is~ es bedrückend, daß bei freiwilliger Annahme der Lehren ohne
sie sich mehr als Fremde finden· als · die Leiden_lernen -könnten, i~t sogar die öftere
Leute, die sie' besuchen,· und v~n denen sie Wiederholung ein und derselben Erfahrung
bisher als von Fremden sprachen., So auch notwendig. ·
ist es einleuchtend, daß d,er nach den. grö- .. So fiD:den..wir, daß einige der wertvoll-
fieren ·Erfahrungen des höheren· Lebens sten Abhandlungen über. die Natur des Pfa:.
. Strebende öfters entmutigt ist, angesichts des in einem Schlüssel so eindringlicher
der Notwendigkeit die mancherlei Bequem- Mahnworte geschrieben sind, daß sie bei
liehkeilen und Vergnügungen des Lebens Leuten, welche die ersten Schritte zum
zu verlassen, die ihm sein Leben bisher .er- Pfade wagen möchten. ein Gefühl der Un-·
träglieh machten, abgesehen von jenen, die schlüssigkeif hinterlassen.. Welcher Art
·ganz und gar dem Genießen nachjagten. sind nun diese Schritte? Der erste Schrill
Jeder Mensch mit Gefühl, der verreisen ist zweifel~os abhängig von der Antwort auf
will, weiß, daß er sich, wenn der Zug ab- die Frage: Was erhofft .der Pilger von dem
fährt, auf dem Bahnsteig· von seinen Lie· Beschreiten des Pfades? Die Antwort hier-
ben trennen muß, andernfalls er. auf die auf wird in den verschiedenen Fällen ver-
Reise verzichten müßte, Jede Unschlüssig- s~hieden ausfallen. 'Einige suchen nach dem
kei( hierbei ist nachteilig. Es ist notwendig, Pfad~ weil ~ie in einer inneren Oberzeugung
die\ Leute vor Uribedachtsamkeif in bezug fühlen, daß das Leben, das sie führen, nicht
auf ein Verlassen des Wagens ,ZU bewahren, das ist, wozu sie geboren sind und worauf
damit ihn nervöse Fahrgäste . nicht etwa sie Anspruch haben. Solche Leute werden
während der ·Fahrt verlassen und im Ver- durch die gegebenen Warnungen nicht er-
SCHRITTE ZU EINEM HöHEREN LEBEN 55
schreckt, sie werden sie beachten, wie man
die _gewöhnlichen Sicherheitsvorschriften
beachtet: "Vorsicht! überfahrt!'' "Das
Betreten dieses Bergsteiges ist mit Gefah-
ren verbunden!" "Vorsicht, frisch gestri-
chen!" usw. Für jemand, der den Wunsch
hat, vorwärts zu kommen, sind s~lche War-
nu~gen keine Hindernisse, sondern Hilfen.
Die Schriften erzählen häufig in mysti-
schen Symbolen und Allegorien von den
Prüfungen und Gefahren, denen man auf
der Wanderung an verschiedenen Stellen
ausgesetzt ist. Diese Allegorien müssen
sich die Pilger deuten, unter Umständen je-
der für sich selbst, denn die Erfahrungen
des einen sind von denen des anderen ver-
schieden, und zwar aus dem- Grunde, weil
der Pfad in unserem eigenen Innem ist;
der Pilgrim erforscht in Wirklichkeit die
unbekannten Regionen seiner eigenen Na-
tur, weshalb ihm die Erkenntnis, nach. der
er forscht, niemand anders vermitteln kann.
Solche Erkenntnis ist die Frucht der Er-
fahrung, und Erfahrung ist eine persönliche
Sache. - - '
Ich erinnere mich derAnwort, die H. P. Bla-
vatsky einem ihrer Schüler gab, als sie_ von
ihm gefragt wurde, _wie man es machen soll,
um das höhere Leben zu- führen. Wir wa-
ren bei einer Abendgesellschaft in einem
Londoner Zeichensaal, als Frau Blavatsky
mit zweien ihrer Schüler unerwartet ein-
trat. Es war Sommer; auf dem Tische stan-
den Erdbeeren und. andere Dinge. Frau
Blavatsky_ protestierte gegen die Unge-
wöhnlichkeit einer solchen Frage und sagte:_
.,Sie könnten mich ebensogut fragen, wie"
man Erdbeeren essen muß, was Sie doch
ebensogut wissen, -wie ich. Wenn Sie die
Beeren zu essen wünschen; werden Sie
nicht fragen, wie man es zu machen hat, und
wenn Sie die Beeren nicht wollen, warum
wollen Sie dann warten, um sie vielleicht
später zu essen? Ich weil es nicht." Dann
begann sie zu erzählen, und zum ._
ersten
Mal in meinem Leben fand ich, daß ich in
der Gegenwart von jemand war, der seinen
Weg in absoluter_ Aufrichtigkeit. und un-
nachgiebigem Ernst verfolgte. Der Pfad
stand mir offen, und ich wußte, daß es an
mir war, ihm zu folgen, oder es zu unter-
lassen. Auf diesen Abend hin versprach ich
mir von dem Gebiet der Theosophie ein in-
teressantes Studium, und Theosophie er-
schien mir als ein unschätzbares- IdeaL Als
ich daraufhin meinen Vorsatz ausführte,
fand ich, äaß ·alle Schwierigkeiten im Ver-
folge~ des Pfades in meiner eigenen Natur
liegen, und daß, wenn ich sie nicht selbst
überwinde, sie niemals überwunden wer-
den. Ich sah ein,· daß man die Frucht sel-
ber essen muß, wenn man sie genießen wilL
Dies ist einer der ersten Schritte, die ge-
macht werden müssen.
Ich weiß sehr gut, daß diese Antwort
jene Leute nicht befriedigt, die sich unter
dem ersten Schritt irgend ein bedeutungs-
volles Ereignis, irgend welche gefahrvolle
Lagen, denen sie gegenübergestellt würden,
eine mys1eriöse Einweihung, die_ sie zu er-
faliren oder irgend eine Aufsehen erregende
Prüfung, der sie sich zu unterziehen hätten,
vorstellen. Aber all dies ist Kinderspiel.
Wer die ric~tige Lösung in dieser Sache
finden will, weiß auch, wo sie zu finden
ist. Die Lösung bist du selbst, sie Hegt i~
dir, in deinem täglichen Leben, in deinen _
Gedanken, in deinen Handlungen und in
deinen gewöhnlichen Pflichten._ Du kennst
deine eigenen _Schwächen selbst, und es ist
ni.cht nötig, daß dich ein Lehrer im Okkul-
tismus lehrt, worin .. sie bestehen. Ein sol-
cher Lehrer mag w<;»hl den Funken der
Sehnsucht nach jenem höheren Leben in
deinem Herzen entfachen, aber das' ist die
ganze Hilfe, die du bis dahin erwarten
'kannst, ehe du das getan hast, was du selbst
weißt, das getan werden muß --:: die unmit-'
telbaren Hindernisse auf dem Pfadweg zu
beseitigen.
Wenn jemand versucht hat, die, ersten
Schritte auf dem Pfadweg zu tun, der zu~
höheren Leben führt, so weiß e·r auch, ·daß
er der Prüfung zu jeder Zeit untersteht, daß
sich die Prüfung durch viele Jahre hinzieht,
und. daß es im Leben keinen Augenblick
56 DiE THEOSOPHISCHE WARTE
gibt, der nicht Gelegenheiten dafür böte. In als hätten sie sich zu weiter nichts anderem
der Tat besteht das Leben aus lauter wl- geeignet gemacht, als für· die Art ihres je-
eben Gelegenheiten, und unsere täglichen tzigen Lebens, und so folgern sie, daß das
.Erfahrungen bringen uns die wirkliche Ein- höhere Leben einer künftigen Zeit, der Zeit
weihung. - - nach dem Tode, vorbehalten bleiben muß.
Aber es gibt noch aridere, die nach dem Es ist ein unglücklicher- Schritt, der in sol-
Pfade suchen, besonders solche, die mit dem, cheiJ. Fällen von den meisten Menschen ge-
Leben, wie es ist, nicht zufrieden sind, de:.. macht wird·- es erscheint ihnen so be-
nen vielleicht der Platz, an d;,m sie im Le- rechtigt; 'es mit dem alt~n Sprichwort zu
ben gestellt sind, durchaus verleidet ist, und halten: "Wie du dein Bett machst; so wirst
die in' Ermangelung e_mer besseren Lösung du schlafen." Aber es· gibt eine · andere
des. unglücklichen Problems verzweifeln. Aussicht; sie ist für Leute, welche die Zwei-
Sie sind zahlreicher, als man vermutet, heit ihrer eigenen Natur kennen, erwünsch-
-wenn man in den Straßen einer Stadt um- ter; sie wisszn, daß der Mensch, je nach
herblickt, wo die Menge heiter und l!,nbe- seinem Willen, nach seiner höheren oder
sorgt dahingeht; -Sc;heinbar - heiter, denn nach seiner niederen Natur leben kann.
wenn wir diesen Heiteren ins Gesicht se- Di~se andere Aussicht besteht in, de~
hen, so blickt hint~r ihrem Lächeln ·ein Tatsache, daß das niedere· Leben von dem
lauemder Argwohn, der Pessimismus hervor; niederen Selbst geleb~ wird, der wirkliche
wir bemerken die · tragische Ruhelosigkeit Me:qsch dagegen im höheren Selbst des
ihrer Augen, denen ap_ch der schwächste Menschen wurzelt und den Entschluß fas-
Glanz einer wirklichen 'Freude fehlt, ob- sen·kann, nichtmehr länger der Sklave der
.schon das Antlitz augenscheinliche Fre~de nieder~n Natur zu sein. ·Das . vergange1ie
vortäuschen mag. Zahlreich sind diejeni- Leben ist vorüb~r, und. was davon jetzt
gen, die versuchen,·· dies'em schrecklichen no~h in unserem Gemüte haftet, geschieht
Gemütszustand· zu entgehen, und jene, die nur mit· unserer .eigenen Zustimmung. Es
.sich vor sich selber fürchten, sind noch- liegt am Menschen selbst, diese Verbindung
zahlreicher. Aber sie erreichen nichts, und zu lösen, und er kann es nur tw, indem er
sie werden· durch ihre eigenen Verhältnisse sich freiwillig seiner höheren Natur zuwen-
veranlaßt, nach einem besseren, einem hö- · det und in ihr' lebt.
heren Leben zu suchen, Er muß verges~en. Dies ist ein großer
Dieser unglückliche Zustand des Unbe- Sc.hritt, aber, er ist notwendig; auch derje-
friedigtseins wird ihnen zwar den Pfad nige, der mit der Bahn verreisen will, muß
zum wahren Leben nicht öffnen, aber er .vieles von dem, was ihn bisher umga~, ver-
k:mn ihnen den Wunsch eingeben, nach ihm gessen.
zu suc~en, und das ist ein großer Schritt • Bei der in Anwendung befindlichen al-
vorwärts, denn er schließt den Glauben in ten Methode sogenannter religiöser Leute
sich ein, daß es ein höheres Leben gibt und betrachtet man es als Frömmigkeit, an-
,daß der Mensch berechtigt und befähigt ist;· dauernd in einem Zustand der Reue und
es zu suchen und zu finden. Buße zu verharren. Und da die Idee der
- Haben solche Leute den Weg gefunden, Buße zumeist mißverstanden 'wurde, war
haben sie Theosophie gefunden und gelernt, das Resultat dieses Verhaltens die an-
daß es ein höheres Leben gibt, das zu Glück dauernde Wiederbelebung der in der Ver-
und Freude schon hier auf . Erden führt, gangenheit begangenen Fehler im eigenen
dann geraten sie in- Verzweiflung, wenn sie Gemüt, ein- Umstand, der dazu führen muß,
über-··ihre eigene Vergangenheit nachd;en- das Band zwischen dem Menschen und sei-
ken, an der sie so fest hängen, als wenn sie ·nen Sünden und Schwächen immer f~ster
ein Teil von ihnen wäre.- E_s scheint ihpen, zu binden. Die richtige Idee der Buße ist
SCHRITTE ZU ·EINEM HöHEREN LEBEN 57
die, sich von unerwünschten Zuständcri und
~nrechtem Verhalten abzuwenden. ·. Aber
das kann nur dadurch geschehen, indem
~an alle diese alten Dinge freiwillil! und
gänzlich verläßt und vergißt. Man kann siCh
von der Erinnerung an irgend .etwas nicht
befreien, wenn man sie nährt. Bedauern
und Reue sind FormeE der Erinnerung und
bilden Bindeglieder mit der Ve~gangenheit,
von welcher sich der nach einem höheren
Leben Strebende losreißen muß. Daher ist
es notwendig, der Vergangenheil den Rük-
ken zu kehren, als ob sie niemals existiert
hätte, hingegen der Zukunft entgegenzuse-
hen mit der überzeugung, daß sie für uns
ganz andere Möglichkeiten in ihrem Schoße
birgt, wenn wir uns von der Vergangenheit
getrennt haben. Dies ist eine unerläßliche
Bedingung für den Fortschritt.
Die alte Skandinavische Legende von der
Weisheil Brünhildes drückt diese alte
Wahrheit mit folgenden Worten aus:
,.Willst du die Tat vollbrfngen und bereuen
sie,
dann wärst du besser nie geboren.
Willst du die Tat vollbringen und dich rüh-
men ihr, '
Leid wird dann deinem Rufe folgen.
Du sollst vollbringen die Tat und dabei ver-
harren
und auf dem Throne sitzen hoch,
und auf das Heut und auf das _Morgen
. -schauen,
wie jene, welche niemals sterben,"
Selbsterhequng um de': eigenen Taten·
willen, ist ebenso verwerflich, _
'tfie Selbst-
verdammung der begangenen Fehler oder
Missetaten wegen. -Der Weise sieht auf die
vollbrachte Tat als auf eine Saat, die ge-
sät ist, und die in der 1 gebührenden Zeif
ihre Früchte tragen wird. Und er wird
seine Ernte einheimsen, gut oder schlecht,
ganz so, wie die Saat eben gewesen ist. Die
Folgen vergangener' Taten kommen unver-
meidlich auf uns zurück, daher ist es tö-
richt, Zeit zu vergeuden, in dem Versuche,
dem Unvermeidlichen zu entrinnen. Nimm -
sie -hin und lerne deine , Aufgabe daraus.
Auf diese Weise werden die Fehler · der
Vergangenheit zu Stufen, auf den~n du em~
porsteigst, nicht; wenn du sie hervorziehst
und über sie brütest.
Ich glaube, die wertvollste 'Tatsache
praktischer Theosophie besteht in der Ge..:
wißheit, daß der, Mensch eine Zukunft vor
sich hat, in welcher er das erntet, was er
säte, sobald die Saat ihre natürliche Reife
erlangt hat; die Vergangenheit, in welcher.
die Saaten gesät wurden, 'muß \'Om Gemüte
ferngehalten werden, als etwas, das außer
de~ menschlichen Machtbereich liegt. Für
sie sorgt die Natur,- der Mensch- braucht
sich darum ~ht zu kümmern.
Das Buch der Weisheit Brünhildes ist
das Überbleibsel einer sehr alten Philoso-
phie, aus einer Zeit, die jener der GrünM
dung der meisten unserer gebräuchlichen
Religionssysteme viele Zeitalter vorausgeht.
Alle derartigen alten Bücher enthalten Spu-
ren der .Theosophie, denn Theosophie ist
die Weisheit der Götter, und ist nicht eine
Sache für heute oder gestern, sondern für
alle Zeit. , In diesem beispielsweise erwähn:..
ten Buch, der Edda, einer Sammlung von
;Fragmenten, wird fortwährend auf die Not-
wendigkeif hingewiesen, in diesen ·Dingen
Mut zu beweisen, und es wird nachdrück-
lich hervorgehoben, daß die Furcht das
größte Vergehen gegen die Gesetze des Le- ..
bens ist. In ·den VQn ·H. P., Blavatsky aus
dem .,Buch der Goldenen Vorschriften''
übersetzten Aphorismen, findet man die
gleiche Mahnung: "Hüte dich vor Furcht."
Der Mensch ist göttlich. Er ist eine
Seele und nicht der Körper. Er ist auch
kein elender Sünder, so kläglich sein nie~
deres Wesen, seine Persönlichkeit auch ge-
sündigt haben mag; denn der wirkliche
Mensch ist et~as Höheres als diese Persön;.
·Iichkeit. Er ist ewig, wenngleich er dies in
seinem Körper eine Zeit, ein oder auch
zwei Leben lang vergessen haben mag,
während welcher Zeit er sich für nichts Hö~
heres erachtet als für seine niedere Natur,
Aber in gute~ Augenblicken fühlt er die
ss ·. DIETHEOSOPHISCHE WARTE
Warnung in ·sieh, daß er mehr ist, ·a.t~ nur :l digen ·und. angewendet zu sehen· wünschen.
ein Ti~r, ~nd viele ·Menschen hatten ·solche·. Aber eine..solche: Haltung -ist nicht ··richtitt.
Augenblicke, in. denen sie ihre eigene· Gött- denn wir ·sind-letztgülHg nicht,von einander
liehkeif erkannt hättenj _wenn ihnen die Ge- getrennt. · Die höhere Natur des Menschen
stalbmg dieser Idee nicht z~r Unmöglich-· gehört dem Göttlichen zu,- derri Universa-
keit ·gemacht ~orden wäre durch die Erzie- ·. 1en, in welchem Einheit besteht. -Daher ist
hung; die sie genossen hatten,. und die au- · sich· der Mensch der Tatsache Universal~r
genscheinlich·_·darauf .hinauslief, ihr Gemüt •·Bruderschaft umsomehr bewußt, je höher er
mif den· Fangschling·en der Selbstverdam- · steht. Alle· Menschen haben· Augenblicke,
mung, der Quelle der menschlichen Ernied- in denen ihnen eine solche Idee gut und .
rigung und Sch~äche, zu füllen. So ist die . wünschenswert erscheint,· und viele erach-
Befreiun:g_seiner selbst von Furcht tind von. te:Q._· einen solchen Zustand als zu gut für •.
dem Mangel an Selbstvertrauen einer der diese Welt.· Aber andererseits ist für den
notwendigsten Schritte· auf dem Stufenweg . Menschen 'nichts zu_gut und nichts zu. hoch,·
zum h&heren Leben. . ··als daß er nicht versuchen sollte, es zu ~r-
Jetzt s_ehen wir das Leam schon eher langen. .
mit unseren wirklichen Augen, und es .wird Wie wird es werden, wenn der Mensch
uns klar, wi~ begrenzt der Blick unserer- in:- beschließt~ göttlich· zu l~ben? Dann ·wird
dividuellen Intelligenz ist, der unsere per- die Erde aufhören ·ein Gefängnis zu sein .
sönlichen Charakterzüge anhaften. Die Fol- und ein Paradies werden.
ge dieser Begrenzung· ist, daß· jedennann Das Leben ist gei-ade das, wozu..es der·
die Welt durch gefärbte Gläser· sieht und Mensch.macht, und des Menschen Mission
in allen, die um ihn sind,· jene 'Eigenschaf- best~ht darin, es schön z~ gestalten. Als
ten erblickt· und vennutet, die in seinem ei- eine· Stufenleiter enthält es- Stufen; $OI1lit
genen· Charakter vorherrschen. So hat der- geht der Fortschritt zum Göttlichen ·grad-
jenige, der kein Vertrauen zu sich seihst weise vor 'sich. Daher sollte keine Reform
hat, auch kein Vertrauen zu anderen. . . gering geschätzt, kldne Stufe. vernachlässigt
Es ist •das Mißtrauen' in der menschli- werden. · . · ·
cheri Natur, das uns alle so rücksichtslos ge-.
geneinander macht. .· Damit meine ·iCh weni-
ger· das Mißtrauen in unserem gegenseitigen
i~diViduellen Verkehr, sondern mehr das
Mißtrau~n· unter d~n- Menschen allgem~in.
Allgemein ·genommen, sind wir nicht ge-
neigt, unseren schwächeren Brüdern eine
Möglichkeit zu geben, wieder eniporzukom-
~en, ·wenn _sie einmal strauchelten. Unsere
Geseize und Institutionen sind mit Grau-
samkeiten dieser Art, mit Maßnahmen der
Furcht und des Mißtrauens überfüllt. Furcht
findet· man an· der .Wurzel beinahe aller
Grausamkeiten. Die Furcht ist der Feind
des Menschen und gehört seiner niederen
Natur an. Von ihr befreit zu sein, heißt
im erweiterten Sinne sich zum mindesten
mit ·seiner höheren· Natur gleichzuachteri.
.·· Individuell sind manche Menschen rück-
sichtsvoller als die Gesetze, die sie verbH-
Aber der Blick des Pilgrims, der auf den
Höhen wand~rt,· reicht weiter; er umfäßt
eine.größere Strecke als die, die er zur Zeit .
erreichen kann; uO:d d~m ist gut so, so~st '
.Wüßte er 'J;lichts ~on der ~Tatsache; daß es .
noch andere HÖhen gibt als diejenigen, die
er erklom~en hat. So können wir zu allen
Zeiten, 'eben wenn wir Stuf' für Stufe em-
porschreiten, umherblicken und. eine herr-
liche Zukunft erschauen, die ·uns vielleicht
sehr weit entfernt· sch~int, aber trotzdem
sehr nahe sein magj denn die· Entfernung
täuscht. , .
Einefür das Leben wichtige Tatsache ist ·
die, daß die Wahrheit ewig ist und nicht
etwas, das früher war oder das später wie-
der sein wird, und das gerade jetzt nicht.
sein kann~ Sie ist im Gegenteil eine ·Sache,
die· zu jeglicher· Zeit; jeden Augenblick be-
achtet werden muß: dann vermögen wir auf
H. P. BLAVATSKY UND -DIE QUELLE DER THEOSOPHISCHEN LEHREN 59
den Höhen zu wandern und in jedem Au~
genblick die tiefste innere Freude, deren
wir fähig sind, zu empfinden, daß wir frei
sind von der Furcht, die- den_ Menschen so
ganz an seine niedere Natur kettet. ·Es ist
dann nicht mehr notwendig, daß wir uns
nach Befreiung sehnen oder um Erlösung
bitten, wir haben nur einen Augenblick em~
porzublicken, um zu wissen, daß wir frei
sind, und es ist dann geradeso, wie wenn
wir von einem Traum erwachen..-Befreiung
heißt Wachsein. Und sicher, sie ist eine
der Stufen, die erreicht werden müssen.
Oder sollen wir Heber sagen, daß alle Stu~
fen auf der Stufenleiter des Fortschrittes
H~ltepunkte sind,_ an denen wir zu ein'em
Verständnis für unsere eigenen Möglichkei-
ten in unserem Leben erwachen und zu ,ei-
nem intelligenten B,egriff über den Gegen-
stand der Existenz? Solch ein Erwachen ist
für jedermarin zu jeder Zeit möglich; es
mag sich in einer sehr natürlichen Weise_
vollziehen, ohne ·irgend welche Sensatio-
nen, oder es mag den Menschen als das
-Entflammen einer glorreichen Erleuchtung
üherkommen, wie die Sonne ihr Licht über_
· das Land ausgießt, wenn sie hinter den Ber-
gen am Firmament emporsteigt. Daß die
Menschheit einm.;~.l erwacht, ist ebenso ge-
wiß als es Tag wird nach dunkler Nacht,
denn die Seele des Menschen ist eine durch
nichts zu verdeckende Wirklichkeit. --Wenn
sie erwacht, dann bricht er in glorreicher
-Dämmerung. an - der Tag der Evolution.
Denn der Mensch ist der Schöpfer der Welt,
und wenn ~r es will, auch ihr Erlöser,
H. P. Blavatsky 11:nd die Quelle der Theosophischen Lehre;n
Ludwig Trost
,.Habe Geduld, o Schüler, wie einer, der kein
Mißlingen fürchtet und keine Gunst verlangt. •."
.,Habe Ausdauer, wie einer, der für alle Zeiten
am;dauern wird. Deine Schatten leben und ver·
schwinden. Dasjenige in dir, we!ches für immer
leben wird, welches in dir erkennt, denn es ist
die Erkenntnis, gehört nicht dem flüchtigen L~ben
an: es ist der Mensch, ,welcher war, welcher ist
und welcher sein wird und dessen Stunde niemals
schlägt.•
Eine erfrischende, kostbare Hoffnung
strömt aus diesen Worten H. P. Blavatskys
dem Schüler der Theosophie zu. Aber auch
jedeh anderen Menschen vermögen sie auf
die Stufe eines neuen Ausblicks zu heben,
wenn er sich nur einigermaßen als einen
Schül~,r In der Lebensschule betrachtet und
jenen Grad der Einsicht erreicht hat, wo er
zu erkennen beginnt, daß ,ein tiefer Zweck
und e'ine lebendige ·Wirklichkeit hinter dem
äußeren Verlauf seines Daseins steht. Der
l!:roße Glaube an die Unsterblichkeit ist das
Resultat 'solcher Einsicht. Gefestigt in die-
sem wissenden Glauben, existiert für den
. Schüler nichts mehr, was ihn beirren könn-
-te, was er einer besol}deren Untersuchung
in bezug- auf Wahrheitsgehalt für wert -und
notwendig erachtet, oder was er als Ersatz
für jene Erkenntnis eintauschen möchte;
denn er hat den universalen Zusammenhang
des Ganzen erschaut, ,den geschlossenen
Kreis der ·Forinen und Kräfte, die trotz al-
ler Vielfältigkeit und Gegensätzlichkeit an
dem Einen Höchsten hängen ,lgleich Perlen
an einer Schnur", wie die Bhagavad G~tä
_sagt. "Alle geoffenbarlenDinge sindWirkun-
gen von Kräften, welch letztere an sich ~n-
sichtbar und unwägbar sind." Wer diesen
einfachen Lehrsatz der J1teosophie in allen
seinen.Folgerichtigkeiten betrachtet, für den
gibt es keinen Zweifel darüber, daß die
feinsten und verborgensten Kräfte am
mächtigsten wirken. Von ihnen, die die
unsichtbare und unermeßbare Seite der Na-
tur bilden und deren unterster Grad das
-Astrallicht ist, kommen nicht nur die for-
menschaffenden und dynamischen Ener-
gien, sondern auch alle jene Anreize, die in
der Evolution eine wichtige Rolle spielen.
60 DIE THEOSöPHISCßE WARl'E
W~nn unter Evolution_ ein Aufstieg und ·heißt es im Theosophischen Handbuch I:
eine Entfaltung aller KJ:äfte, nicht allein .,Aus dem Vorhergehenden folgt, daß ir·
der physischen, verstanden wird, so ist es gendwo auf Erden_ Menschen wohnen müs-
nötig, der Erforschung jener unsichtbaren sen, deren Seelen -voll und ganz erwacht
Seite der Natur und ihter Gesetze ein be- sind; welche, wenn sie sich verkörpern,
Sonderes 'Augenmerk zuzuwenden. Damit nicht durch das neue tierische Leben ver-
ist jedoch nicht ein Eindringen in die wirrt werden; welche, wenn sie sterbeey.,
Astralebene gemeint, sondern zunächst nur den Fad~n des BeWußtseins ununterbro-·
ein Inbetrachtziehen von etwas, das über eben weiterspinnen; Menschen, welche da-
·dem unzulänglichen Begriff. von einer "me- her Leben auf Leben hindurch imstande ge-
chanischen l.jrsache" steM,· die Anerken:. wesen-sind, Weisheit-auf Weisheit zu häu-
nung der Existenz einer "spirituellen Son- fen."
ne", die auf der Bewußtseinsebene des Spi- "Dies ist tatsächlich der Fall. Es hat
rituellen und-- Mentalen etwa die gleichen solche Menschen gegeben, seitdem auf die-
Strömungen erzeugt; wie die Weltsonne sem Planeten das Leben begann. Sie bit-
durch ihre Strahlenwirkun~. die bei,det1 gro- Iden eine Loge, deren Mitgliederzahl Iang-
Ben Luftbewegungen des Aquatonal- und - sam zunimmt, in welcher die Theosophie
Po~arstromes und das Drehun~sgesetz des ! von Menschenalter zu Menschenalter, von
Wmdes verursacht. _ ! Jahrhundert zu Jahrhundert überliefert
All diese Voraussetzungen sind am Pla- I d · t ..., M"t.tl; d d' · h
_wor en ts . 1nre t e;. te er, te SIC zu
tze, wenn von H. P. Blavatsky, von der ge~ .t . z .1 d -b t• t Pl""t
• • •• • • 6 ewtssen e1 en un an es tmm en a zen
waltigen Kraft threr Personhebkelt und von . d k-,. t d' N t d
_. , . ·· - wte erver orper en, wenn - 1e o er
<,ler Quelle .der t~eosophtschen ~ehren ge- Menschheit es erforderte, waren es, welche
sprachen Wtrd. Mtt Bezug auf dtese Quelle, d' n ß w· lt l'.t' ri rl " d t "h
te e;.ro en e re t 6 tonen 6 e6 run e -- a-
der spirituellen Sonne Ewiger Wahrheit, b 1 - t E h · n f · · d- Tl -
· en, au er rsc etnune;.s armen er 1eo-
dem einen Licht für alle, sagt H. P. Bla- - h" · · d z •t - -d V h"lt ·
. . . . sop te, wte sre en et en un er a ms-
vatsky, ,.daß es nur eme Umversal-Rebgton t h- D · t · d h ·-· ht ·d
. . . kl' h - sen en sprac en. as ts Je oc mc as
geben kann, wenn wtr dte wtr tc e . :ur- alleinige Werk das sie getan haben und
sprüngliche Bedeutung der Wurzel dteses noch tun um den Fortschritt der Welt zu
Wortes gelten lassen." Die. dies tun und fördern· 'aber es ist dasjenige welches uns
taten, sind und waren stets Theosophen. ·et t b ' d b h'"ft"gt" '
Einige von ihnen, die in früheren Zeitaltem
wirkten, haben zwar den äußeren Schau-
platz ·des Lebens verlassen, aber da sie sich
selbst zu geeigneten Trägern und Übermitt-
lern göttlicher Weisheit machten, sind sie
unaufhörlich hinter den Szenen wahrer Er-
leuchtung tätig.. -Da sie die ganze Natur
zum Gegenstand ihrer Beobachtung haben,
sind- sie vertraut mit' allen ihren Eigenschaf-
ten und Gesetzen; sie ~lienen bewußt der
durch sie hindurchwirkenden kosmischen
Kraft. Wenn sie ein Mitglied ihrer hohen
Loge "ins ferne Land entsenden", ist dieses
~tets "zum Streiter für der Tugend Recht
ernannt", zum Boten des Lichtes, -zum frei-
g~bigen Oberbringer der Schätze der Wahr-
heit und des Wissens. Mit Bezug hierauf
J z eson ers esc a 1 •
"Auch ist ihr. ganzes Werk nicht durch
sie persönlich errichtet worden, Viele von
denen, welche in jedem Zeitalter- das un-
sere mit inbegriffen - angestrengt für die
Erleuchtung und Wohlfahrt der Menschheit
gearbeitet haben, sind ihre Apostel und
Schüler gewesen. Die Namen einiger der-
selben - 'die sich selten selbst als solche
bezeichnen, - sind in aller Munde und in-
den Annalen der Geschichte besonders her-
vorgehoben wor.den. Das Wirken anderer
wiederum, das ebenso notwendig und er-
folgreich war, ist jenseits des Untersu-
chungsfeldes des Historikers geblieben."
"Einem dieser Boten,. Helena Petrowna
Blavatsky, fiel die Aufgabe zu, di~ Theo- ·
H. P. BLAVATSKY UND DIE .QUELL~ DER THEOSOPHISCHEN ~EHRE~ 61
.
sophie von Neuern und unter diesem Namen
in der westlichen Welt einzuführen. Das
Christentumj die Theosophie Jesu, war -in
schnellem Schwinden begriffen. Dieser
große Lehrer, ein Mitglied der Loge, hatte
den Grundton der Theosophie vor zweitau~
send Jahren angeschlagen~ Zunächst
schenkte die Welt ihm wenig Aufmerksam~
keit. _Als sie es schließlich tatj war der grö-
ßere Teil _der Worte dieses Lehrers verlo-
ren gegangen. Von seiner ganzen Lehre ist -
in WirklichKeit nur ein Bruchstück übrig ge-
blieb~n. l.Jnd dieses Bruchstück, das in sei-
-nel," Reinheit schon ausreicht, als Führer zu
einem_vollkommenen Leben zu dienen, wur-
de bald in de~ Staube wilder, wütenderj
niemals aufhörender Streitigkeiten begra-
ben, hie und da durch die Fantasie sp-äterer
Abschreiber entstellt und .dm:ch eine Men-
ge -grausame.r oder sinnloser Dogmen ver-
dunkelt._ Eine neue Darstellung,- in- neuer
Sprache und -dem heutigen Denk~n _an-ge-
paßt, wurde für die Menschen ein drin-
. gendes BedÜrfnis ••••" '
·: Im the~sophischen System, wie e·s heute
dank der heldenhaften und U.n~rmüdHchen
-Anstrengungen H. P. Blavatskys und ihrer
NachfolgerWilliam Q.: Judge und Katherirre
Tingley herausgestellt vor uns liegt, besit.d
nun die Welt eine dem heutigen Denken an-
gepii:Ble Darstellung, wels:he geeignet ist,
das große Lehr~ebäude zu sein, von dem der
leitende Grundton ausgeht ·zur Neugesfal-
bing ~des Lebens. ,Und liegt die Neuge-
staltung des Lebens ·dieser · Generationen
nicht in der. allernächsten und äußersten
Notwendigkeit?
Einer späteren Menschheit jedoch bleibt
besser darbringen als dadurch, daß.sie den
von H. P. Blavatsky vorgezeichneten W:eg
einhalten, der darin besteht, vor allem
.,einen praktischen Kern einer BruderschaH
der·Menschheit zu bilden, oh~e Unterschied
der Rasse, des Glaubens oder. der Farbe":
um .dadurc_h dem ·Hauptübel zu begegnen
und der Hauptnotwe_ndigkeit dieses Zeital-,
ters gerecht zu werden, - der ~inzig' sichere
Weg, der zum wahren Frieden .und zur
wahren Freiheit führt:.·- zu jener. Freiheil
und· zu jenem Frieden, wie sie von jeher.
die feststehenden Ideale aller wahren Men-'
schenfreunde bildeten und die des Dichters
Christian Wagner hohe Wünsche mit· be-
glückender Vision belohnen, wenn er ban-
gen Herzens fragt:
:Wann kommt der Freiheit Tag, da~ Morgenrot
Der. bessem Zeiten, wo der Herrseher Tritte
_Verklungen sind, wo kein Tyrann mehr droht,
Noch Schweiß erpreßt dem Armen in_ der Hütte?.
·wann kommt der Freiheit Tag, wo kein Tyrann
In Fesseln legt der Denker kühnen Meister? .
Wann kommt die Zeit? Wann bricht einmal der Bann,
Der wie ein Alp darniederhält die Geister 1
.Wann kommt der Friede, :wo ~ein Schmerzensruf
Des Blutenden mehr ächzt vom Schlachtgefilde,
Noch. Sterbende mehr stampft der Rosse Huf, .
Noch Speere rasseln auf die Eisenschllde?
Wann kommt die .Zeit, wo Feuer~~hr und Schwert
Yenschwinden werden aus der Men&chheitDiensten?
:Wo jedes Kriegsroß wird zum Ackerpferd1
:Groß jeder Geist nur. in des Friedens Künsten?
•·
Es sank die Nacht herab, ich lalf und· schlief.
·Als eine Stimme sprach, so emst, so mllde: -
,.Steh auf und komm!"- Ich folgt ihm, der mich rief
Hinaus ins Feld,' hinaus ins Saatgefilde.·
es vorbehalten; das werk H. p. Blavatskys Au5 tausend Stimmen klang. es nach, es war
.Als ob die Erde freudig drüber bebe, ·
voll und ganz zu würdigen. Aber dic·Scha- ·. Ein ferner Harfenklant, als ob die Schar
ren jener,· in allen Ländern der Welt, wel..: Der Weihnachtsboten nochmals niederschwebe:
ehe ·teils erkennend, teils in stiller Vereh- · . . ·.
g t ·d St ahl - d L' ht -
1 h ,.Ich wiH es, daß dies Sehnen werd' gestillt,
~ un er _en r .en es tc es s e_ en, · Dies Sehnen der Natur. Du sollst es sehen,
dessen immer tätige Inspiration sie fühlen, ·Wie sich d~s große Weltenjahr ·erffillt,
können ihre Dankbarkeit in .keiner Weise Und was zur Zeit. der Reife soll geschehen.'' -
einem L<!-ndstrich Tirols fließt
ein Gebirgsbach. Er entspringt
auf schneebede~ktem .Gipfel
~~~ und rinnt h~iter plätschernd
über .Feisen und Steine an der Bergwand
-hernieder, .bis er seinen Weg zum See ge-
funden hat.·· .
Di~ guten Be~ohner dieses Gebietes
lieben ihren Bach. Er ist ihr Freund und
Helfer, denn er treibt die Mühlen und flößt
das Holz in schnellem Lauf zu Tal. · An ei-
nem Frühlingstage aber geschah ein fürch-
terliches Unglück. Der Bach, in·folge des.
auf dem· Berggipf~l rasch schmelze~den
Schnees stark ·angeschwollen,- verwandelte
sich zuin tosenden Strom. Er rauschte vom
.Berge hernied~~. Überflutete seine Ufer und
riß alles, was sich -ihm in den Weg stellte,·
mit sich fort: Vieh, Häuser, ja ganze- Ort-.
schalten w-Urden von den_. rasenden. Fluten
zerstört, und ehe der folgeri.deTag dämmer-
te, waren die glücklichen Heimstätten der
.B·e~hner ein Schauplatz von Tod und
Verwüstung. ·
Dieses Ereignis" birgt eine gro.ße Lehre ,
in sich. :Es war die Kraft oder Energie des
Bach_e~, voll.welcher die L~dleute·so guten
Gebrauch zu machen wußten,. Es war die-
selbe,· aber ungezügelte. Kraft, welche den
friedlichen Bach ,in einen Träger der Zer-
störung umwandelte und in so manches Le-
ben Unglij.ck brachte.
In der menschlichen Natur ereignen
sich solche. Vorkommnisse jeden Tag. Irr-
tümer werden entweder aus unbeherrschter,
oder falsch angewa·ndter Energie begangen,·
und auf diese Weise häuft sich das Unglück
in der Welt. Die wund~rvolle Lebenskraft,
WE:lche uns allen- eigen ist, ist eine wertvol:-
le Gabe, wenn wir sie nur als. solche erken-
nen. Es ist unsere Sache, diese Kraft so
zu gebrauchen, wie wir es für gut halten-
aber, haben wir ein Recht, sie zu mißbrau~
eben? Sollteri wir nicht zusehen, daß "wir
unsere eigenen Kräfte nicht allein entspre-
chend den Richtlinien des ·gesunden Men-
..schenverstandes ·anwenden, son.dern daß
wir auch unsere Kinder darin belehren?
·Ja:, das kann nur eine beiisanie Erzie·
hung bewerkstelligen. ·Wie viel· hängt von
den ersten Jahren der· Kindheit, der Saat~
zeitunseres Lebens, ab! Der weise Lehrer-,
die weise Mutter, welche· über die Moral
des Kindes ebensogut wie über ·die körper-
'Hche Wohlfahrt wachen, damit es rein und
;stark wird ·und imstande ist, den Versu-
.chungen der W~lt zu widersteh~n, wissen,·
daß, werui jeder kindliche. Fehler in die
·rechte .Bahn geleitet wird, er ein Teil gu-
:ten Einflusses für das -~ind werden kann.
··Ein eigensinniges.und widerspenstiges ·Kind
. kaim durch sorgsame Leitung belehrt wer-
den, ei~ und dieselbe Willenskraft für das
Rechte zu gebrauchen und auf diese Weise
zum Charakterbild~er · seiner . .Gefährten
werden: · .
Die sogenannte Furchtlosig~eil ~nd der
Wagemut, welche sieh' bei manchen Kin-
de~n zum Verdrosse ·ihrer Leh~er in schlim-
men Taten kundtun, können, wenn das Kind
mit Bedacht behandelt und wenn . ihm
Selbstbeher-rschung gelehrt wird, in jene
.prächtige Furchtlosigkeit u~gewandelt wer-
den, welche dem zufließt, der für .die Wahr~
heii lebt. . . . .
Man bedenke doch, wieviel Gutes.· ge-
schehen würde, wenn das laute, ungestüme,
zer~törende Element, welches,sich so-oft ·i~s ·
kindliche Spiel einmischt, in der· Richtung
nach etWas Nützlichem Un.d Vorteilhaftem
geleitet werden würde. ."
Auch eine andere Seite .. kann noch ·in
Erwägung gezogen werde~. Wir alle ver-
brauchen in der Tat auf verschiedene Weise
Energie. Aber wir können nicht noch ein-
mal Kind sein; wenig~tens nicht in diesem
Leben, um zu lernen, wie diese Ene.rgie
aufrecht erhalten werden kann. Wir müs-
sen daher eine Methode der Selbstdisziplin
ausfindig--machen, mit welcher.wir uns und
anderen helfen können, · ·
ENERGIE 63
Einer der bedeutendsten Kanäle, durch
welchen vernichtende Energie. ausströmt.
ist nutzloses und oberflächliches Gerede.
Hast du schon bemerkt, daß derjenige, wel-
cher am meisten zu sagen hat, der ist, der
am wenigsten vollbringt? Du magst in der
Welt die besten Absichten haben, aber wenn
du jedem Gedanken, der dir in den Kopf
kommt, Ausdruck verleihst, wirst du, wenn
es darauf ankommt zu han.deln, finden, daß
du jede Energie verloren hast.
zerhaue alle Zweifel mit dem Schwerte spi-
rituellen Wissens. Reue erzeugt nur Irr-
llim. Ich sorge nicht, was ich~ oder ein
anderer· war. Ich schaue nur auf ·das, was
ich- jeden-Augenblick_ bin."
-Eine andere _Art Kraftverschwendung
besteht in nutzloser Selbstqual und im Be-
dauern dessen, was wir gern getan hätten,
aber zu tun unterlassen haben, und in der
Befürchtung, wie wohl dieser und jener
darüber denken mögen, ·-
.,Bereue nichts; sei stets unbesorgt und
So sagt ein großer Weiser, und wahrhaf-
tig, dies ist eines der großen Geheimnisse
des Lebens. Sei optimis_tisch! Blich- auf
die glänzende Seite der Dinge und sei ein-
gedenk dessen, daß jede Wolke eine Sil-
berfassung hat! Dann wirst du die Entdek-
kung machen, daß du - anstaU über ver-
lorene Gelegenheiten zu jammern- immzr
bereit bist, eine neue zu erfassen. Du wirst
dieses Bewußtsein ganz in dein Herz schlie-
ßen, darin leben, dich daran erfreuen und
es für die Veredelung -des menschlichen
Lebens zur Anwendung bringen.
Die vereinigten Arbeitsgruppen der UNIVERSALEN BRUDERSCHAFT
UND THEOSOPHISCHEN GESELLSCHAFT. in Nürnberg halten regelmäßig
jeden. Sonntag vormittag 1/.ll Uhr im Luitpoldhaus, Gewerbemuseumsplatz~
ÖFFENTUCHE VORTRÄGE
bei freiem Eintritt ab. Die von praktischer Theosophie handelnden Themata,
über welche jeweilig im Theosophischen Pfad berichtet wird, zielen auf die
Lösung der großen Probleme der heutigen 'Zeit auf religiös-wissenschaftlicher
Grundlage hin, vermitteln die so notwendige Erkenntnis über den Ursprung,
Zweck und_ Ziel des Menschenlebens nach den Grundsätzen der Weisheits-
religion, der Theosophie. und geben- dadurch jedem die Möglichkeit, bei der:
sich gegenwärtig vollziehenden größtEm Reformation aller Zeiten durch das
'Lebendigwerdenlassen der höheren,- göttlichen Kräfte des Herzens pflicht-
gemäß zum Wohl der Gesamtheit mitzuwirken. .
Die jeweiligen Themata sind wöchentlich in der Buchhandlung für Uni-
versale Bruderschaft und Theos~phie am Hans Sachs-Denkmal, Spitalplatz·
23, ausgehängt. Eine Reihe der ber~its gehaltenen öffentlichen Vorträge
ist in der Theosophischen. Warte und im Theosophischen Pfad erschienen',
in welchen ~eihchrHten auch weitere Vorträge, zum Abdruck gelangen.
Die Universale Bruderschalt u.Theosophische Gesellschaft
Gegründet-ht New York im Jahre 1875 von H. P. Blavabky, William Q,- Judge und anderen.
Reorganisiert im Jahre 1898 durch Katherine Tingley. Internationale Zentrale Point Loma, Californien
-Das Hauptquartier der Or~anisation zu Point Loma -mit alt seinen dazugehörigen
Bauten nebst Grund und Boden ist keine ,,Gemeinde''. ._"Ansiedelung" oder "Kolonie".
Es -bildet auch kein Experiment- für Sozialismus, Kommunismus oder ähnlichem soti--
. '
dern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende Amt einet weltweiten Organisation,
in welchdm die Geschäfte derselben erledigt und die Lehren der Theosophie praktisch
dargetan werden. -In der Mitte zwischen dem Osten und dem Westen ·gelegen, wo
die auf~ehende Sonne des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vol-
len Höhe stehen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen
~d~ -
ZIELE
DIESE BRUD-ERSCHAFT ist ein Teil
einer -großen, universalen Bewegung,
die in allen Zeitaltern tätig war. -
Diese Organisation erklärt, daß Bruder-
schaft eine Tatsache in der Natur ist. Ihr
Hauptzweck ist, Bruderschaft zu -lehren,
zu beweisen, daß- Bruderschaft eine Tat-·
sache in der Natur ist,- und sie zu einer le-
bendigen Kraft im Leben .der Menschheit
zu machen. - -
Die Hilfszwecke sind: das Studium al·
ter und moderner Religionen, der Wissen-
-schaft, _Philosophie und Kunst, die Ei-for-
schung der Gesetze der Natur und der gött-
lichen Kräfte im Mensche_n.
Es ist eine bedauerliche Tatsache, daß
viele Leute den Namen der Theosophie und
den der Organisation der _11Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesell-
schaft''. für ihre eigennützigen· Interessen
benützenj auch gebrauchen sie den· Namen
.von H.. P. Blavatsky, der Gründetin der
Theosophischen Bewegung, und selbst das
Motto der Gesellschaft, um die öffentliche
Aufmerksamkeit auf sich zu lenken und die
Unterstützung des Publikums zu erwerben.
Dies geschieht sowohl. bei .Veröffentlichun-
gen,_ als auch bei Vorträgen. Indem diese
Leute. weder behaupten, daß sie mit der \
·"Universalen Bruderschaft und Theosophi-
sehen, Gesellschaft". in Verbindung stehen,
noch erklären, daß sie nichts mit dieser Or-
ganisation zu tun. haben, lassen sie das Pub-
likum in dem Glauben, daß eine V'erbin-
dung ihrerseits mit unserer Organisation be-
steht. Es ist daller häufig vorgekommen,
daß vielen ernsthaft Suchenden die Wahr-
heiten der Theosophie vorenthalten wur·
den.
Die "Universale ·Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft" heißt alle die-
jenigen als Mitglieder willkommen, welche
ihre Mitmenschen· aufrichtig lieben und das
Verlangen haben, die Mißstände ·zu besei·
tigen, welche, durch die Verschiedenheit
der Rasse, des Glaubens und der Hautfarbe
hervorgerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben~ Die ver-
schiedenen Abteilungen der Organisation
bieten allen ehrlichen Wahrheitsuchenden,
allen denen, welche nach etwas Höherem
und Besserem streben, als es die Vergnü-
gungen und Interessen des weltlichen Le-
bens bieten können, welche bereit sind, al-
les, was in ihrer Kraft steht, zutun, um Bru.
derschaft zu einer lebendigen Kraft im Le-
ben der Menschheit zu machen, unbegrenzte
Möglic~keiten der Betätigung.·
Die ganze Tätigkeit der · Organisation
steht unter der Leitung des Führers-und of-
fiziellen Hauptes Frau Katherine Tingley.
Wer .weitere Infonnation über Theosophie und über .die Theosophische Gesellschaft
wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden. .
