{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1921_v4_n11.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1921 V4 N11","mylang":"de"}
r~O~IIJIII.lllllllllllllll-llllllllll~llltln~lllqlll'!llm'lm::llllfllll.lllllllllllllllllllllllllll n'IIIIIIIIIIIIIIIt.lllltilll'!ll!il~ ~1'1111lll~llll;llllllllltlllll'llir.JIIniiiTIIIIIIIIIJIIIP'RII'hllftllr.1111"111rliii!'IIIIP'Inllllltllllilll:!lllllnllll.m.IIIEIIIItli~.ll~
~ Ein Forsck~nder okM N~l~ung zum Wirk~n ~
~ Ist wit ~~n Ekhhö rn<h~n 1m Dr~hr~ M' ~r macht ~
! k~in~n Forts<hritt. i
!i =
='i1 ;lll~•ll~lll'llll<!lll'llll[;llnliiii.IIIIIJIIIJ'IIFJIIISIIIIIIIII!IIIIJIIIIIIII'IIIr•III'III•41111JIIIIIIIII ~llllllll;llllliiiNIII:IIII ~111;:;
DIE
THEOSOPHISC-HE· WARTE
~ - Dtm Tug~ndhaft~n, dtr glii<kllth Ist in dlts~m ~
~ -l~btn, Ist ts g(wiß, Im nachst(n noch vi~l giDd- i
i lkh~r zu s~in. - ~
_=:i~ltllltJIIIIIIIIIIIII'IIIIIIIIrJIIIIIIIIllllliii!;III~11111;JIIL1111!JIII"SIImlll11111~1111tlllmiiJIII1mllll'llll:llll;;lll~llli-llllllll,;;:
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD
Herausgegeben von J. Th. Heller, Nürnberg
Verlag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Nürnberg
IV. BAND Februar 1921 NUMMER 11
1111111111!1]11111111111tiliUIIIIIIIIHilillliiHlllllllllllllllllllllillllllllllllllllllllllniiiiiiulllllliiiHIIiIiiliiilinululiuHIlluuilliiuililijiiIIIIIIIUHIIIIUIUutHllllluliu-
I halt, Theosophische Streiflichter in die Gotteswelt Jakob Böhmes, - Selhstbeschauun~. -
n 'Friede im Göttlichen. - . - -
LtlfiUUIIIUuilLJilu••uu•a•Uhil•uu•••~•uuiulu•Jul,i~.Un•••a•u•a••~u~.~•~~u•u~IUUitiUu•~•ul•itiU.~•uu•u'•'liilii~i•iu•I•••Uu•••uUhihllilul••~•nuu••luuUI 1 itlt
Theosophische StreiflichterindieGottesweltJakobBöhmes ·
lls hat zu. allen Zeiten Menschen nicht,· die noch dazu das Gewand der da:..
gegeben, denen auf die eine maligen Zeit trägt und zu deren Verstä~d­
oder andere Weise Einsicht in nis die . Kenntnis der mittelalterlichen
die göttliche Weisheit zu teil Wortbildet der mystischen Philosophen
geworden war. Selbst in den Zeiten des Voraussetzung ist. Wer in den Geist der
Mittelalters, in welchem im allgemeinen von Jakob Böhme geschauten und geschil-
große geistige Dunkelheit herrschte, lebten derten Welten eindringen will, braucht den
.begnadete Menschen, welche die Berechti- Schlüssel zur Enträtselung der in eigenar-
~ung; "Theosophen" genannt zu werden, tiger Sprache gegebenen Werke, sonst kann.
verdienten. Jakob Böhme, welcher um das er nicht bis auf ihren Grund vordringen.
Jahr 1575 zu Alt-Seidenburg bei Görlitz Da wir nun heute, seit dem Verkün-
geboren wurde, war, wie H. P. Blavatsky dungsjahre moderner Theosophie durch H.
sagte, "einer der hervorragendsten Theoso- P. BIavatsky, seit 1875, tiefer und einge-'
phen des Mittelalters". Als Knabe zuerst bender über göttliche Wahrheiten und ,gött-
ein gewöhnlicher Schafhirte, dann Lehrling liehe Gesetze unterrichtet sind, sö vermö-
bei einem Schuhmacher, war ihm keine gen wir uns auch den Schlüssel zum Ver-
wissenschaftliche Erziehung zuteil gewor- I ständnis des Schauens Jakob Böhmes zu
den, und doch schrieb er Werke, die sich !verschaffen und zugleich zu erfassen, wie es
n~n als wissenschaftliche Wahrheiten er-~ möglic~ war,. daß er ohne jede wissen-
Wiesen. · · · · schafthebe Btldung und Schulung das un-
Seit seinem. Leben und Wirken haben j sichtbare Reich des Geistes betreten und
viele Menschen ein lebhaftes Interesse an ·ergründen konnte. Die Voraussetzung zu
seinen Schriften genommen, und heute grei- dieser Erkenntnis unsererseits ist das Wis-
fen noch manche darnach. Der Grund hier- sen von der Zusammensetzung der im Men-
zu ist :verschieden; manche fühlen sich von sehen vorherrschenden sieben Prinzipien,
der mystischen, seltsamen Sprache angezo- besonders der darin dominierenden höheren
gen, manche glauben vielleicht das langge- Dreiheit, und ferner die geset~mäßige An-
suchte Rezept zum "Stein der Weisen" zu.· erkennung des theosophischen Lehrsatzes:
finden, der in den Schriften Jakob Böhmes "Wer das Leben lebt, wird die Lehre ken_;_
cine Rolle spielt. Aber die meisten legen nen lernen." · Die Anerkennun~ und Befol-
gar bald die Schriften enttäuscht beiseite, gung dies2s ·Fundamentalges~tzes /der Er-
denn sie verstehen die eigenartige Sprache kenntnis ist es besonders, was unsere Auf..
142 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
merksamkeit herausfordert, und wir werden
bei einem gründlichen Vorgehen in unse-
rem Forschen von der Notwendigkeit, die-
ser Lebensbedingung nachzukommen, über-
zeugt werden,
Ein gründlicher Kenner der göttlichen
Philosophie Jakob Böhmes, der in höchster
Bescheidenheit seinen Namen zu nennen
zurücktrat, hat eine kleine Einführung in
die Schriften Böhmes geschrieben, die heu-
te im Lichte der ,Theosophie_ in ihrer An-
wendung auf das tägliche Leben von ho-
hem Werte ist und uns ob ihrer praktischen
Lebensweisheit e:twas beschäftigen wird.
Denn sie bildet das Spiegelbild der in Böh-'
mes sonst nicht leicht verständlichen Aus-
führungen enthaltenen Erkenntnissen und
gibt gleichzeitig in Verbindung mit den ho-
heti. Wahrheiten der heutigen theosophi-
schen Lehren Gelegenheit zu einer glückli-
chen Lösung der schwierigen Probleme der
Gegenwart,
Etwas ist aber bei ,derartigen geistigen
Wanderungen in den~·~ystisch-mittelalter-
lichen Gefilden besonders zu beachten: sie
sind von der Atmosphäre ihrer Zeit durch-
~eht und müssen durch ein Einstellen auf
diese Zeitströmung begangen werden. Die
häufige Anwendung des Wortes "Gott" und
des Wortes 11Jesus Christus" in einer
scheinbar starken Personifizierung ent-
spricht dem Stand des damaligen Gottes-
begriffes, der allerdings heute noch im or-
thodoxen Kirchenturn beibehalten worden
ist. Die Menschheit schreitet in ihrer Er-
kenntnis, dem Entwickelungsgesetz gemäß,
jedoch fort, und heute, da die Theosophie
mit ihren unbegrenzten Enthüllungen des
Seins und Werdens auf den Plan getreten
ist, vermag sich der aufrichtige und ernste
Gottsucher zur Erkenntnis seiner eigenen
Göttlichkeit auf dem Wege einer gesunden,
menschenwürdigen, auf dem Gesetze der
Bruderschaft der Menschheit beruhenden
Lebensführung durchzuringen, ,.Der Mensch
muß erkennen", sagt Jakob Böhme, "daß
seine Erkenntnis nicht seine eigene ist, son-
dern von Gott, der die Ideen der .Weisheit
der Seele des Menschen offenb~rt, in dem
Maße, als es ihm gefällt". "Hätte dieser
große Theosoph die Ideen des östlichen
Okkultismus bemeistert", bemerkt H. P.
Blavatsky hiezu, "so hätte er dies anders
ausgedrückt. Er würde dann erkannt ha-
ben, daß der ,Gott', der durch sein ar-
mes, unausgebildetes Gehirn sprach, sein
eigenes göttliches Ego, die allgegenwärtige
Gottheit in ihm selbst war, und daß diese
Gottheit nicht das ausgab, ,was ihr be-
liebt', sondern je nach den Fähigkeiten des
sterblichen Teiles, das Es zeitweise be-
wohnt, zum Ausdruck kommt".
Seit die Woge des hochphilosophischen
Ostens, dem Gesetz der Zeitkreisläufe ge-
mäß, den praktisch angelegten Westen be~
flutete1 erfolgte eine neue Befruchtung des
erkennenden Bewußtseins, und der davon·
berührte Weisheitsforscher, der die Befrie.!
digung seines Sehnens nach Erkenntnis in
der wahren Theosophie gefunden hat, ver-
mag, mit dem Rüstzeug reiner Fors~hung
versehen, nutzbringend an das Studium der
mittelalterlichen Geistesschätze eines Jakob
Böhme und seiner Anhänger heranzutreten
und den unter manch harten Schale ver-
borgenen feinen Kern herauszulösen,
Geborene Seher, wie Jakob Böhme ei-
ner war, sind in ihrem Schauen nicht an
Raum und Zeit gebunden, und was ihrem
prophetischen Blick geoffenbart wird1 un-
terliegt nicht der- ~ngbegrenzten Beurtei-
lung der sich so klug dünkenden Verstan·
desmenschen. Jakob Böhmes Kundgebung
vom Untergange Babels liest sich wie die
Apokalypse, und man könnte ih'u als den
modernen Seher von Pathmos ansehen, da
er zu seiner Zeit Ereignisse schilderte, die
sich heute vor dem in unserer Gegenwart
mit sehenden Augen und hörenden Ohren
Begabten offenkundig abspielen,
Wer Theosophie mit gesundem Met)·
sehenverslande studiert, kann die. schwär-
merischen Neigungen der Sektenleute, die
sich angesichts des heute :vor unseren Au-
gen abspielenden Zusammenbruchs im Aus-
legen der Offenbarung Johannis nicht ge-
STREIFLICHTER IN DIE GOTTESWELT JAKOB BöHMES 143
nug. tun können, auf ihre Wertlosi~keit hin
und als ein Hindernis zum wahren Fort-
schritt gut·einschätzen. Denn die Theoso-
phie zeigt uns in ihren hilfreichen Lehren
über Karma nur zu deutlich die gesetzmäs-
sige, nie zu verhindernde.. Wirkung urid
Auslösung der Motive und Energien, ·die
der Mensch in Gedanken und Taten irgend-
wie und irgendwann als Ursachen ins Le-
ben rief, und beweist. uns nur immer wie-
der nach jeder Seite hin die unumstößliche
Wahrheit der sich immer mehr Geltung
verschaffenden \Vorte; "Was der 1\lensch
säet, das muß er auch ernten".
Von ·diesem praktischen Gesichtspunkt
aus ist die Betrachtung prophetischer Se-
herworte entschieden von großem Werte
und Nutzen; denn dann erregen sie weder
die kindische Furcht· vor kommenden Er-
eignissen, noch die dumpfe Resigration und
das mutlose Sichhineinschicken, sich von
den zusammenfallenden Trümmern des
einstürzenden Babelturmes begraben zu
lassen, hoffnungsarme Gemütszustände, wie
sie in den Zeiten großer ·Katastrophen und
au'ch heute allerorts zu verzeichnen sind.
Jakob Böhme gebraucht gemeinsam mit
vielen Mystikern und Sehern häufig das
Wort "Babel", eine Bezeichnung, welche
aus der Bibel her allen geläufig ist.
Indessen ist es zum tieferen Verständnis
dieses Wortes und zur Würdigung der heu-
tigen Zustände im Sinne des Zyklenge-
setzes schon angebracht, wenn wir aus der
Feder des -schon erwähnten, unbekannten
Kommentators der Schriften Jakob Böh-
mes vernehmen, wie er erklärt, "was .ei-
gentlich Babel sei und bedeute":
"Nach dem allgemeinen Wortbegriff
heißt -Babel soviel als Verwirrung, und stel-
let die in mancherlei Sekten, Rotten und
Parteien, in Meinungen und Streitigkeiten,
in Zeremonien, Bildern und Figuren zer-
teilte, falsche Kirche vor."
"Aller selbst erdichteter, nicht aus der
Wurzel entsprossener Gottesdienst, er
gleiße und scheine so gut, wie er wolle, ge-
häret in Wahrheit zu dem Bau des Turmes
in BabeL" .
"Alle, welche mit ihrem Gemüte aus
Gott in die Eigenheit ihrer' selbst, und in
den Lüsten dieser Welt oder des Fleisches
gehen, machen die falsche ·Kirche aus, wel·
ehe in der heiligen Schrift unter dem Na-
men ·Babel augezeiget wird." ,
"Alles, was aus der bloßen Vernunft,
aus fleischlicher Weisheit und irdischer
Gelehrsamkeit, ohne ·den Geist Gottes, ge~
boren ist, rechnet ·man mit Recht zu. Ba~ ·
bei." ·
"Alle Vernunftgelehrte, aus der Schu~
le dieser Welt sind die Baumeister des
Turms in Babel." ·
"Alle diejenige, welche nicht von Gott
gelehret noch gesandt sirid, sondern s~ch
selbst, ohne den Geist Jesu Christi, zu Hir~
·ten und Lehrern aufwerfen, und ohne die
innere Salbung von Menschen die Berufung
annehmen, sind die Werkmeister dieses
Turms, welche nur Steine und Kalk, nur
Holz und Leimen, nur Heu und Stoppeln,
nicht aber lebendige Steine zu solchem· Bau
bereiten." ·
· . "Alle Meinungen, Bilder, Formen, Sat-
zungen und dergleichen, sind die Materia.-
lien, womit der Turm Babel zusammenge-
setzt und gebaut ist." ., ·
"Alle Liebe zur Welt; alle Fleischeslust,
Augenlust und hoffärtiges Wesen, aller
Neid, Geiz und Grimm, alle Bitterkeit und
Haß, alle Bosheit und List, aller Krieg und
Streit usw. sind die Früchte, .welche in al-
len Gassen der großen Stadt Babel zur
.Schau öffentlich ausgestellt sind und ihren
Untergang verkünden; von welchen Frü<:h-
ten Röm. 1. V. 29 sqq. und Cor. 6 V. 9 u,
10 noch ein ganzes Register voll nachgele-
sen werden können."
Der Spiegel, welcher der ·heutigen
Menschheit damit wieder vorgehalten wird,
könnte von Hilfe sein, wenn er benutzt
wird. Denn wer würde heute beim Hinein-
schauen nicht mit Schrecken das deutliche
Abbild der ·gegenwärtigen Verhältnisse
144 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
sehen? Wahrhaftig1 wenn eine Zeit mah- ob du nicht nur bloß in der Fonn der Chri-
nend zur Menschheit spricht. dann ist es stenheit stehest, und dein ei~erij<!s in
die heutige, und nur die Tauben und Blin..; Falsc,hheit wirkest: Du wirst dich finden,
den können während des Einsturzes noch wie du ein Ekel vor dem Höchsten bist ge-
um die Trümmer tanzen und sich gebär- worden, und dein Ausspeien vo~ __Höchsten
denf als ob die Weltereignisse -sie nichts aus dieser For~, die du in deiner Selbheit
angingen, · · hast in seine ausgesprochene Farm einge-
.,Dem begierigen Sucher, welcher gerne führet, bald erfolgen wird, und solches da-
sehen wC?llte, wenn er die Weise, sich dar- ruin, daß du dich mit der wahren Form zu-
ein zu schicken wüßte, wollen Wir Anlei- deckest .und bist ein falsches Kind darin-
tung geben" · · neo; so bist du gesucht, und in deiner eige-
schreibt ·Jakob Böhme in seinem Werke :·neo Form mit einem falschen Deckel be-
Ex Signafura Rerum, Kap. 10 u. 11: . funden worden."
"Die werte Christenheit soll nicht den- "Wie du dich nun hast in eine falsche
ken, weil es anher das Ansehen hat, als :eigene Form unter die wahre Form einge~
sollte sie zugrunde gehen, daß es aus mit . führet; also sollst du dich auch selber zer-
ihr sei, nein, der Geist des Herrn hat ei- ·. brechen, dazu hilft dir der Himmel, und
nen neuen Zweig aus seiner Liebe in : dafür ist kein Aufhalten m-ehr: Dein Werk"
menschliche Eigenschaft gepflanzet, der die ist in der Turba erfunden worden, die ·soll
Dornen des Teufels vertreiben und sein sich damit im Zerbrechen ergötzen, wie du
Kind Jesum offenbar mach~n wird allen dich in deiner abtrünnigen Falschheit, in
Völkern, Zungen und Sprachen und solches deiner eigenen Form unter dem Namen der
in der Morgenröte des ewigen Tages!' . wahren Form aufgezogen und vor Gott mit
Schmeichelei geheuchelt hast, und nur dem
. Furchtsame und beschränkte Gemüter .. irdischen Menschen gedienet."
haben häufig bei den großen· Weltkatastro- · "Aber der Knecht des Herrn wird ge-
phen den Untergang der ganzen Welt 'vor- . suchet und gefunden werden, der Herr wei-
ausgesagt. Die wahren Propheten und Se- det seine Schäflein in seiner eigenen Farm,
her wußten ·gar wohl, daß,· wie die Sache und führet sie ein in seine Weide, das sol-
Hegt, derartige Weltereignisse immer nur len alle Stolzen und Fetten erfahren, was
die Vorboten einer-' neuen Zeit sind. Der der Herr für ein Gerichte über den Kreis der
erwähnte Kommentator Jakob Böhmes sagt Erden führen wird, und alle Hoffnung der
in seiner Einleitung daher: · · Gottlosen soll zerbrechen, denn der Tag
..Das Ende der Zeit ist vorhanden, nicht der Einernte nahet sichj ein Schrecken
das Ende der Welt oder der jüngste Tag, vom Herrn erschüttert ·das Erdreich, und
ob es gleich das _Ansehen dazu haben wird; seine Stimme hallet an den Enden der Er-
denn dahin muß noch ein weit längerer cien; und gehe~ auf der Stern seiner Wun-
Termin verlaufen, sondern das Ende des der: Niemand wehret das; deim es ist im
babylonischen Reichs und die Abhauung Rate der Wächter, in den Toren der Tiefe
des zum Feuer verordneten ganz unfrucht- beschlossen worden. Darum mag sich ein
baren Baumes der sich selbst gepflanzten Jeder suchen und findenj denn es ist die
Christenheit."- . Zeit der Heimsuchung herbeigekommen.'~
. Jakob Böhme fährt nun mit seiner_ Weis-
sagung fort:
11 Darum,_ du werte Christenheit, be-
schaue dich, ob du jetzt · im wirkenden
Wort- Gottes in seinem Willen wirkest, oder
Wir haben schon erwähnt. daß wahre .
Prophetie inbezug auf die Erfüllung nicht
mit dem Zeitenbegriff ·rechnet, wie er dem
Gehirnverstand .geläufig ist. Etwa 450
Jahre slnd verflossen, seit· Jakob Böhme
STREIFLICHTER IN DIE GOTTESWELT JAKOB BöHMES · . t45
sein Schauen niederschrieb, und wenn sich
auch schon damals die Einleitungen zur ge~
genwärtigen Weltkatastrophe bemerkbar
machten- was sind etliche Hundert Jahre
im Zyklus von Ewigkeiten? Merkwürdig,
diejenigen, an welche die :Prophetischen
Mahnungen eines gewiß noch in ihrem Sin~
ne Gottes- und Jesugläubigen gerichtet
sind- sie beachten sie nicht, sondern ste.;._
hen in pharisäischem Stolze abseits, eige-
ner. Reformation abhold, und wenn sie auch
selbst niit den Worten der alttestamentari-
schen. Propheten und der. Offenbarung Jo-
hannis predigen- wenn es sich um Schuid
und Sühne handelt, so meinen sie immer
nur andere Religionsge~einschaften, . nie
sich und ihre eigene.· ·
Aber Jakob Böhme, welcher genau wuß-
te, daß die Reform bei~ einzelnen in der
Erkenntnis der beiden Selbste zu erfolgen
hat, spricht ausdrücklich zu jedem einzel-
nen und sagt, daß sich der Leser seiner Of-
fenbarungen von innen und außen im Spie-
gel der .Selb~terkenntqis beschauen möge,
,.so wird er seinen Nutzen darinnen finden~
es ist eine fast helle Pforte der großen
Mysferii aller Wesen. Mit Glossieren und
eigener Witze solls keiner in seinem Grun-
de ergreifen, aber dem wahren Sucher mags
umfahen und viel Nutz und Freude schaf-
fen, auch in allen. natürlichen Dingen be-
hilflich ·sein, so .er sich wird recht dazu
schicken und in Gottessucht suchen, wel~
c:.hes doch die Zeit des Suchens ist. Denn
e.i~e Lilie blühet über Berg und· Tag in al-
len Enden der Erde: Wer da suchet, der
findeL" Ja die Zeit des Suchens. Wann
wäre .sie ausgeprägter gewesen, wie in den
gegenwärtigen Tagen? Und wenn sich das·
Wort bewahrheitet: .,Wer da suchet, der
wird finde~", ist für die Suchenden und~
forschenden jetzt nicht die Theol!lophie mit
ihren Vernunft und Herz befriedigenden
Lehren .jedem· Menschen zur Hand, damit
er die ·erlangte~ Selbsterkenntnis anstreben
und verwirklichen kann?
Jakob Böhme schreibt in Ex Mysterio
Magno, Kap. 36 ausdrücklich:·
..Günstiger Leser, ich will dich in Liebe
gewarnet haben, daß du unsern Sinn nicht
wollest nach den: Affekten aus .uns, jeman-
den zu schmähen, oder insanderheil zu ver-
achten, viel weniger ·jemand in seinem
Stand und Ehren aUS: Affekten anzugrei-
fen, sondern wir sollen insgemein reden:
Ein jeder prüfe sich selber, er wird das
große Geheimnis des babylonischen Turms·
wohl an sich finden, und auch die Zahl
des falschen Tieres. Er lese nur unsern
Sinn mit Geduld, und· rechne sich selber
nach seiner bösen, augeerbten Eigenschaft
mit darunter, alsdann wahrhafti~ der irdi-
sche, sterbliche·Mensch cm allen Menschen;
unter diesen Text gehöret."
;, Wir werden allhie schreiben, was die
Zeit geboren und offenbaret hati und so es
nicht durch Menschen offenbaret würde, so
würden es doch die Tiere müssen offenba-
ren: Denn die Zeit ist geboren und hilft kein
. Wehren, der Höchste führet sein Werk
"
aus,
Jakob Böhme gehört also nicht ZU: je-
nen, wel~he, ..indem -~ie die Schattenseiten
der falschen Lehren und die Mißgriffe fal-
scher Lehrer zeigen und bekämpfen, in der
Erregung einreißen, sondern er will Auf- ·
bauen lehren und weiß, daß hierzu jeder
einzelne selbst beitragen muß, indem er
sich selbst im Spiegel beschaut und sich als
ein wirkliches Werkzeug zum Baumerster
herrichtet. Er sagt:
"Wer in die ganze Gelassenheit einge-
het, der kämmt in Christo zu göttlicher Be-
schaulichkeit. daß er Gott in ·ihm siebet,
mit ·ihm redet, und Gott mit ihm, und ver~
stehet. was Gottes Wort, Wesen und· Wil~
len. ist; dieser ist tüchtii! zu lehren und
kein anderer,· der lehret Gottes Wort. aus
ihm, denn Gott ist ihm in seinem Bunde,
dessen Diener er ist. offenbar worden:
Denn er will nichts, ohne was Gott _durch
ihn will."
.,Er lehret, wenn· es ihm der Herr in
ihm heißet, es sei Freunden oder· Feinden,
zu des Menschen Zeit·oder zu ihrer Unzeit, ·
146 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
er denket, daß es Gott in ihm thue, wie er
wolle; und ob er darum muß Schmach lei-
den, so gilt es ihm gleich; zieht man den Hut
vor ihm ab, so demütiget er sich vor Gott
und seinen Brüdern, und gibt Gott und
seinen Brüdern die Ehre. Flucht man ihm
dann und schlägt ihn ins Angesicht, so
denkt er, ich folge Christo nach und stehe
jetzt in seinein Stande der Verfolgung, es
soll mir und meinen Brüdern zum Besten
dienen. Sehet, lieben .Brüder, das ist ein
Christ, und ein solches heut euch Gott )etzo
durch einen wunderlichen Posaunen-
schall -seines Geistes an; und es soll und
muß ein solches Reich anjetzo künftig of-
fenbar werden ut:td ins Wesen kommen,
zti einem Zeugnis über alle Völker der Er-
den, davon alle Propheten geweissaget ha-
ben."
- Dem wahren Propheten, der wirklich
iti der Erkenntnis seiner Selbste und seiner
Stellung in der Welt und im Universum
fortgesc4ritten ist, eröffnen sich Gesichte,
die sich früher oder _später mit Sicherheit
verwirklichen. Wer, indem er. dh~ folgen-
den Worte Jakob Böhmes hört, würde heu-
te nicht aufhorchen und mit einem Male
sehend werden?
Jakob Böhme sagt:.
- 11Wann Gott ein Land strafen will1 so
schicket er ihnen erstlieh Boten, und lässet
sie zur Buße mahnen, und verkündiget
ihnen seine Gnade: Hernach schickt er auch
bald ·den ·Engel der Gerechtigkeit, der sie
sichtet, ob sie auch der angebotenen Gnade
fähig sind, und stellet ihnen _das Gericht
für mi_t Dränung ihres Untergangs, auch mit
Andeuten großer Kriege und Plagen, wie
er sie vertilgen und ausrotten will, wo sie
nicht umkehren urid Buße tun, und zeiget
ihnen durch seine Boten das Licht, und den
Weg der Gerechtigkeit,. tind lässet sie eine
Weile in dem angebotenen Lichte .hinlau-
fen, bis sie-- des überdrüssig werden, und
nur für ein gemein Ding und Historie hal-
ten, und wieder ein Sodom werden."
"Alsdann schicket er die zweeri Engel
!zugleich: Als den .Engel des Gerichts, und
:den Engel der Wahrheit, und lässet ihnen
ernstlich dräuen und sie vermahnen, und
stellet ihnen auch das Gericht für; wenn
__ sie aber nur Sodom sind, so läßt er von der
äußern Figur ab, und läßt sie das Maß
voll machen; so läßt sichs dann ansehen,
.·als wäre ihnen die Sonne in ihrem Sodom
:aufgegangen, und werde nun gut werden;
.so spricht alsdann der Engel der. Wahrheit
·in seinen Kindern: Eilet und gehet aus, die·
.Strafe und der Untergang ist da." -
"Also sagen wir dir Babel, Gott hat dir
schon lange Boten geschickt, und mit An- .
\ deutung des Evangelii seine Gnade ange-
.. boten, dir auch dabei mächtig mit der
Strafe deines Untergangs gedräuet, aber du
·.hast aus dem Lichte des Evangelii nur eirie
Zank-Babel gemacht, und •bist jetzt das
-wohlgemästete Sodom."
"Und wisse, gewiß, daß dir der Herr
hat jetzo die zwei Engel zuletzt geschickt,
einer hat die Wahr~it in sich, und heißet
Loth mi.t seinen Töchtern aus Sodo~ gehen,
und der andere hat das strenge Gericht,
und hat dich jetzt zum letztenmal gesich-
tet, und deine inwendige Signatur heraus-
gedrehet, und für den Herren gestellet, tind
dein Mordgeschrei ist vor den Höchsten g4?'-
kommen und ist sehr groß, der _hat seinen
Engel gesandt, dich zu verderben, und die
Städte umzudrehen,"
"Deine Signatur, damit du jetzo bist
von außen bezeichnet, "ist der große Geiz
und Neid,. mit dem bösen Gelde deiner
Wehrung, und deine große Grimmigkeit
deines Drangsals des Elenden, indem sich
dein Geiz hat also hoch· geschwungen, in
-~Willens, alles in sich zu fressen, ·· .daraus
deine große Steigerung aller menschlichen
Notdurft ist entstanden."
"Du aber sprichst: Jetzt ist es gut, die
Sonne ist mir aufgegangen, und scheinet in
meinen Sack, daß ich den kann füllen, wie
ich will, es ist gute Zeit vor mich, es wird
nun gut werden, ich will mich dessen wohl-
STREIFLICHTER IN DIE GOTTESWELT JAKOB BöHMES 147
bedienen, und in Gewalt der Hoffart auf-
steigen und sehen lassen."
"So höre nun, was der Posaunenschall
jetzt saget: Er spricht: Gehe aus von So-
dom, des Herren Zorn ist angebrannt, die
Sonne in Liebe und Zorn ist aufgegangen,
das wollen wir 'euch nicht bergen; Der ·En-
gel der Wahrheit hat Loths Tochter, samt
dem Vater und seinem .Weibe, jetzt schon
bei der Hand gefasset, und heißet sie ge-
hen, es ist Zeit, das wirst du Sodom bald
mit Jammer sehen."
"Denn der Engel des Zorns hat dich auch
ins Gerichte gefasset, darum bist du -also
grimmig, geizig, mörderisch und falsch:
Beschaue dich nur, ob wir dir nicht die
Wahrheit sagen; du machest dir eine große
Zehrung in deiner Signatur, daß du im Ab-
grunde einen Vorrat hast".
"Wer sehen mag, der sehe: in wem nur
ein Fünklein Gehör der Posaunenschall er-
schaUet ist, der gehe aus VOQ. Sodom: Es ist
kein Harren mehr."
Auch für die Summe der Bew~hner, für
das ganze Land, das in seiner Charakteri-
stik doch nur das Gesamtbild der einzel-
nen Menschen bildet, hat Jakob Böhme ei-
ne Mahnung: · Er schreibt, immer noch in
Ex Mysterio Magno, Kap. 45:
" Es wird dir Deutschland jetzt ange-
zeigt, daß, der- du bist lange unter dem
Mantel Christi mit einem heidnischen Her-
zen gegangen und hast dich der Kindschaft
gerühmet. aber nur in Bosheit des Fleisches
gelebet, sowohl denen Völkern, von denen .
du geboren bist, mit dem Namen Christi,
daß dein Gericht vorhanden ist."
Wem, der ein wahrer Patriot ist und
seine Vaterlandsliebe nicht in den Dienst
selbstsüchtiger Parteiwirtschaft stellt, blu-
tet nicht ·das Herz, wenn er in den Zeiten
der Erfüllung des Gerichtes diese propheti-
schen Worte hört? Denn w~hre Vater-
landsliebe beruht auf der Erkenntnis des
Selbstes, und- wer sich selbst erkennt,
kennt auch seine Nebenmenschen und die
zur Fanülie, zum Volk und zum Staat ver-
einigten Mitmenschen. Und wenn er ei-
nen Begriff und Erfahrungen von , dem
Wirken des schon erwähnten Karma-Ge-
setzes besitzt, dann weiß er auch, daß die
Schicksalsschläge im Einzelleben und im
Völkerleben ihre Ursache in den von den
Gliedern des Volkes selbst gelegten Saa-
ten haben, und daß, wenn diese Saaten
schlecht un~ faul waren, die Ernte auch
schlecht und faul ausfallen muß. Ach, wie
würde sich unsere unheilvolle Lage so rasch
zum Besseren wenden, wenn- die Menschen
sich von dem Parteigezänke, von dem Ha-
der und den selbstsüchtigen Interessen,·von
der Vielrederei und von dem unfruchtba-
ren Plänemachen erst einmal zur .· wahren
Vaterlandsliebe aufschWingen möchten, de-
ren Kennzeichen Einigkeit, Einheit, Unter-
ordnung in die Wobifahrt der.· Gesamtheit,
Bruderschaft, sind!
Jakob Böhme lehrte sch~f1 zu .sei~er
Zeit den Weg zum Wiederaufbau. Er sagt
in den Apologien:
~ "Ein jeder spricht: Es wird gut wer-
den, wenn nur dies übel verginge; ·aber ich
sage euch in wahrer -Erkennthis, -daß es
nicht gut Wird, sondern-nur ärger; es kehre
denn ein jeder sich selber um, und wende
sein Herz und Gemüte zur Liebe und Ein-
trächtigk~it, sonst wird ein Volk·das andere
fressen, und werden die Länder verz'ehren,
verwüsl~rr und zerstören, und wird eine
solche leichtfertige böse Welt werden, daß
l"ie nicht -wert sein wird, daß sie Menschen
heißen.".,.
"Und solches werden sie sich einander
selbst tun, und wird eine Vermischung der
Völker im Streite sein, auch·· kein Part bes-
ser, als der andere, bis der Zorn Gottes sei-
nen Grimm erfülle,- und die Völker sich ins
·höchste Verderben und Elend ·einführen,
alsdann wirst du dich doch sehen und ken-
-nen lernen, was du je in deiner Hoffart ge.
wesen bist, wenn du ·dich nackend siebest,
und den Herrn in deinem Eleride suchen
und-sehen wirst, was für übel du dir selbst
getan hast"
148 .DIE. THEOSOPHISCHE WARTE
"Darum, meine lieben Brüder, suchet
doch nur das .Perlein, alle die ihr geden-
ket, dem Zorn Gottes zu entfliehen; sehet
nicht einer auf des andern Leben, sondern
·auf sein eigenes; denn es heißt nicht mehr
disputieren, · sondern bekehren oder ver-
derben." .
"Die 'Zeit des Disputals und Geschwä- ·
tzes. ist aus: ihr kommt mit Disputation
nicht weiter; aber mit der neuim Wiederge:-
burt im Geiste Christi werdet ihr das Per-
lein erreichen, und überkommen, daß ihr
nimmer zanken dürfet."
. "Lasse es ihm nur ein jeder ein rechter
Ernst sein, und suche sich selber in sich,
und sehe, was er sei, und denke, wie er sei-
nen Bruder in der. Liebe suchen will; er
gehe nur vom Geiz und Hoffahrt weg, und
lasse sich begnügen an Hülle und Fülle,
und setze sein Vertrauen in Gott, der gibt
Regen und Segen."
. "Wir nehmen doch nichts mit von dieser
Welt; was zanken wir denn um das Eitle, .
und verscherzen damit das Unvergängliche?.
Es muß doch zu dem Ziel kommen, oder
wird ja noch böser werden; und welches
Volk nicht wird wollen in dies Ziel einge-
hen, das muß ganz ausgezehret. und gefres~
sen werden, deutet der Geist der Wunder."
11Merket es . doch, und· werdet sehend,
denn der Tag bricht an. Werdet ihr meine
Schriften recht versteheil lernen; so werdet
ihr von allem Zanke erlöset, und euch sel-
ber kennen lernen; jedoch verma~ es nicht
eben der Buchstabe, sondern der lebendige
Geist Christi allein."
· "Der Weg ist euch treulich gewiesen; nun
tut; was ihr- woilet; die Einernte ist nahe,
daß ein jeder genießen wird, was er in sei-
ne Scheune eingesammelt hat, rede ich von
ganzem Herz~n. ohne Scherz in meiner mir
. von Gott gegebenen Erkenntnis, und emp-
fehle mich in eure brüderliche Liebe in dem
teuren Namen Jesu Christi."
Immer wieder ·lan:den die mahnenden
· Worte am Gestade des eigeneil Selbstes,
immer wieder geht die mahnende Stimme
an das Herz jedes einzelnen, immer wieder
heißt es in anderen Worten: "Mensch er-
kenne dich selbst." Es ist nicht unsere Ab-·
sieht in den Ton von kirchlichen Bußpre-
digten zu verfallen, aber heute, wo die Zei-
chen der Zeit ihre deutliche Sprache ver-
nehmen lassen, ist es höchste Zeit, daß Ant-
wort auf alle Fragen erfolgt, die dem Su-
chenden mit aller Macht aus dem Herzen
entströmen. Und die Th~osophie, welche
diese Fragen klar und deutlich zu beant-
worten vermag, will zeigen, daß der Kampf,
den der Mensch zwischen seinen ·beiden
Naturen durchzufechten hat, von jeher im
Mittelpunkt · der Probleme aller Zeiten
stand, und heute, wo es sich um den Fort-
bestand der Rasse handelt, von jedem ein-
zelnen bewußt · und · in · der Erkenntnis
durchgeführt werden muß, daß der Zeit-
punkt der Wahl für· die Völker gekommen
ist.
Im Mittelalter schon war das Bestreben
nach Selbsterkenntnis und. Vereinigung mit
dem Höchsten bei einigen fort~eschrittenen
Menschenfreunden in höchster Blüte. Sie
redeten ihre eigene Sprache und ~ebrauch­
ten seltsame l3ilder und Ausdrücke, die sie
nach dem Gesetz der Analo~ie wählten,
und die nur denen verständlich waren, die
sich den Geboten der Selbsterkenntnis un-
terwarfen. Die Menge, die nitr den Be~
gehrliehkeilen der niederen Natur gehorcht,
verkannte die Bildersprache, sie nahm, wie
es noch jetzt der Fall ist, alles wörtlich und
vermochte. noch nicht zwischen den Zeilen
zu lesen. Daher rist es auch heute· noch
nicht möglich, Jakob Böhme oder einen
wahren Mystiker und Alchimisten zu ver-
stehen, ohne sich zur Erkenntnis des Höhe-
ren Selbstes aufgeschwungen zu haben. So
stehen wir heute vor der Tatsache, daß die
·moderne Gelehrtenwelt, obwohl sie vollge~
pfropft ist'von Kopfwissen, für die Wissen~
schaft des Lebens keine Zeit hat. Sie ver-
.schließt sich vor den Dingen der unsichtba-
ren Welt; ihr Schlagwort, alles derartige
abzutun, ist: Aberglauben.. Freilich haben
. STREIFLICHTER IN DIE GOTTESWELT JAKOB BöHMES ·149
sich die Selbstsüchtigen und die Weltmen- lischen Mercuriof anders sind wir doch im
sehen im Mittelalter mit Eifer und Begierde Mysterium und wollens. im Gleichnis dar-
auf alchimistische Studien und Experimen- stellen; am alleroffenbarliebsten und doch
te geworfen; sie wollten das gleißende Goid heimlich."
als köstlichsten Besitz und den_ Stein der .,Der Leser habe nur Acht auf' den Sinn,
Weisen zur beliebigen Verlä:qgerung ihres.: denn die Macht, ihm dieselbe i~ die Hände
genußsüchtigen Lebens; sie kannten die ·zu geben, haben wir nicht, es stehet allein
Mysteriensprache der damaligen Zeit nicht, Gott zu: aber die Pforte soll ih~ allhier.
die von jeher und in alle Ewigkeit nur dem offenstehen, will er eingehen, wo aber
Herzensreinen, Selbstlosen . verständlich ist nicht, so hilft ihm der Kitzel nichts."
und sein wird. In: ihrem sündhaften Stre- .,Darum merket nun den Prozeß und
ben, in das Reich der Naturgeheimnisse' mit sinnet ihm nach, ihr lieben Kinder .der Wei-·
schmutzigen Füßen· um jeden Preis einzu- sen, so werdet ihr zeitli~h und ewig genu·g
dringen, verfielen sie den strengen Hütern habenj tut nicht als Babel, welche sich mit
an der Pforte des Heiligtums und gerieten dem Steine der Weisen kitzelt und tröstet,
in die Lockfallen, die aller warten, welche und ,sich des rühmet, behält aber einen gro-
unvorbereitet und führerlos in das Astral- ben Mauerstein, im Gift· und Tode ver-
reich; in die· psychische ·Welt übersinnlicher schlossen, für den edlen Stein der Weise.n."
Wahrnehmung ·und täuschender .Gesichte "Was isfs, daß Babel den Stein hat, und
eindringen wollen.. er liegt in Babel noch ganz verschlossen?
Die moderne Wissenschaft, die alles der- .. Es ist eben, als ob mir ein Herr ein Land
artige für "Aberglauben" hält, be;urteilt schenkte, das wäre ja mein, .ich aber könn-:.
wahre. Mystik und wahre Alchimie nach te es nicht einnehmen, und wäre ein anner'
den Betrügereien gewissenloser Charlata- Mann dabei,· rühmte mich aber doch der
ne, die im Mittelalter ihr unheilvolles We- Herrschaft, und hätte also den Namen und
sen trieben und die auch in der Theosophi- riichf die Macht, also gehet es Babel mit
sehen Bewegung nicht fehlen und nie aus- dem edlen Stein der neuen Wiedergeburt
sterben. Sie versprechen dem nach Sensa- in Christo Jesu.'• · ·· ·
tion und Sinnenbefriedigung gierigem Men_. "Willst du nun ein Magus sein, sei mußt
schengemüt die Erwerbung des "Steines der du derselbe Samariter werden, sonst..kannst
Weisen" und täuschen die suchende, noch un- du das Verwundete und .Zerbrochene nicht
wissende Seele mit dem blendenden Juwel heilem Denn der Leib; den du heilen sollst,
Märas, dem Dämon, dem .personifizierten ist halb tot und sehr verwundet; dazu ist ihm
Versucher. Aber der Stein der Weisen wird sein rechtes Kleid ausgezogen, daß du dem
auf ganz andere Weise gewonnen als durch Mann, den du heilen sollst, schwerlich ken-
chemische Experimente mit irdischen Ele- nest, du habest denn des Samariters Au-
menten und Tinkturen. gen und Willen, daß du dadurch anders
Schon Jakob Böhme .schrieb hierzu die nicht suchest, als den Schaden der Verwtin-
·deutlichen, nicht mißzuverstehenden Wor- deten wieder zu bringen." .
te in seinem Werk Ex Signalara Rerum,
Kap. 7:
· .,Wir wollen dem Laboranten, welcher
ein ernster Sucher ist, nachzusinnen, Ur-
sache geben, und so er unsern Sinn ergrei-
fet, so wird er den edlen Stein der Weisen
wohl finden; ist er. aber von Gott dazu erko-
ren, und ste:het -an.ders sein Leben .imhimm-
. In .diesen _Worten liegt das ganze Ge-
.heimnis. Denn ein Samariter sein, bedeutet
nichts anderes als das Aufgeben des eige-'
· nen Selbstes zum Wohle der · anderen
Selbste. Die Theosophie stellt die gleiche
Forderung, um Herzensweisheit und .,den
Stein der Weisen''. zu erlangen. Sie verla,rigt
Dienstleistung·· für .andere, praktische_·Bru-'
rso DIE THEOSOPHISCHE WARTE
de~chaft, das Aufgehen in die Interessen -
_det Menschheit, das- 'Vorauswandeln auf
dem schmalen Höhenpfad, um anderen,
den Schwächeren und Hilflosen, den Weg
zu bereiten, die wahre NachfolJte Christi,
die Jüngerschaft im Dienen und Helfen,
das Hüten und Bewahren des heiligen Gra~ ·
Ees. Die Theosophie enthüllt heute dem
Strebenden init voller. Deutlichkeit das, was •-
Böhme unter dem· edlen Stein der neuen
Wiedergeburt in Christo meint, denn sie
gibt jedem Mittel und Wege, daß er den·
Chtist~s in .sich !indet, um selbst zu diesem:
Christus zu werden, Jakob Böhme sagt es
in den Worten:
,.Bilde dir den Prozeß Christi ein, wie
Gött -das in Tod 'geschlossene Universal in
men~chlicher Eigenschaft- ~ieder erbbren
habe: Denn Gott nahm nicht den Men-
schen, Wie er im Tode verschlossen lag und'
führte :ihn in den Schmelzofen ein, und zer-:
schmelzte ihn im Grimme, wie der falsche•
.Magus tut, sondern er gab ihm: zuvor sei-
ne Liebe in seine menschliche· Essenz, und
taufte die Menschheit, darnach führte er
ihn in· die Wüsten, und stellte den Teufel
gegen ihn, nicht in ihm, er ließ ihn von ehe
vierzig Tagen fasten und hungern, und gab
der Menschheit keine äußere Speise, er
mochte von seines Lebens Mercurio essen,
daß Gott sehe, ob die Menschheit wollte
ihre· Begierde in Gott einführen: Und als
die· Menschheit ihre Begierd~ in die Gott-
heit einführte, und das Manna annahm, so
ließ er den Teufel über die Menschheit, der
führte alle seine Lust und Begierde in die_
Menschheit und versuchte ihn. Verstehst
du allhier nichts, so gebe ich dir nicht mei-
ne Perlein, es gehöret Gottes Kindern."
11Gott muß Mensch werden, Mensch
muß Gott werden, Himmel muß mit der
Erden ein Ding ·werden, die Erde muß zu
Himmel werden: Willst du aus Erden Him-
mel machen, so gib- der Erde des Himmels
Speise; -auf daß die Erde des Himmels Wil-
hm bekomme, auf daß der in Tod geschlos-
sene--Mercurius in der Erden ·einen himmli-
schenWillen bekomme, daß· sich der Wille
des ·grimmigen Mercurii in ·die·· Liebe des
himmlischen Mercurii ergebe."
,;Was willst du aber tun? Willst du
den giftigen Mercurium, der nur einen to~
ten Willen in sich hat, in die Versuchung
einJühren, wie der falsche Ma~us tut?
Willst du einen Teufel zum andern schik-
ken und einen ·Engel daraus machen? Da.
müßte ich aller Wahrheit lachen: einen
verdorbenen schwarzen Teufel wirst du he-
halten; wie willst du die Erde durch den
Tcufel zum Himmel machen? ist doch
Gott nur bloß der Schöpfer aller Wesen-;
du mußt von Gottes Brot essen, willst du
deinen Leib in himmlische Eigenschaft· aus
der irdischen transmutieren."
In einer lesenswerten -Abhandlung über
Alchimie, welche im Januar-März-Heft
1920 der Zeitschrift ,.Der Theosophi-
sche Pfad" erschien, lesen wir folgende
aufklärende Stelle:
,.Die Dreiheit der menschlichen Natur
wurde von -dem Alchimisten darJtestellt als
Salz, Quecksilber und· Schwefel, oder Kör-
per, Seele und Geist. Was die Seele oder
das mittlere Prin~ip in dieser Dreiheit be-
trifft, so sagten sie, daß Geist niemals auf
den Körper, noch der Körper auf -den
Geist -wirken könne ohne die Einmischung
der Seele, denn der Geist ist ein unsicht-
bares Ding, und er erscheint niemals ohne
eine andere Hülle, welche Hülle die See-
le ist."
"Es wird gesagt, daß ,Gold im Schmelz-
tiegel ist der, welcher der Schmelzhitze der
Prüfung widersteht.' Es ist ohne Frage,
Lauterkeit und starke Überzeugung sind nö-
tig, wenn der Alchimist nicht aus dem
Gleichgewicht gebracht werden soll, wenn
er seine ganze Natur durch den Druck, den
er auf sich genommen hat, in Umwälzung
fi.ndet. Er wird Stolz und Vorurteil zu op-
fern und seinen Selbstwillen und Stolz· zu
beugen haben vor den unerbittlichen Gebo-
ten des höheren Gesetzes, denen er Gehor~
sam. gelobt hat. Er wird lernen- müssen,
daß Mut und hohes Streben·. nicht nur be-
SELBSTBESCHAVUNG f$1
wunderoswerte und redewerte ·Dinge· sind,
sondern, ·daß sie erweckt und ~ebraucht
werden müssen. Nichtsdestoweniger ist
~olche Arbeit eine glorreiche."
"Selbstsucht sind die Schlacken unserer
Natur; sie entspricht dem ,Salz', dem irdi-
schen, bindenden, - krystallinischen- _Ele-
ment. Dieses Element will versuchen, das
Licht sich selbst anzueignen und es zu ei-
nem Mittel persönlicher Befriedi~ung oder
Macht zu machen, somit das magnus oprrs
zu beschmutzen. Begierde urid Habsucht
sind zu beseitgen. Das Quecksilber, wel-
ches das mittlere Prinzip der Drei·. reprä-
sentiert, das Feld unserer Gedanken und
Gefühle, muß vom Blei und anderen niede-
ren Elementen, die in ihm auf~elöst sind,
geläutert werden, sodaß es zum glänze~.:.
den Spiegel wird, der das Licht vori .oben
klar und unge'trübt widerspie~elt."
Nur der Gottsucher, -welcher in sich
selbst den göttlichen Funken spürt und zum
Entfachen bringt, vermag bewußt in die le-
bendige Gotteswelt des wahren Theosophen
Jakob- Böhme einzudringen.- Der _nach
Kopfwissen Begehrende wird -a~- der Ober-:-..
fläche verweilen -und si~h in einem : unge- . --
Sunden, schädlichen Mystizismus _verlieren,-
wie -wir dies genau so in der .Geschichte -
der -Theosophischen. Bewegung ·feststellen
können. Hier wie dort_ wird nur der_- den-
. . . .
wahren .Pfad wandeln, der sich, .-frei von -
dem sinnlichen Begehren nach Kopfgelehr-
-samkeit, _
fern von -den unfruchtbaren. Spe,..-
kulationen .verwirrender -Diskussionen, _
in
die Stille seiner Herzenskammer_begibt und
dort der niemals trügenden "Stimme der
Stille" lauscht. -Nur allein hier wird ihm
höhere Erkenntnis zuteil, hi~r wird er ein
Jünger w:ahrer Mystik, hier erlangt er See-.
Jenfrieden und lernt inmitten des Getüm.;. -
mels der Welt, in das _ihn seine Pflichte1_.1
führen und in dem er sich in tiefstem Mit-
leid, 'im eigenen Leiden hilfebrin~tend- und_
tätig bewegt, hier lernt er die inhaltsrei-
chen Worte· Jakob Böhmes verstehen; und
anwenden:.
.,Wem Ewigkeit zur Zeit
Und Zeit zur Ewigkeit,
.Der ist befreit
·... Von allem Streit."_
Selbstbeschauung
•
iemand kann. herausfinden, was Selbst~Disziplin sind eigentlich .nicht- _ganz
er ist, ·was seine wahre Natur tichtig und irreführende Worte, Denn das,
ist, ~olange. er sich ·nicht übt; was bemeistert oder in Zaum gehalten wer-
absetts zu stehen und auf das den· soll, ist ·nicht das. Selbst. Das Selbst
zu blicken,, was .er. nicht ist. -Der große ist es, das die Bemeisterung und die Dis-:.
Jammer bei allen von uns ist, daß wir das ziplinierung .vollzieht - wenri dies ·.über-.
zu sein denken, was wir nicht sind, urid daß ·haupt geschieht_ -1Wir -haben die Linie .her~
wir uns an dem vorbeigehen lassen, was wir auszufinden ·.· .zwischen- dem ·. überwachen
überhaupt nicht sind. ·. und dem überwachten und auf der rechtEm.
Weiche Art Übung trennt- das von uns, · Seife davon,- auf unserer ·Seite zu steheri.
was .bi; daher als wir selbst zu sein schie- ·.· Wenn die Nachtzeit anbricht, denken
neu, was bringt dies vor· das Auge unseres wir an den hinter uns ·liegenden Tag, ohne
Gemüts- und befähigt uns, es· zu beschauen? ·noch etwas damit zu tttt, zu haben. Warte!
Wenn wir· dies fertig bringen, können wir : Wenn wir weise sind, dann ist noch etwas
anfangen,· un~ere ~·rechte Würde ·und Wil- •. dabei zu tun, ehe· wir ihn hinter; uns lassen
l~nsinacht einzunehmen up.d Selbstbemeis- ·· und uns dem Schlafe hingeben. · Wir- er-.
terurig · zu -erlangen, Selbstbemeisterung, . kennen, der Tag-war voller Mißs:!;riffe. Un.,.
152 DIE THEOSOPHISCHE-WARTE
sere uns eigenen_Schwachheiten und Fehler
erhoben sich auf der ganzen Linie. · Wollen
wir auf diese Linie zurückschauen und uns
alle diese Schwachheiten und Fehler inner~
lieh ehrlich zugestehen, den ~anzen Tag
überschauen, was manchmal leichter ge~
schehen kann, wenn wir sie zurückverfol~
gen bis zum Morgen, als _vom Morgen an
gerechnet zum Abend! Wir mö~en bei~
spielsweise dabei finden, wie erregt wir ge.
worden waren -und über dies und jenes aus
dem Häuschen gebracht wurden, oder daß
wir unsere gewohnte Reizbarkeit über oder
unsere Verachtung für eines <anderen Mit-
menschen kleine Kniffe oder Manieren an
den Tag legten, oder unserer Lieblingsver-
,suchung nachgaben, oder - ja füllen wir
das übrige selbst aus! Kurz, wir sollten
alle die Vorkommnisse tagsüber ins Auge
fassen, bei denen wir die Herrschaft 'über
uns in irgend einer Weise verloren- haben.
Reihen wir sie auf und beschauen wir sie,
nicht so sehr. im Geiste des Bedauerns als
vielmehr des Richtigstellens! Wir sehen,
wir waren nicht auf der rechten Seite der
Linie; wir waren auf der SeiJe dessen, das
wir überwachen hätten scillen, statt auf un-_
serer eigenen Seite, auf der Seite des über- -
wachenden. Tatsächlich wurden wir von
einer gewissen Naturkraft dahingeschoben;
aber wir wußten es nicht, unterschieden
uns nicht von dem, was uns fortsch9b. Ein
Mensch ist immer von etwas in seiner Na-
tur getrieben, wenn immer seine Lebenshal-
tung oder sein Fühlen des Höchsten erman-
gelt. Was wir tagsüber im Leben brau-
chen, ist, bei jeder Gelegenheit so zu han-
deln, wie der höchst-beseelte Mensch, den
wir kennen oder uns vorstellen können,
gehandelt haben würde, und ferner unser
Ha~deln während dieses überschauens dem
rechten Tun als Kontrast gegenüberzu-
stellen~ ohne daß wir uns schonen, oder
entschuldigen, oder auf der anderen Seite
im Sinne der Selbsterniedrigung zu weit
gehen. Wir nehmen einfach -ein ruhiges
Erforschen von uns selbst vor. Wir treten
an die Seite der hochbeseelten Weise des
Auslebens des Tages und nehmen dessen
Gelegenheiten wahr, im Gegensatz zur_ nie-
deren Linie, der wir in Wirklichkeit folg*
ten.
Nun, wenn wir so rückseits unserer wirk-
lichen, inneren Natur treten, dann haben
wir die andere, die äußere in vollem Au--
genscheine. Wir haben sie abgetrennt und
blicken auf sie.
Es scheint, als ob nicht viel getan worden
wäre, wenn wir den Tag einige Minuten
lang auf diese Weise überschaut haben und
unsere Lebenshaltung und unser Fühlen in
der Vorstellung in die Form schufen, in
der wir sie gern gehabt hätten. Aber wir
haben dabei tatsächlich eine Saat gelegt;
die jede Art Macht in sich bir~t, wenn wir
nur sehen wollen, daß· sie die Wahrschein-
lichkeit zu wachsen an sich hat. Und die
wahrzunehmende Gelegenheit besteht dar-
in, ·dieses kleine bischen Arbeit an Selbst-
betrachtung bei jedem Tagesschluß zu wie-
derholen. Lange Zeit hinaus werden wir
wie gewöhnlich bei den gewohnten Stel~
len und Fehlgelegenheiten scheitern: aber
die dahinterstehende Macht zum Guten ist
im Wachsen begriffen. Wir beginnen uns
beWußt; zu werden, sobald beim Unrecht-
tun die alten Impulse an uns herankom-
men, sie nicht wir, und daß es Kräfte
sind, die uns hinziehen. Wir. stehen nicht
länger mehr völlig auf ihrer Seite. Und
bald kommt es dazu, daß wir sagen können
"Nein, du tust es nicht", daß wir uns be-
haupten und anfangen, sie; niederzuringen.
Ein Mensch hat einen großen Sieg davon-
getragen, wenn er über eine gewisse "klei-
. ne" Sache, :von der er sonst gewohnheits-
mäßig überwältigt worden ist, den Sieg ge-
winnt. Bei dem Beachten dieser kle'inen
Dinge geschieht es, daß wir der Lin-ie· zwi-
schen unserem wahren, überwachenden
Selbst und den äußeren Kräften unserer
Natur, die wir zu unterwerfen beabsichti-
.gen, gewahr werden, Kräften, die uns bis-
her geschwächt_ }_laben, die uns zurückge-
halten und entlang unseres Wegs auf die
FRIEDE IM GöTTLICHEN 153
Seite geworfen haben, die Quellen all unse~
rer Mißgriffe und Leiden.
Und dann fragen wir: "Gut, wenn ich
nicht das bin, was ich meine gewöhnliche
Persönlichkeit nennen kann, was · bin ich
dann?
Bereiches des Todes, als Teilhabende an
und als Teile von einer neuen Art des Le~
.bens, in Berührung mit dem Leben, das al-
le Dinge erhält, ein Leben, dessen Fülle
Freude ist, die nicht getrübt werden kann,
mag da in der äußeren Flut der Ereignisse
auf uns kommen, was da wolle.
Nur in diesem Wirken, in diesem Er~ Alles dies kann bewirkt werden, wenn
schaffen seiner selbst zum Meister seiner wir in unserer Natur die erwähnte Treu-
selbst, lernt der Mensch, was er ist. Es nungslinie finden, wenn wir täglich Denk~
mag zunächst nicht viel heißen, zu sagen, und Vorstellungskraft · zur Stärkung . des
daß er eine Seele ist. Aber bald wird dies • überwachenden Selbstes gebrauchen, die~
viel bedeuten. Denn wenn wir uns als Ises Selbst zum Handeln bringen und somit
Seelen erkannt haben, dann haben wir uns sein Bestehen zur höchsten Gewißheit in
als unsterblich gefunden, als jenseits des- unserer Erkenntnis machen.
Friede im Göttlichenl
H.L.
meim Studium 'der verschiedenen
Weltreligione.n finden wir einen
allen .. gememsamen Segens~
wunsch: es ist der Wunsch des
Friedens. ~
"Friede den Menschen", so klingt die
Einleitung des Lebens Jesu, und durch sein
ganzes Leben hindurch zieht sich wie ein
Leitmot-iv der Segenswunsch des Friedens.
.,Friede sei mit dir", ist die Melodie des
Ostermorgen-Grußes, und mit dem gleichen
Friedensgruß offenbart sich · der verklärte
Heiland seinen trauernden Jüngern in
Emaus. Die Mohamedaner haben ·.heute
noch den uralten orientalischen Gruß "Se-
lam alaikum", und eine. der schönsten Su-
ren des Koran lautet .in dichterischer
Übersetzung:
"Wo ihr tretet in ein Haus,
Sprecht den Gruß des Friedens aus.
Und ob niemand sei darin,
Sprecht den Gruß doch immerhin,
Sprecht ihn, wo die Menschen fehlen,
über eure eigenen Seelen,"
Auch in den geheiligten Lehren Indiens
und Buddhas·finden wir den gleichen Gruß,
der sich· von den ältesten Zeitaltern her
bis auf den heutigen Tag erhalten hat.
Im Licht auf den Pfad heißt es:
"Begehre inbrünstig Friede" und weiter:
"Der Friede, welchen du begehren sollst,
ist jener heilige Friede, den nichts stören
kann und in welchem die Seele wächst wie
die heiligen Blumen auf den stillen Lagu-
"
nen .
Es ist auffallend, daß alle Grunder der
Weltreligionen gerade diesen Wunsch als
Segensgruß aussprachen, und daß dasjeni-
ge, was den meisten Menschen als das Be-:
gehrenswertesie erscheint, wie der. Wunsch
nach Glück, Besitz, Reichtum, Ehre und
Erfolg, von diesen Auserwählten nie ge-
braucht wurde. Es muß dies also ·seinen
tiefen Grund haben, und in der Tat konnte
und kann den Menschen nichts ·. Besseres
und Erhabeneres gewünscht werden als
"Friede". Aber wie wenige sind sich der
tiefen Bedeutung dieses heiligsten Wortes
bewußt!
Wer aber einmal von dem wahrhaft
göttlichen Frieden erfaßt und durchdrun-
gen war, der weiß, daß es das Erstre-
benswerteste für den Me"uschen ist, und
154 DIE THEOSOPHISCHE'WARTE
daß alle. Schätze dieser Welt diese Glück- und der Hilfsbereitschaft für alle Wesen,
seligkeit, und dauere sie auch nur wenige für Mensch und Tier, hinaus in" die Welt,
Minuten,"nicht auiwiegen können, . und im Herzen erwacht unbeschreibliches
Wir haben keine Worte, diesen erhabe- tiefstes Mitleid für alle diejeni~en, welche
nen Zustand auch nur einigermaßen schil- diesen verklärten Zustand noch nicht ken-
dern zu können. Ein unbeschreibliches Ge- nen und in ihrem Irrwahn die Glückselig-
fühl tiefsten Friedens durchströmt den gan- keit und den Frieden da suchen, wo er doch
zen Menschen, und alle Sinne, ja das gan- nie gefunden werden kann. In solchen Mo-
ze Wesen· scheip.t in diesem Frie~ens.zu- menten hat der. Mensch nur noch den einen
stand- aufgegangen zu sein; der ganze Wunsch, zu lieben, zu segnen und zu be-
.Mensch steht unter dem Einfluß einer über- glücken,
mächtigen, höchsten Glückseligkeit, die Treueste Pflichterfüllung his ins Aller-
gleichsam von allen Seiten so gewaltig auf kleinste gegen unse_re Mitmenschen und al-
ihn einströmt, daß er es nicht mehr ertragen Ire Geschöpfe, sowie völlige HinJtabe an das
:.>:u können vermeint. Sein Körper wird zu Göttliche in uns, an das höhere Selbst, ist
eng, um dieses. überwältigende Gefühl in der Weg, der. zu dieser Verklärung führt.
sich fassen zu können, das Göttliche im 0, daß alle, alle Menschen einmal diesen
Menschen, das höhere Selbst ist erwacht, seligen Frieden, wenn auch nur ganz kurz
und beginnt zu. wirken. Gleicll wie die in sich verspürten, sie würden. den wahren
Sonne ihre Leben und Wärme spendenden Wert der Güter, die ihnen ~o erstrebens-
Strahlen nicht für sich zurückbehält, so kann wert erscheinen, e;kennen, und das Seh-
auch der Mensch, der zu einem Lichtzen- nen ihrer Seele· und ihr Streben wäre nur
trum geworden ist, die Strahlen seiner er- noch auf das Eine gerichtet, das in dieser
wachten spirituellen Sonne nicht zurück- unfriedfertigen Zeit der armen, irrenden
halten, in solchen erhabenen Augenblicken Mensc~heit so dringend not tut, auf den
fluten Strahlen der Liebe, des Erbarmens Frieden im Göttlichen!
Hinstehen und klagen über das Verder'='
bim der Menschen ohne eine Hand zu re-
gen, um es zu verringern, ist weibisch. Stra-
fen und bitter höhnen, ohne den Menschen
z;u sagen, wie sie besser werden sollen; ist
·unfreundlich. Handeln! Handeln! das ist
es, wozu wir da sind.
Fichte.
Wenn ich hasse, so nehme ich mir et-
w-as: wenn ich liebe, so werde ich um. das
reicher, was ich liebe. Verzeihung ist das
Wiederfinden eines veräußerten Eigen-
tums - Menschenhaß ein verlängerter
Selbstmord, Egoismus .die höchste Armut
eines erschaffenen Wesens.
Sch.iller, Philosophische Briefe,
Maßgebende Theosophische Literatur
lllllllliiiiiiiiiiiiiiiii!JIIIIIIlllllllli!IIIIIUII!IIIIIIIIIIIIlllllllll!lllllllllllllllllllllllllllllllll!ll!IIIIIIIIIUIIIUIIIIIIIIIIIIIIIIIIJI!UIIUII!IUIIIUII
'' .
Die Theosophischen Handbücher nach der Original-Ausgabe Kathenne Tingleys
No. 1 Elementare Theosophie. heit in sich schließt. Ali: untrüglicher Führer
durch das Labyrinth der literarischen Erscheinun·
gen auf dem sogenannten .,okkultenu Gebiete bil-
det dieses Handbuch eine willkommene Ergänzung
zu den Theosophischen Handbüchern IX, X und XI,
welche den wirklichen Okkultismus mit der alle
Theosophischen Handbücher anerkannter Maßen
auszeichnenden Gründlichkeit, Klarheit und Be-
·Elementare Theosophie zeigt, wie Theosophie
den allgemeinen Bedürfnissen der Menschheit be-
gegnet. An die Vernunft und an die Tatsachen
des Lebens appellierend, beweist dieses Handbuch,
daß Theosophie kein verworrenes, exotisches System
bt, sondern ein Mittel :zur Lösupg von Zweifeln
und Schwierigkeiten, indem es für alle Verhält-
nisse des Lebens Aufklärung und Hilfe bringt._
No. 2 Die sieben Prinzipien des Menschen.
Wenn wir uns selbst zu kennen. wünschen.
müssen wir :zuvor verstehen, wie · der wirkliche
Mensch, der Mensch innerhalb des Körpers, zu-
sammengesetzt ist. Dieses Handbuch gibt die
Theosophische Erklärung von des Menschen sie-
benfacher Natur und wirft ein Licht auf viele
Probleme, die ohne Theosophie nicht erfaßt wer."
den können.
No. 3 Karma.
Karma erklärt das Gesetz von Ursache und
Wirkung, unter welchem wir die Folgen unserer
eigenenTaten ernten. Karma ist das Gesetz, wel~
ches den Fortschritt der Menscl1heit bewirkt und
hierbei lehrt, wie die Menschen i'm Einklang mit'
dem göttlichen Gesetz leben müssen.
No. 4 Reinkarnation.
Reinkarnation erklärt eine Lehre, welche, heute
noch von dem größten Teile der Menschheit auf-
recht erhalten, einstmals das Eigentum der ersten
Christenheit war, durch Dogmenturn in Vergessen-
heil geriet, deren Neubelebung jedoch zu den
ersten Schritten für eine praktische Reform des
Gesamtlebens gehöd. Im Zusammenhang mit'den
übrigen in diesen Handbüchern gegebenen Lehren
bildet die Reinkarnationslehre den Hauptschlüssel
zur Lösung der Probleme des Lebens, welche ohne
diese Lehre ungelöst bleiben müßten.
.No. 5 Das Leben nach dem Tode.
No. 6 Kamaloka und. Devachan.
Diese beiden Handbücher behandeln die Vor-
gänge beim Tode und die Zustände nach demsel-
ben, ein Wissen, das die Furcht, eines der größten
Hindernisse für den Fortschriit der Menschheit,
gründlich beseitigt. ·
No. 7 Lehrer und ihre Jünger.
Das Studium dieses ausgezeichneten Hand-
buches, das als eines der wichtigsten für die Er-
kenntnis der praktischen Theosophie erachtet
werden muß, ist für die Stellungnahme eines jeden,
welcher der Theosophie näher treten will, von
ausschlaggebender Bedeutung: macht es doch mit
den wichtigen Hauptpunkten bekannt, in deren
Unkenntnis so manche den Lockungen eines heute
. häufig unter ·Benützung des Namens Theosophie
auftretenden Psychismti.s verfallen, an dessen üblen
Folgen so viele leiblich und geistig zu Grunde
gehen und der eine große Gefahr für die Mensch-
stimmtheit behandeln. .
No. 8 Die Lehre von den Zyklen,
vermittelt die Kenntnis von den lfroßen und klei-
nen periodisch wiederkehrenden Bewegungen der
Lebenswolfe und bildet einen untrüglichen Führer
zur Beurteilung der Vorgänge im Weltgeschehen.
No. 9 -Psychismus, Geisterlehre
No.10
No. 11
Astralebene.
Das Astrallicht.
Psychometrie, Hellsehen
_
dankenübertragung.
und die
und Ge-
Drei für das Erkennen und Beurteilen der ge-
genwärtig die Menschheit bedrohendenpsychischen
Epidemien außerordentlich wichtige Handbücher,
von denen jeder Einsicht nehmen muß, welcher
sich ein wahres Bild von den hinter den Zustän~
den unserer Zeit liegenden Ursachen machen und
mithelfen will an der Beseitigung der großen Ge·
fahren, welche· die immer mehr anschwellende
Woge des Psychismus im Gefolge hat.
No. 14 tJber Gott und Gebet.
ein Handbuch, welches den Suchenden die rechte
VorsteUung von Gott und eine tiefere Einsicht in
göttliche Dinge zu verleihen vermag und welches
das wahre Gebet, die Hingabe an das Göttliche,
in d~n Bere'ich der Anwendung auf das tägliche
Leben. bringt.
No. 17 Die Erde, ihre Runden und Rassen.
No. 18 Die Söhne des Feuernebels.
Zwei Handbücher, welche die Theosophischen
Lehren von der Welten- und Menschheitsentwick-
lung in gedrängter, verständlicher Form vermit-
teln und deutliche Hinweise nnd Fingerzeige auf
den gesetzmäßigen Verlauf des Schöpfungs- und
Entwicklungsplanes bieten, von dessen Bestehen
und Wesen der Gegenwartsmensch un!errichtet
sein muß, wenn er die großen Probleme des Seins
_lösen und ein wahre.r Bürger. der vor uns liegen-
. den neuen Zeit werden will.
·In Vorbereitung sind noch:
No. 12 Der Engel und der Dämon.
No. 13 Die Flamme und die_ irdische Hülle.
No. 15 Theosophie, die Mutter der Reli~
gionen.
No. 16 Von der Krypta zum Pronaos.
Preis eines Handbuches Mk. 6.- ·
Weitere empfehlenswerte Schriften
über die Theosophischen Lehren und deren Anwendung:
Abriß der Theosophischen Lehren, von William Q. Judge . . . . . . . Mk. l.SO
Echos aus dem Orient, von William Q. Judge . . . .- . . . . ·. . .Mk. ~·t
Ernste fragen in bewegter Zeit . • . . . . . . . . . , . . , ·. Mk. t. ·
Führerworte, Zum täglichen Gebrauch für die Erneuerung des Lebens . . Mk 4
Theosophie erklärt.- Der Zweck der Universalen Bruderschaft und Theo- ·1·~
sophisi:hen Gesellschaft . . • . . · Mk. '..
Theosophie und die religiöse La!!,e . . . Mk. , ·
Die Stimme der Stille, von H. P. Blavatsky Mk. . ·
Yo!!,a Aphorismen des Patanjali . , • MkMk•. ?;,
Die Bhagavad Gita . . . . . ~
Studien zur Bhagavad Gita . . · Mk. 6tL
· Schriften über die Geschichte der Theosophischen Bewegung
und über deren Arbeit für die Menschheit:
Ereignisse in der Geschichte "der Theosophischen Bewef!.unf!.
Rückblick und Ausblick auf die Theosophische Bewegung . . , .
Wahrheit ist mächtig und muß obsiegen . . . . .· . . . . . .
Katherine Tingley, der Menschheit Freund . . . . . . . . . . .
Katherine Tingley und ihr Raja Yoga-System der Erziehung (illustriert)
Katherine Tingley, die Theosophin und Menschenfreundin (illustriert) -
Frauenarbeit in der Theosophie . . . . . . . · . . . . ..
Der Theosophische ·Pfad,
vornehme, illustrierte Zeitschrift, derzeit vierteljährlich erscheinend und nun im
19. Jahrgang stehend,· ein Sammelwerk reiner und wahrer Theosophie in ihrer An-
wendung auf das tägliche Leben, mit den monatlich erscheinenden Ergänzungsblättern:
Die Theosophische Warte,
welche die Abonnenten des ·Theosophischen Pfad ohne Aufzahlung mitgeliefert er-
halten, welche aber auch für sich allein bezogen werden kann. Bezugsbedingungen
tind Bestellkarten sind durch den unterzeichneten Verlag unentgeltlich zu erhalten.
· Angewandte Theosophie.·
Unter diesem Gesamttitel wurden Sammelbände der Theosophischen Warte
zusammengestdlt, die allen, welche· sich über den Wert der Theosophie für unsere Zeit
unterrichten wollen, eine Quelle der Belehrung und Hilfe sein wollen. Preis eines
Sammelbandes Mk. 7.-.
Die unterzeichnete Buchhandlun~, die literarische Abteilung der .,Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft", zugleich Auskunft- und Beratungs-
stelle der Zentrale der Verbreitung der Theosophie, steht mit den mancherlei ge-
schäftlichep_ Unternehmungen, Verlagshäusern 1,md Buchhandlungen, die sich die Be-
zeichnung "theosophisch" beilegen, in keinerlei Zusammenhang und gibt nur die au-
torisierten maßgebenden Schriften der· reinen Theosophie heraus. -
Alle. diesbezüglichen Auskünfte erteilt bereitwilligst der Verlag
Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie, J. Th. Heller,· Nümberg.
Laden: am Hans Sachs-Denkmal, Spitalplatz 23.
Verlags- und Briefadresse: Vestnertorgraben 13.
Postscheckkonto Nr. 4659 Nürnberg.
